

·书名：异闻档案

·作者：墨绿青苔

·分类：悬疑


·简介：

　　青苔“档案三部曲”终极篇——《异闻档案》隆重推出

　　镇南方、小惠携手神探凌力掀启“异闻档案”序幕，

　　昔日“天才神童”大显身手，揭密诡案、奇案！

　　九处解散后，舒逸与沐七儿归隐田园，可是他们能安享平静、恬淡的生活么？

　　且看是什么使得隐世高手重磅回归，重出江湖……

　　恩与怨，爱与恨，情与仇交织成一个个罪恶的陷阱，阴谋的圈套，

　　这是智慧的博弈、这是人性的证明，这是正义与邪恶的最终较量，

　　一切尽在——《异闻档案》。


卷一 尸语者


第1章 活体解剖

　　夜已经很深了。

　　雷州市医学专科学院的实验楼里一片漆黑。

　　实验楼在校园的东南角，无论是距离教学楼还是宿舍区都有很长一段距离，走路大概需要半个多小时的时间。

　　除了相隔一百多米外的那座锅炉房外，实验楼是东南角唯一的建筑。

　　实验楼正对着的是一片荷塘，周围是参天松柏。

　　白天这儿就是个幽静的所在，晚上这就更寂静了。

　　医学院的学生一般没事都不愿意到东南角来，就算是在白天，除了实验课，没有学生愿意到这儿来，他们都说这地方充满了诡异，不知道为什么只要靠近这松柏林就会有一种阴森恐怖的感觉，白天都这样，晚上就更没有人会到这鬼地方来了。

　　让学生觉得恐怖的是这片松柏林，这栋充满了福尔马林味道的实验楼，还有就是锅炉房的老校工屈老头。

　　屈老头是锅炉房唯一的工人，他一年四季都呆在那座小锅炉房里，身上穿着的总是那套蓝色卡叽布的工作服。

　　据说屈老头儿时的时候曾经遭遇一场大火，那场大火不仅仅把他的那张脸给变得扭曲，他的听力也受到了严重的影响，和他说话的时候你得使劲地喊，就算这样，大多时候他和你答话仍旧是驴唇不对马嘴。时不时他会说出一句让你毛骨悚然的话来，那时候就好像他并不是在对你说话一般，可你能够确定你的身边并没有其他的人。

　　总之屈老头就是这样一个怪异的人，他没有亲人，也没有朋友，他就这样孤零零地一个人呆在他的锅炉房里，如果不是每个月他都会到校财务处去领一次工资的话，就连学校的领导和同事都快忘记了学校还有这么一号人。

　　其实并不只是学生们不愿意到这鬼地方来，学校的教职工没事也不会到这儿来，甚至学校的保安在巡视校园的时候也把这地方给自动过滤了。

　　在这个学校里，有很多关于东南角闹鬼的传说，可是从来就没有一个人真正见到过传说中的“鬼”，但不管怎么样，这地方被披上了一层恐怖的神秘色彩，渐渐地，它便成了学校的一个“禁区”，无论是老师还是学生，假如没有实验课，谁都不愿意走进东南角半步。

　　可是这个静谧的夜晚，在实验楼里却回荡着高跟鞋轻叩着地板的声音，那声音由远及近，向着解剖室这边来了。

　　随着那脚步渐近，走廊上亮起了一点幽暗的光芒，这光芒刚好能够照亮女人脚下的路。

　　在解剖室的门口，女人停留了下来，脚步声戛然而止。

　　“吱……”解剖室的门没有锁，女人轻轻地推开了门。

　　女人走了进去，解剖室里的灯亮了。

　　女人穿着一身白大褂，黑色高跟鞋，黑色丝袜，脸上蒙着口罩，黑色的长发散乱地披在肩上，她的手里还提着一个小袋子，眼神木然地望向解剖室正中的解剖台。

　　解剖台上躺着一个全身赤裸的男人，他静静地躺在那儿，依稀还能够看到他的胸口起伏着，像是睡着了一般。

　　女人把手中的袋子放在了桌子上。她扭头看了看旁边整齐摆放的器械，她戴上了手术用的手套，然后拿起一把手术刀。

　　轻轻拍打了一下男人的脸：“是时候该醒了吧！”不一会男人真的睁开了眼睛，当他看清楚眼前的一幕时，他的眼里流露出恐惧，他想要挣扎，可是浑身没有一点力气。

　　“你说过，手术刀可以救人，也可以杀人。你还说过，解剖是一门艺术，每一具被解剖的尸体都应该是珍贵的艺术品，记得你说过最遗憾的事情是没能够把一个活生生的人一点一点地解剖到淋漓尽致，或许今晚过后，你将没有遗憾，因为我会帮你完成你的心愿，也会让你成为这世界上最完美的艺术品。”女人不但眼神木然，那声音也不带一点的感情。

　　她的左手轻轻地抬起了那男人的下颚，对准了那男人的下颚横着划了一刀，那男人连哼都没哼一声，只是身子明显抖动了一下，就看到鲜血一下子就溢了出来。

　　女人顺着那伤口两侧走刀，把那口子一直扯到了耳际，接着她又从那伤口的正中纵向地划了一刀，下颚起刀，过咽喉，胸部中轴，直直地划开了腹腔，一直到会阴的地方才停了下来。

　　她的左手不停地拿起药棉，蘸着溢出的鲜血，那鲜血没有一点溅到她的身上。

　　她的动作很轻，很慢，真的就象在完成一个工艺品一般，生怕一不小心就弄坏了。她自言自语地说道：“原本我是想让你亲眼看到这一切的，可是那样太残忍了，不是吗？”

　　不一会，女人熟练地把男人胸腔、腹腔的内脏给挖了出来，轻轻地放到了一个盘子里，接下来她又竟然把男人的一张脸完整地揭了下来，继而是身上的皮也揭了下来，只剩下了男人的一双手上的皮肤保留着，此刻男人看上去很是诡异，就像血糊糊的一个人戴了一双手套。

　　“一直以来你都很珍爱你的这一双手，我会给你留着，不过我想它再也握不住手术刀了，不是吗？”

　　女人的眼神从始至终都是木然而空洞的，她放下了手术刀，然后从提来的袋子里取出一样东西，是个搅拌器，普通人家里用来搅拌瓜果食物的搅拌器。

　　她插上电，把放在盘子里的内脏给扔进了搅拌器里，摁动开关，随着搅拌器工作的声音，那些内脏全都被搅成了浆，她把那浆倒进了旁边的水池里，开起自来水冲走了，重复了三次，她才把男人的内脏给清理干净。

　　她又开始了紧张的工作，麻利地剔着那男人的肉，这比起剥皮来说难度就高了许多，此时她的脚下已经堆满了浸血的药棉，花了大约三个小时的时间，她终于把那男人的尸体弄得只剩下了一副骨头，只不过那双手她给他保留着完整，剔下来的那些肉块她直接扔到了水池里便不再管了。

　　做完这一切，女人又用了大约四十分钟把现场清理了一下，她一面仔细地回忆着，一面小心地擦拭，一直到她相信现场再也不会留下自己的任何痕迹时她才轻轻地叹了口气，关上灯，离开了解剖室。

　　那高跟鞋的声音又在走廊上轻轻响起，直至消失……


第2章 现场勘察

　　雷州市局刑警队在接到报案的第一时间就赶到了医学院。

　　报案的是医学院的学生，叫阎平，严格地说来报案的人不只他一个，还有他的同学们。

　　今天早上第三、四节是解剖学，有实验，所以他们就来到了解剖室，阎平和另外几个同学来得最早，发现解剖室的门并没有关好，推门进去就看到解剖台上只剩下血肉模糊的头颅和一双完整的手的骨架和水池里支离破碎的肉块。

　　这样的场景加上扑鼻的血腥味使很多同学都忍不住呕吐起来。

　　这不可能是他们的实验科目，没有这样恐怖与血腥的实验。

　　助教来的时候也被眼前的一幕惊呆了，虽然他没有像大多数学生那样呕吐，可他的一张脸却被吓得惨白如纸。在阎平他们打电话报警的时候，他也给校领导去了电话。

　　雷州市局刑警队的队长姓凌，叫凌力，别看他才三十出头，可在西南省却是出了名的神探，二十三岁从警，八年时间里他破获的有影响力的案子就有十余件，此刻他一脸的冷峻，一双眼睛紧紧地盯着手术台上的那具“骸骨”。

　　“凶手可真是变态！”法医刘小露皱着眉头：“从死者的面部肌肉看来，他的脸因为恐惧而变得扭曲，死者的致命伤应该是划破下颌的那一刀，直接割裂了气管，然后凶手应该是从下颌处起刀直到会阴部，接下来是脖子、腋下、胸肋以及构沟和脚踝两侧做了横切口，凶手一定是用了拉钩，钩住了下颌用力上提，才将死者的头部皮肤与脖子的皮肤分离，他的背后脖子的位置有剪过的痕迹，我想应该是凶手剪想要分离后颈部与后脑的头皮，最后凶手是双手捏住了死者的两只耳朵用力提扯，将死者的整个头脸的皮肤完整地剥了下来的。”

　　刘小露的手里拿着凶手扔在器械盘里的头皮一边比划一边说着。

　　两个年轻警察忍不住呕吐起来，刘小露继续说道：“我怀疑凶手在行凶的时候死者是有知觉的，如果凶手的第一刀并不是要了他的命，而是先揭皮割肉剔骨的话……”刘小露的话让凌力都不淡定了：“照你这么说，很可能凶手是在活体解剖，将死者生生折磨死的？”刘小露叹了口气：“太有可能了，也不知道他们之间到底有什么深仇大恨，不然怎么会用这么残忍的手段。”

　　凌力望着死者的一双手：“可是他却为死者留下了这一双手，为什么？”

　　刘小露摇了摇头：“这个就要问那个凶手了。”刘小露若无其事地抓起了死者的手，仔细地看了看然后轻声说道：“这是一双握手术刀的手，握手术刀的手与握笔的手很相似，不留心还真不好区分，一般的手术刀的握持方法有四种，执弓式、执笔式、握持式和反挑式，其中执笔式和反挑式与我们握笔的动作极其相似，因此从他手上生茧的部位来看你会以为他可能是个搞文字工作的，但凌队，你看看他的食指第一节，有一个凹下的茧子，这就是执弓式造成的，执弓式是最常见的一种，它的动作范围广，而且灵活，主要用于较长的皮肤切口以及腹直肌前梢的切开等等，它是这样握刀的。”刘小露拿起一把手术刀示范了一下：“喏，这时食指抵住刀背前沿的突起，起到一个稳固的作用，你再看看我现在的食指第一节，是不是和死者的那个茧槽很是相似？”凌力仔细地看了看还真是这么一回事：“嗯，尽快查明死者的身份，向东，就先从医学院查起，看看有没有教职员工失踪。”

　　刘小露说过，死者的年纪大约四十到四十五岁，自然不可能是学生了。

　　邹向东应了一声，然后就离开了实验室，凌力也走了出来，在走廊上点了支烟，说实话，大场面他见多了，可是今天这样的他还是头一次见到，解剖室的空气里都仿佛弥漫着浓浓的血腥味。他很佩服刘小露，竟然还能够象没事人一样镇定自若。

　　技术科的两个干警也结束了他们的勘察工作。

　　“凌队，现场没有发现任何痕迹，凶手在做案之后应该精心地清理过。”技术科的老邢接过凌力递给他的香烟，叹了口气说。凌力点了点头：“这一点我早料到了，小刘说凶手用这样的手段杀人，过程至少需要四到五个钟头，能够这样淡定自如、从容不迫，足以说明凶手是一个很沉着、冷静的人，他选择的作案时间和地点也很讲究，他应该是对医大有所了解的，他知道东南角实验楼这边晚上根本不会有人来，他有足够的时间作案，然后清理现场。”

　　老邢苦笑了一下：“看来这是块硬骨头啊。”

　　凌力淡淡地说：“硬骨头也得啃啊，谁叫我们就是干这一行的呢。”

　　这时一个女警匆匆忙忙地从外面跑了进来，她那高跟鞋的声音在走廊里回响着。

　　她跑到了凌力的面前：“凌队，我们找到了锅炉房的屈师傅，可是他根本就无法沟通，校办的王主任说屈师傅的耳朵背，根本就不好使，就是打雷都不一定能够听到声响的主，勉强搭上了话，也是不知所云，我怀疑他这有问题！”女警叫苗馨，才分到刑警队的，工作热情倒是很高，就是还没有真正进入状态。

　　她说完就想往解剖室去，凌力拦住了她，凌力打发她四处去看看就是不想她看到解剖室的一幕，虽然说干刑警这行免不了要和尸体打交道，可是他却不希望这个小女孩看到如此血腥的场面，这也算是他对苗馨的爱护吧。

　　“凌队，你就让我进去看看吧，就看一眼，成么？”苗馨哀求道。

　　老邢瞪了苗馨一眼：“凌队不让你看那是为你好，女孩子家家的，也不怕看了这些晚上做恶梦！”苗馨有些不服气地说道：“我也是个刑警，凭什么我就不能看了，如果这都克服不了我还能做好刑警吗？”

　　老邢冲凌力苦笑了一下，刘小露不知什么时候已经站到了门边，她瞟了苗馨一眼：“你确定一定要看么？”凌力想说什么，刘小露先开口了：“凌队，你就让她看吧，反正这一关她迟早要过的！”


第3章 医学院的一把刀

　　苗馨吐得脸都白了，她差点把黄胆水都吐了出来。

　　刘小露拍着她的后背：“好了，有那么严重吗？不过经过这一次，再看到什么你都不会再有感觉了。”凌力不满地看了刘小露一眼，刘小露轻咳了一下：“是她自己非要看的，这可怪不得我，我知道你是爱护她，但我觉得这样的经历对于她来说也不是坏事，别说她，就连我，干法医也五、六年了，这样的场面也是第一次见到呢，挺长见识的，不是么？”

　　不一会邹向东就领着一个五十多岁的男子来了：“凌队，这位是医学院的陈涛副院长，你不是让我去查查学院的教职员工有没有人失踪么，陈副院长说医学院外科教授、解剖室主任曾诚原本今天早上应该有一节大课的，可是他却没有出现，也没有向院领导请假。”凌力看了看陈副院长，头发微微有些花白了，戴着一副黑框眼镜，那镜片厚厚的就象是酒瓶的底一般，不过他的腰板倒是挺得很直，有些军人的风范。

　　“陈副院长是军人出身？”凌力和陈涛握了握手，微笑着问道。

　　陈涛告诉凌力他原本是某集团军医院的医生，后来转业到了地方，因为之前在医院搞过一些学术课题的研究，回到地方就到医学院来了。

　　“陈副院长，你对这个曾主任熟悉么？”凌力并没有让陈涛马上进解剖室，虽然陈涛也是医生出身，但这样的场面不是每个医生都接受得了的。

　　陈涛点了点头：“我对他还是蛮熟悉的，我是十二年前下地方的，我记得我来的时候雷州医学院还没有升格，当时叫雷州市卫生学校，两年后卫校升格成为医学院，在全市范围公开招聘了一批有学术经验的医生充实学院的师资力量，还有从省里也挖了一些学术骨干，曾诚就是从省卫校挖掘来的，我们崔院长对曾诚的评价蛮高的，用他的话说，能够挖到曾诚我们算是捡到宝了！”

　　陈涛说到这儿，眼睛往解剖室里瞟了一下：“不会真是他出事了吧？”

　　凌力没有回答他的这个问题，这个问题他也回答不了，此刻死者的身份还是个谜，不过到底是不是陈涛嘴里说的曾诚，只要做指纹或者DNA的比对很快就有了答案。

　　凌力问道：“陈副院长，一会我想请你辨认一下死者是不是你说的那个曾诚，或者有可能是学院的其他某个人，不过……”陈涛是个直脾气：“凌队，有什么你就直接说吧，我是个直人，别看我现在从事医学的研究，可是军人的禀性还在呢！”凌力这才说希望陈涛有个心理准备，因为死者被揭了皮，剔了肉，虽然说那张脸应该还能够依稀辨认出一个大致，可是血肉模糊，得看仔细才能够分辨，但真要让人盯着那张脸看那可是需要很大的勇气的。

　　陈涛瞪大了眼睛：“怎么会这样？那得有多么的深仇大恨啊？”

　　陈涛跟着凌力进了解剖室，他也让眼前的一幕惊呆了，怪不得刚才那女警察会吐成那样，还有大门外面那几个年轻的脸色也很是难看，就连最早跑来看热闹医学院毕业班的那些学生都一脸的恐惧，这也太血腥了吧？

　　不过陈涛是老医生了，这点定力还是有的。

　　他走到了尸体前，不过他的目光并没有马上落在死者的脸上，而是落在死者那唯一保存着原貌的那双手上，他眯起了眼睛：“为什么会这样？”凌力知道他为什么发问，他一定很疑惑凶手为什么会留下死者一双完整的手。凌力说道：“我们也很想知道答案。”

　　刘小露一直没有离开过解剖室，此刻她竟然嘴里还含了颗棒棒糖：“我觉得凶手应该是在完成什么仪式，又或者凶手故意留下这双握手术刀的手作为一种嘲讽，一个善于运用手术刀的人死在手术刀之下不也是莫大的讽刺吗？”

　　陈涛惊讶地看了看刘小露，他怎么也想不明白，一个看着二十五、六岁年轻人在面对这样恐怖的场面时还能够谈笑自若，悠闲地吃着棒棒糖，最重要的这还是个女人。

　　凌力苦笑了一下，陈涛的惊讶他自然能够理解，在凌力看来刘小露根本就是个另类，平日里温柔可人，百分百是个娇媚的小女人，可是一旦进入工作状态，她简直就比汉子还汉子！

　　“介绍一下，这位是我们的法医小刘。”

　　刘小露取下了手套，大方地伸了过去：“你好，我叫刘小露！”陈涛忙和她握了握手，然后笑道：“小刘同志了不得了，真是巾帼不让须眉！”刘小露耸了耸肩膀：“没办法，谁让咱是干这个的呢，见怪不怪了。”

　　陈涛取过旁边的一双胶质手套戴上，轻轻拿起了死者的手，看完一只，看另外一只，然后又扶住了死者那血肉模糊的脸仔细地看着，大约看了近一分钟他才长长地叹了口气：“没错，是他！”

　　凌力的眼里射出精光：“你能确定么？”陈涛用力地点了点头：“我当然能够确定，就是曾诚，医学院每年都会组织教职员工在附属医院进行体检，附院应该有所有教职员工的资料，你们可以进行比对，另外，他的手指没有被破坏，指纹对比一下也能够查实他的身份。”

　　医学院的男生宿舍里，阎平正绘声绘色地向室友们描述着那恐怖的场面。

　　“阎平，你没吹牛吧？那个时候你还敢看那么清楚？”同宿舍的林洪斌很是怀疑阎平是不是真有那胆子，换做是自己那时候早就吓坏了。

　　阎平轻哼一声：“林洪斌，你以为我像你一样啊，我阎平是谁，阎王的兄弟，医学院出了名的阎大胆，告诉你，我当然是看清楚了，我还认出了那死的是谁呢！”他这么一说几个室友都好奇地问他死的人到底是谁，阎平轻声说道：“曾教授，曾诚，虽然他整个头的皮儿都让人给剥了，可是五官损害得不算严重，依稀还是能够辩认出大抵的模样，唉，那可是我们医学院的一把刀呢，就算是在雷州也是出了名的，竟然就这样死了，也不知道他得罪了什么人。”


第4章 520专案组

　　“死者叫曾诚，雷州医学院外科教授、解剖室主任，四十七岁。系医学院的技术骨干，附属医院出了名的‘一把刀’，就算是在整个雷州市他都很的名气，素有‘曾一刀’之称。另外他在学术领域也有着很高的建树，他的两篇解剖学的学术论文曾经在国内最权威的学术刊物上发表，还被国外多家医学刊物竞相转载，医学院的崔院长和陈副院长对他的评价很高，说他是复合型技术骨干，无论是理论水平还是实际工作能力都相当的强。”邹向东说到这儿，切换了图片，屏幕上那血腥的画面变成了曾诚的生活照。

　　邹向东喝了口茶，继续说道：“曾诚在学校里的人缘很好，无论老师还是学生都说他是一个特别和善的人，见着人总是一脸的笑，他从省卫校调来这十年里，没有和人红过脸，吵过架，用陈副院长的话说，他就是一个一心做学问的好好先生。他的死，学院里但凡是与他相识的人都觉得很不可思议，因为按理说这样的一个人应该是不会有什么仇家的。曾诚昨天下午在附属医院坐专家门诊，五点半钟离开的医院，之后就失踪了。他的妻子游娟以为他医院有事没能回去也就没当一回事，因为这样的事情经常发生，一上手术台常常会忙活到大半夜，一般这样的时候曾诚就会在医学院分给他的小公寓里对付一晚。”

　　邹向东说完就坐了下来。

　　分管刑侦的副局长雷振宇看了看凌力：“凌队，你也说两句吧。”

　　“从凶手作案的手段来看，我认为这是一起仇杀，俗话说，杀人不过头点地，可是凶手还残忍地剥了他的皮，剔了他的肉，就连内脏都被掏空了。现场发现的那个搅拌机就是凶手用来搅碎内脏的，我们在里面提取到了脏器的残留物。如果不是有着很深的仇恨，我想谁都不会用这样近乎疯狂的方式来对一个人进行报复。另外，法医小刘说从凶手作案的手法来看，凶手应该也是一个解剖的高手，曾诚甚至有可能是活生生被剖死的，不过技术部门的现场勘察结果，凶手在现场没有留下任何的蛛丝马迹，唯一遗留下的就是那个搅拌器。”

　　凌力顿了顿：“小刘说凶手作案前前后后大约用了近五个小时的时间，从他的手法来看，他作案的时候很是从容镇定，说明凶手的心理素质很好，还有一点那就是凶手对医学院也非常地熟悉，他知道晚上实验楼这边根本就不可能有人来，所以他不会担心自己在实施犯罪的时候会被人撞见。就算他开着解剖室的灯也不会被发现，解剖室外面就是一片松柏林，除非挨近解剖室，否则根本就什么都看不见。”

　　说到这儿凌力像是想到了什么：“对了，实验楼斜对面一百多米是座锅炉房，但要到锅炉房也要经过松柏林，看管锅炉房的是一个姓屈的老头，耳朵和眼神都不好使，一直到我们出警那老头都没弄明白到底发生了什么事。我们到锅炉房去看过，从那儿也看不到实验楼这边的情形。”

　　雷振宇微微点了点头：“这是一起恶性案件，凶手作案的手段极其残忍，尤其案发地点是在学校，这在社会上引起了很恶劣的影响。局里希望你们能够尽快破案，将凶手绳之以法。我也是老刑警了，从你们刚才说的那几点来看，凶手很狡猾，他很可能具备极强的反侦察能力，我知道这是块硬骨头，不过我相信我们的刑警是敢于打硬仗，也善于打硬仗的，接下来就看你们的了。凌队，说说你的想法吧，你准备从哪入手？”

　　凌力眯起了眼睛：“首先我们要重新对曾诚进行背景调查，调查他的社会关系。学校师生口中的曾诚是个好好先生，按理说是不会与人结仇的，可我们所见到的事实告诉我们，这分明就是一起仇杀，所以我们有理由怀疑，曾诚的好好先生只是一个表象，其次我们会对医学院和附属医院的人员进行一个小范围排查，凶手是个解剖的高手，他很有可能是医学院或者附属医院的某个外科专家，当然，不排除凶手来自于其他的医疗单位，但有一点是肯定的，他与曾诚一定有着某种渊源，甚至他对曾诚很熟悉也很了解。陈副院长说曾诚最在乎的就是他的一双手，曾诚曾经说他自己的这双手是上帝的杰作，是一双艺术家的手，在曾诚看来，他的手术对象就是一件艺术品，他对自己的要求很高，他希望每一次的手术都能够近乎完美。凶手故意留下他的那双手很可能就与他说的这段话有很大的关系。”

　　雷振宇说道：“嗯，你是刑警队长，案子怎么查你看着办，不过我建议成立一个专案组，专门负责这件案子的侦破，今天是5月20号，就叫520专案组吧，你亲自挂帅，没问题吧？队里的日常工作就让建国负责。”

　　凌力也是这个意思，不知道为什么，早上出警到了现场看到那一幕以后他的心里总是感觉不踏实，他有一种感觉，曾诚案只是个开始。这种感觉很是强烈，不过他没有向任何人提及，因为这只是他的感觉，没有一点的依据。

　　当天中午，520专案组就成立了，组长凌力，成员有邹向东、季德奎、苗馨、苏楷和刘小露，刘小露是法医，她的加入是凌力的意思，这件案子有些特殊，需要一个精通外科解剖学的专业人士，刘小露自然是不二的人选。

　　“向东和苗馨一组，你们负责对曾诚的社会关系进行调查，一些和他有接触的同行，还有历年来他所带过的学生，特别要关注在外科手术上有所建树的人，弄清楚他们与曾诚之间是否有什么厉害冲突。德奎和苏楷一组，你们负责到附属医院去调集这些年来曾诚所有的手术资料，要留心曾诚是否曾经发生过医疗事故，他的病患有没有术中或者术后不久死亡的病案。我和小刘一组，负责调查曾诚案发前后的行踪以及接触过包括与他有过手机通话的那些人。”


第5章 监狱求援

　　雷州市第二监狱的三监区是一个独立的小院，院子里乱七八糟地堆放着许多老树根的桩子，这些都是做根雕的好材料。

　　院里就只有一排平房，一共有六间，前两间里摆放着已经完成好的根雕作品，第三间是一个简易的书房，里面有着一个写字台，一把椅子还有两壁书柜，书柜里装满了各样的书籍，天文、地理、历史、医学，整齐地码放着。

　　墙上还挂了一副遒劲有力的毛笔字：人间正道是沧桑。

　　第四个和第五个房间都是卧室，可是给你的感觉却截然不同，第四个房间收拾得整整齐齐，就连床上的被子也叠得方方整整，就像军人叠的豆腐块一般，那床单也洗得洁白。房间里看不到一点杂乱，窗明几净，所有的东西都收拾得井井有条。

　　可是第五个房间就不一样了，床上的被子、衣物散乱，地上满是烟头，在床边的椅子上还扔了一双臭袜子。床上的被褥、床单几乎就看不到一点原色了，推门进去还有一股子霉臭的味道。

　　“你这刀功越发地长进了，寥寥数刀，一个‘松下观棋’就让你刻画得栩栩如生，后生可畏啊！”声音是从第六个房间里传出来的，是一个老头的声音。

　　“那也是你教授有方。”第六个房间里两个人正坐在一个刚刚完成的根雕前，一个六十多岁的老头，看上去有些猥琐，头发已经及肩了，看着零乱不堪，上面还沾着一些木屑，另一个是个三十多岁的中年男子，虽然清瘦，但一双眼睛却很是有神。

　　老头哈哈大笑起来：“这手艺活不是我教得好你就能够学得好的，得靠悟性，再说了，你这双手天生就是玩刀的手，相信不管什么刀在你的手上都能够充分发挥它的妙用。”中年男子没有说话，脸上甚至没有一点表情，不过那张脸上却写满了沧桑。

　　老头仿佛已经习惯了中年男子的这种作派，他说道：“你到这儿也有五、六年的光景了吧？我就奇了怪了，当年你来的时候是什么样子，现在还是什么样子，我可是头发胡子早发白了，你还是那么白白净净，不科学啊，你倒是教教我，到底有什么秘诀能够保持得这么好？”

　　中年男子白了他一眼：“你就算了，秘诀倒是有，可是对你却没用，因为你改变不了你那种邋遢的生活方式，我也奇了怪了，我竟然和你呆在一起这么多年，我也不知道自己是怎么忍过来的。”

　　老头楞了一下，笑了：“其实生活生活，不就是生下来，活下去么，生下来我们已经完成了，剩下的就是活下去了，至于怎么活，各人有各人的活法，只要自己舒服就好。”说着他伸手进了衣服里，在身上抓了半天：“臭蚤子，一天就知道吸我的血，我掐死你！”

　　中年男子微笑着摇了摇头。

　　老头咳了两声：“第三次，你到这儿来五年四个月零六天了，第三次见到你笑，而且你今天的话是最多的一次了！”

　　中年男子叹了口气：“后天你就要出狱了，你一走，这儿就只剩下我一个人了。”老头也沉默了，他点了支烟：“这是整个监狱里最自由的地方，我在这儿呆了十八年，每天都在做着同一件事，其实我还真不想出去了，我老婆已经死了，儿女恐怕也不一定还会认我，倒不如在这儿终老。”

　　中年男子轻声说道：“能走还是要走的，没有什么能够比自由更重要。”老头望着他：“那你呢，还有机会出去吗？”中年男子没有说话，站起来走到了院子里，抬头望着头顶的那一片天空。

　　就在这个时候，院门被推开了，一个狱警走了进来：“7447，跟我走！”中年男子看了一眼那狱警，跟着他离开了院子，老头站在房间门口，望着中年男子的背影长长地叹了口气。

　　中年男子被带到了副监狱长的办公室，他的眉头微微一挑，这五年多的时间里他还是第一次被带到这个地方来，之前也有人来看过他，但都是直接被带到他的住处去的，也就是三监区。

　　直觉告诉他，今天来见他的人应该不同寻常。

　　办公室的窗边站着一个人，从背影看来大约二十四、五的样子，他不是副监狱长，估计应该是想要见他的人。

　　狱警轻轻地关上门离开了，那年轻人这才转过身来望着中年男子，脸上带着微笑：“沈大哥，我们又见面了！”中年男子的神色微微一变：“你是……”突然他象是想起了什么：“你是镇南方？”

　　镇南方点了点头：“沈大哥，我也不绕弯子了，我遇到了一件棘手的案子，想请你搭把手，还希望你别拒绝才好。”

　　中年男子淡淡地说道：“我现在是阶下囚，能帮你什么？再说能有什么棘手的案子能够难得住你？”镇南方苦笑了一下：“这案子怎么说呢，我是没辙了，若不是老舒提醒，我还真没想到来找你呢，老舒说，要破此案，非鬼医沈冤莫属！”

　　中年男子便是沈冤。

　　“舒逸是太看得起我了，不过……”

　　没等沈冤说完，镇南方递给他一个资料袋：“沈大哥，你别着急拒绝，你看看吧，看完再说，这个案子真的很棘手，还希望能够得到你的援手，至于监狱这边的事情，我来处理。”

　　沈冤接过了资料袋，犹豫了一下，还是取出了里面的资料仔细地看了起来。

　　大约半个多小时，沈冤才把资料装回去。

　　“你给我看的只是一起简单的刑事谋杀案，虽然手段残忍了些，但这应该是警方的调查范畴吧？”沈冤还是那样的冷淡。

　　镇南方点了点头：“这看起来确实是一起简单的谋杀案，可是死者却是我们手头一件大案刚刚发现的一个重要目标，我们想查清楚他的死到底只是刑事案，还是与我们的案子有关联。为了不打草惊蛇，到现在为止我们还没有和警方接触，他们查他们的，我们查我们的，必要的时候我们再向他们提出案件的接管。”

　　沈冤沉思了片刻：“能告诉我你们正在调查的那个大案的一些情况吗？”镇南方笑道：“当然可以，不过我是不是可以为沈大哥已经答应帮我们了？”


第6章 法制报记者

　　黄昏时分，凌力开着车来到了医学院，在东南角的入口处，他下了车。

　　此刻的东南角一片寂静，一阵风吹过，凌力不由得打了个冷战。他是个无神论者，可是处在这样的环境他的心里也没来由地升起了一种莫名的恐惧。

　　他有些犹豫了，是不是该继续往里去。

　　他自嘲地笑了笑，自己这是怎么了，自己这几年来破了不少的案子，血腥、恐怖的场面看得多了，这次还真被吓住了？

　　他迈开了脚步就往实验楼方向走去。

　　天已经擦黑了，实验楼变成了一个庞大的黑影。

　　凌力这次来并没有和校方联系，他想再到现场看看，他觉得在这样的气氛中重新亲历现场应该能够有另一种感受。

　　走过了那片柏树林子，他看了看锅炉房的方向，他看到了锅炉房那边亮着昏黄的灯光，屈老头一定仍旧是窝在自己的小房间里，那个怪老头，发生了这么诡异、恐怖的凶杀案他就一点都不害怕么？

　　不过想想也正常，一般在这些地方做事的都是些怪人，这儿给凌力的感觉并不下于医院的停尸间和殡仪馆的焚尸房，他自然把屈老头归到那一类怪人之列了。

　　才进实验楼的大门，就听到走道里隐约有高跟鞋敲击地面的声响，凌力皱起了眉头，他以为自己听错了，又仔细地竖起了耳朵，没错，确实是高跟鞋的声音，虽然很轻，但却回荡在空空的走道里。

　　凌力还听出那脚步声传来的方向正是解剖室的那边。他的心里一紧，这个时候谁会跑到这儿来。

　　凌力下意识地摸了下腰际，但手很快就放了下来，自己也太神经质了，这可是学校，学校里的师生过来有点事儿也是很正常的，虽然这儿才发生过凶杀案，但并不意味着就真没有人敢来了，再说现在也还没真正到晚上呢。

　　不过凌力还是很警惕，他知道，从犯罪心理来说，作案者都有一个现场情结，一是出于恐慌的心理，怕自己有什么遗漏，故返回现场想做补救性的清理。二是出于一种自信，在这样的人心里，总觉得自己是犯罪的天才，甚至还有些自恋，返回犯罪的现场是自我欣赏、自我陶醉的表现，在这儿他可以充分地重温实施犯罪时的每一个细节，并从中体验到某种快感。

　　所以凌力也不敢大意，慢慢地向着解剖室走去。

　　脚步声没有了，解剖室的门虚掩着，凌力侧身轻轻推开了门，里面哪里有人？

　　“你是谁？”一个冰冷的声音从身后传来，女人的声音。凌力慢慢地转过脸去，终于借着走廊上的灯光看清了自己面前站着的女人，二十五、六的样子，还蛮漂亮的，只是那张脸上却很是冰冷。

　　女人看自己的那眼神就像钢刀利刃，要刺穿自己一般。

　　“你又是谁？”凌力的也冷冷地问道，他是警察，哪里能够让一个女人给唬住，而且这个女人给他的感觉不简单，说不定还真与这个案子有关系。

　　女人眯缝着眼睛，上下打量了他一下：“你是警察？”凌力的心里一凛，自己可是穿着便服的，她竟然一眼就看出来了，看来这女人的眼睛也够毒的。

　　这更让凌力的心里起了疑，她到底是什么人？看样子不像是医学院的学生，也不像是老师。

　　女人穿着一套黑色的职业装，看起来精明干练。

　　女人的脸色缓和了许多：“看来我没有猜错，你确实是警察。”凌力说道：“那你呢，你又是何方神圣？”女人淡淡地说道：“我是记者，这是我的证件。”她把证件递给了凌力，凌力看了一眼：“法制报记者广惠？”女人点了点头：“我们原本是想到你们局里去就这个案子进行采访的，只是你们雷局说现在案子还在侦破中，不接受采访，所以我就跑到这儿来看看，我想应该没什么问题吧？”

　　凌力这才松了口气，原来是记者。

　　雷局确实说过，在案子没有结果之前不会接受任何媒体的采访。只是他没想到，这个女记者胆子却不小，自己一个人就跑到这个鬼地方来了。

　　“你好，我叫凌力，市局刑警队的。”凌力微笑着伸出手去，广惠轻轻地他握了下手：“原来你就是市局刑警队的凌队啊，我听说过你。”

　　凌力有些不好意思地笑了笑。

　　“凌队，方便透露一下你们办案的进展么？”广惠轻声问道，凌力摇了摇头：“真是不好意思，目前暂时还不好说，不过请相信要不了多久我们一定能够将凶手绳之以法，到时候我们会把整个办案的经过向媒体批露的。”

　　广惠有些失望地“哦”了一声：“那好吧，那我就不打扰了，告辞！”广惠说走就走，那高跟鞋的声音渐渐远去。

　　凌力楞在那儿，直觉告诉他这个广惠不仅仅是记者那么简单。不过广惠的身份倒很容易核查，而且凌力已经记住了她的样子。

　　在解剖室里呆了七、八分钟，凌力还是没有再找到什么线索，他从实验楼出来，决定去会会那个老屈头。

　　锅炉房旁边的那个小房间里，老屈头正在喝着小酒，嘴里还轻声哼着什么。

　　凌力出现在门边的时候他也没有抬头，他好像根本没察觉到有人来了。

　　“咳咳！”凌力用力地咳了两声，老屈头这才望过去，他的眼睛看起来也很是雾气浑浊，眼角还有着白色的分泌物，看上去有些恶心。

　　“你有事么？”老屈头问道，他的声音不小，凌力知道这个老屈头的耳朵有些背，耳朵不好使的人说话总会比别人要大声一些。

　　凌力笑了笑：“你是屈大爷吧！”老屈头瞪大了眼睛：“烟？哦，有，你等一下。”老屈头转身走到了床边，从枕头边拿过一盒烟，还有一个火机。

　　他掏出一支递给凌力：“烟不好，凑合着抽吧！”凌力有些哭笑不得，看来苗馨说得没错，这个老屈头还真不那么容易沟通，和他说什么简直就是鸡同鸭讲，不对路嘛。

　　凌力接过了烟，老屈头想给他点上，他忙抢过了火机，说自己来，他可不想让一个老人家给自己点火。

　　“屈大爷，你的身子骨看着很硬朗吧？”凌力把火机还给他，随口说了一句。

　　屈大爷笑了：“狼？这地方哪来的狼啊，我说小伙子，你可真逗。”凌力一头的黑线，看来自己和这个老屈头还真是不能愉快地聊天。


第7章 身份的怀疑

　　“我和苗馨对曾诚曾经教过的学生进行了一个摸排，曾诚从省卫校调到医学院整整十年的时间，这十年他教出不少的学生，其中在外科手术方面比较有建树的一共有三个人。”邹向东说到这儿接过苗馨递给他的资料袋。

　　“一个叫侯健，是雷州市职业卫生学校改成医学院后的第一批专科毕业生，八年前毕业的，现在在雷州市第一人民医院外科，副主任医师。”

　　“另一个叫罗莉，六年前毕业的，现在在医学院附属医院外科工作，还有一个叫邱荣荣，也是六年前毕业的，现在在妇幼保健院工作。”

　　邹向东说到这儿，凌力插话道：“罗莉和邱荣荣应该都是女人吧？”苗馨回答道：“嗯，两人一个系，一个班，一个宿舍上下铺，据说她们在学校的时候关系很是要好，可是后来因为那个留院的事情闹翻了。对了，这个罗莉和侯健谈过恋爱，不过后来却是和邱荣荣结婚了！”

　　凌力皱起了眉头：“什么乱七八糟的？我怎么感觉这三个人的关系好复杂呢？”

　　邹向东苦笑道：“确实很复杂，不过经我们调查，三人与曾诚之间的关系都很不错，这也难怪，曾诚是学院里出了名的好好先生，平日里脸上总是笑眯眯的，从来不和人争吵，要说他会和谁结仇，说了都没有人相信。这三个人我们也都调查过了，既没有作案的动机，也没有作案的时间。案发时侯健和邱荣荣在看电影，罗莉在附院值班。”

　　刘小露问道：“除了他们三个就没有其他的嫌疑对象了吗？”

　　邹向东说要满足在外科手术上有所长这一点还真心没有了，他说医生是一个竞争很强烈的职业，真有技术的人是不应该会藏拙的，有本事，有名气，那就意味着能够挣更多的钱，获得更高的地位。

　　刘小露微微点了点头，她承认邹向东说的有道理，除非凶手早就计划好了这场谋杀，从很久以前就一直隐藏自己的实力，但这种可能还真心不大。

　　邹向东说完，季德奎便站了起来，他的手里也拿着一个档案袋：“这是这些年来曾诚在医学院附属医院的所有手术记录，凌队，不得不说曾诚确实是个人才啊，所有手术都十分成功，堪称完美！”凌力接过去大致看了一下：“嗯，确实是个奇才。”

　　刘小露叹了口气：“看来这‘医学院的一把刀’并非是浪得虚名。”

　　凌力说道：“我们这边也是一无所获，曾诚死前曾经接触过的人，以及他的通话记录我们也都做了细致地调查，结果是一切正常。”

　　所有的人都不说话了，也就是说昨天大家的努力都白费了，压根就没能够找到一点有用的线索。

　　凌力笑了笑：“怎么一个个垂头丧气的，这才刚刚开始呢就失去信心了？”

　　就在这时，苗馨突然说道：“对了凌队，有件事情我觉得有些奇怪，我们去妇幼保健院找邱荣荣的时候，一个值班的护士小声嘟囔了一句，今天怎么那么多人来找邱荣荣，当时我就问她，还有谁来找过邱荣荣，她说在我们之前半小时有个女的也向她打听邱荣荣来着，可是我问邱荣荣的时候她却说之前并没有人找过她。”

　　凌力“哦”了一声：“你没问那护士那个女人长什么样子吗？”

　　“问了，大概十十四、五岁，人长得蛮漂亮的，就是脸上很是冷漠的样子，一身黑色的职业套装，干练、精神！”苗馨说着，凌力的脑海中浮现出了一个女人的样子，他自言自语地说道：“难道是她？”

　　刘小露问道：“谁啊？”凌力把昨天傍晚自己去医学院撞见那个法制报记者的事情说了一遍，刘小露笑了：“没想到去一趟案发现场你就有那么大的收获啊，这算不算艳遇啊？”凌力的脸上微微一红：“得了，别说笑了，我现在倒觉得这个女人应该不是什么记者，你们在调查的时候也留心一下，一旦发现也别惊动了她，看看她到底什么来路。”

　　季德奎说想要查明那个女人的身份还不简单么，打个电话去核实一下不就行了，如果真有那么一个人，请报社那些把照片传过来一下，真假就立辨了。

　　散会以后凌力给法制报去了电话，果然有这么个人，就连传来的照片也和自己见到的一模一样。

　　那个叫广惠的女人还真是法制报的记者，她也太敬业了吧，她打听邱荣荣，看来应该也是做过调查的，她这么做是不是有些越线了，查案可是警方的职责，这个案子的凶手可是很变态的，她就不怕自己出事么？

　　下次见到她一定要好好说说她。

　　清水河是雷州的一道风景，沿河的两岸都是茶楼、酒吧，这是雷州人消夏避暑的一处所在，此刻已经是五月底了，天气也慢慢热了起来，清水河边到晚上就显得更加的热闹非凡。

　　就在清水河的最南端有一个小院，很不起眼，可门口却有两个武警守着，过往的行人都会忍不住猜测，院里那栋老别墅里是不是住着什么老干部，院子里停了两辆黑色的轿车，车很普通，那牌照也很普通，若不是因为有武警守着院门，这儿看着就像一个寻常人家。

　　此刻在这栋别墅一楼的客厅里正坐着三个人，镇南方、沈冤和广惠。

　　“那个凌力给报社打电话了，看来她是对你的身份起了怀疑，我说小惠，你怎么就让他给撞上了。”镇南方微笑着说。

　　小惠嘟起嘴：“撞上了又怎么样，作为一个新闻工作者，我当然可以到现场去看看啊，我还和他说想做个采访呢，他凭什么说怀疑上我了？”

　　“怀疑你也很正常，你出现的时机太敏感了，老舒不是说过么，从犯罪心理学的角度看，凶手一般都极有可能在作案后重返现场，那个凌力估计也是这么想的，所以他才会怀疑你，还好之前和报社打过招呼，不然就坏事了。”

　　说罢他望向沈冤，递过去两页纸：“沈大哥，医学院那边已经联系好了，明天你就可以到附院工作，你的履历已经发过了，就这个，你看看，记熟了。”


第8章 新外科副主任

　　“罗医生，给你介绍一下，这是刚从外省回来的沈医生，从今天起就是你们外科室的副主任了，我可把他交给你了，一会你带他转转，熟悉熟悉咱们医院的情况。”附属医院的周院长把沈冤介绍给罗莉，然后微笑着对沈冤说道：“你跟着罗莉去吧，她也是我们医院外科的老人了。”

　　从院长办公室出来，罗莉打量了一下这个看上去文质彬彬的沈副主任，脸上露出微笑：“听院长说沈主任是从外省回来的？”沈冤点了点头：“嗯，不过我家是雷州的，只是早年就随着父母离开了。”

　　“怎么又想着回来了？”罗莉像是对沈冤很好奇的样子。

　　沈冤叹了口气：“还不是周院长么，年前我们在中华外科学会年会上见过一面，聊得很投机，当时他就说希望我能够回雷州来为家乡的医疗事业贡献力量，原本我以为是客套话，可后来他又多次和我联系，没办法，我只好把自己的诊所给关了，就过来了。不过我自己也想回来看看，要知道，我的童年都是在雷州度过的，这儿承载着我太多儿时的回忆。”

　　罗莉听了“哦”了一声：“我还以为是曾主任出事了他才把你给搬来的呢。”

　　沈冤一脸的好奇：“曾主任？谁是曾主任，他出了什么事了？”

　　罗莉像看怪物一样的看着沈冤：“你真不知道啊？就是我们外科室原来的副主任，也是医学院解剖室主任曾诚啊，就两天前的晚上他在解剖室被人谋杀了。”

　　她说到这儿，左右看了看，然后凑近沈冤：“听说他的皮给人剥了，肉也剔了下来，死得可真惨。说来也奇怪，曾主任曾经是我在医学院时的老师，他可是出了名的好好先生，见谁都是一脸的笑，到底是得罪了什么人才落了这样一个悲惨的下场。得了，这事你知道就行，院里可是不让议论的。”

　　沈冤的脸色有些不好看：“你是说我来是接替他的位子？”

　　罗莉点了点头。

　　罗莉把沈冤带到了他的办公室：“沈主任，这就是你的办公室，科里主任、副主任都是单独的办公室，主任今天没来，副主任呢算上我一共三个，另外一个在省里进修。有什么事情你尽管找我，我的办公室就在你隔壁。”

　　沈冤应了一声，罗莉就准备离开，她像是突然想到了什么：“对了，你的住处安排了吗？”沈冤笑了笑：“总务处已经给我安排了，在院里的医护公寓，303室。”罗莉楞了一下，嘴动了动，不过接着她笑着说道：“哦，那就好，那就好！”

　　罗莉带上门离开了，沈冤脸上的笑容也消失了。

　　他知道罗莉刚才那表情意味着什么，医护公寓303室正是之前学校给曾诚安排的临时在学校休息的房间，原本这样的安排就是愿意的。

　　沈冤不解的是既然罗莉能够在自己的面前提及曾诚的事情，又为什么不把公寓的事情对自己说呢？

　　镇南方曾经把罗莉的资料给自己看过，罗莉可以说算得上曾诚的高足了，而且听说平日里她和曾诚的关系处得很好，对曾诚也很是尊重，总是老师长、老师短的，也正因为这样，曾诚把很多主刀的机会都给了她，以至于她在雷州市也成了小有名气的手术刀。

　　可她在说起曾诚的时候没有一丝半点的戚然，倒有些幸灾乐祸的味道，那八卦的劲头就像在说一件与自己没有丝毫关系的奇闻轶事。

　　镇南方说他怀疑杀死曾诚的人可能是与他比较亲近的人，因为从警方的现场勘察报告显示，曾诚应该不是被人强制性带到解剖室的，应该是他自己去的。

　　既能够让曾诚大晚上自己到解剖室去，又能够用这么熟练的解剖手法杀害他的人应该是他亲近的人，这人不是他的同事就是他的学生，换而言之，镇南方觉得罗莉是有嫌疑的。

　　罗莉是附属医院外科最年轻的副主任医师，又是曾诚比较得意的学生，她符合镇南方的这个设想。只是镇南方觉得就算是这样，想要在曾诚不被控制的情况下杀死曾诚是不太可能的，从现场勘察的报告来看，现场根本就没有挣扎、打斗的痕迹，这说明凶手在下手的时候曾诚应该是无法动弹的。

　　所以另外一种可能性更大，就是曾诚是在被控制之后从某处弄到解剖室再残忍地杀害了他。

　　沈冤看过曾诚的资料，想要把曾诚先弄晕再挪到解剖室来以罗莉的小身板来说根本她一个人是根本无法办到的，假如她是凶手的话，那么她一定还有同伙，另外镇南方给他的资料也表明不只是罗莉，就连曾诚的另外两个学生都不存在直接的杀人动机。

　　沈冤坐到了沙发上，闭上了眼睛，这就算报到了，罗莉说明天带他熟悉一下就要投入工作了。沈冤苦笑了一下，自己手里的手术刀已经好久没救过人了，却杀过不少的人，不过对于自己的医术他还是很自信的，“鬼医”的名头那可不是盖的。

　　附属医院和医学院一墙之隔，就在医学院的西边，临着大街。

　　“医护公寓”紧紧地挨着医学院，从窗口望去可以看到医学院的院办公楼。

　　吃过午饭沈冤并没有象其他人一样睡个午觉，而是穿过了那道拱门走进了医学院。

　　他那样子好像闲庭信步一般，慢慢地向着医学院的东南方向走去，就如罗莉说的那样，他确实是来接替曾诚的位子的，不只是接替了曾诚在附属医院外科的副主任职务，也接替了曾诚在医学院解剖室主任的职位，甚至连住处也一并接纳了。

　　沈冤的来历除了医学院的崔院长以外，没有任何人知道，就连崔院长也只知道沈冤是来执行一个秘密任务的，至于是什么任务他也不清楚，不过他隐隐觉得应该是与曾诚的死有关，可是曾诚的死怎么就惊动了国安的人呢？

　　虽然崔院长有些好奇，可是人家可是说了，不该打听的就别问，配合好工作就是了。他只是有些担心，沈冤是不是能够应付这些工作，这可是技术活，不是凭着一股子蛮力就能够做好的。


第9章 自杀或是谋杀

　　凌力躺在办公室的沙发上，双手抱着头，眉头攒到了一块。

　　“5.20”案发已经过去三天了，这三天的时间里，他们做了细致的调查，可是却仍旧是没有一点头绪。

　　一阵急促地敲门声响起，凌力忙起来把门打开，外面站着的是苏楷。

　　“大中午的，你抽风啊，就不能轻一点么？”凌力有些不悦地说，苏楷说道：“东湖所那边接到报案，说是湖滨小区有人自杀了，汪所长带着人出了警，从现场看来死者确实像是自杀，可是汪所长说那样的自杀他还是第一次见到，他有些拿不准，所以想请头你亲自出马去看看。”

　　凌力问道：“他没说是怎么一回事么？”

　　苏楷摇了摇头，他说他倒是问了，汪所长却说去看了就知道了。

　　苏楷又说道：“对了，死者是市卫生局健康教育办的主任，叫傅承远。”

　　凌力说道：“叫上刘医生，我们去看看。”

　　东湖派出所所长汪波是凌力警校时的同学，也是一个很有能力的人，就是脾气臭了点，原本也在刑警队，因为经常和分管的领导呛上几句，雷局就把他调到派出所去了，雷局说是让他去磨磨性子，一个优秀的刑警是不能够太情绪化的，那样很容易会被情绪左右，影响他正常的判断力。

　　在凌力看来，汪波应该是有能力对一起自杀案做出认定的，他打电话要自己亲自跑一趟说明这其中还真有着什么古怪。

　　刘小露跟着上了车，她嘟着嘴说道：“我说凌力，你自己的稀饭都没吹凉呢，管那么多事干嘛，汪波也是的，不就是自杀吗？他不会连是不是自杀都分不清吧？”刘小露原本是想趁着中午的时间打个盹，这才刚刚趴到桌子上没眯着呢，凌力就把她给揪起来了，满心的怨气。

　　凌力瞪了她一眼：“你能不能少发点牢骚，汪波那人你还不了解么，如果不是真遇到了难题他也不会给我打这个电话。”

　　湖滨小区就在东湖边上，环境优美，在雷州算是高档住宅小区。

　　车子进了小区，在16栋三单元楼下停了下来，东湖派出所的警车也停在那儿，汪波正靠在车边抽着烟。

　　刘小露一下车就冲着汪波说道：“我说汪大炮，你不知道我们手上有案子么，忙着呢，还净给我们添乱！”刘小露平时和凌力、汪波的关系都很是要好，说话自然也就没有什么顾忌的。

　　汪波把烟头扔到了地上，伸脚踩了一下：“知道你们在忙着大案呢，要不是这事情有些邪门哪敢耽误你们的宝贵时间啊！”凌力说道：“得了，少说废话，到底怎么回事？”

　　汪波苦笑了一下：“上去吧，你们看了就知道了。”

　　汪波领着两人进了电梯，来到了12楼，1202室的门口站着一个年轻的警员，见汪波他们来叫了一声“汪所”，汪波“嗯”了一声和凌力他们径直走了进去，屋子里还有两个警察在忙碌着进行现场勘察，其中一个手里拿着一个照相机。

　　“你们有见过这样上吊自杀的吗？”

　　凌力和刘小露都不说话了，这个房间应该是死者的书房，死者是坐在书桌上“上吊自杀”的。他的整个身体微微前倾，可却保持着坐姿，那绳子是系在书桌后面那个大书柜顶部的横柱上，那横柱原本是书柜的装饰，没想到派上了这样的用场。

　　“这，这怎么可能是自杀呢？”凌力一脸的迷惑，他望向汪波，汪波耸了耸肩膀：“除了他自杀的样子有些诡异，可是其他的一切特殊都符合！我也知道，按常理说这样的自杀只要他用力地挣扎，根本是可以自救的，我想或许是他一心求死吧。”

　　刘小露已经戴起了手套，仔细地检查起尸体来。

　　“死亡时间应该是今天早上六点到七点之间，确实是窒息死亡，颈部只有唯一的勒痕，现场没有挣扎的痕迹，要说他是自杀还真有些可疑，就算他一心寻死，面对死亡时的挣扎却是人的本能，特别是在感受到剧烈的痛苦时，个人觉得更有可能是他杀，或许他的所谓的自杀前已经被人弄晕了，不过我查看了一下，没有一点外伤的痕迹，我怀疑应该是药物导致他昏迷后制造了自杀的假象，估计得做了尸检才知道。”

　　刘小露说完望向凌力：“说句话吧。”

　　凌力问汪波：“是谁发现的尸体，死者的家人么？”

　　汪波点了点头：“死者的妻子，不过她昨天带着孩子回娘家了，早上直接去了单位，中午回来才发现，于是报了警。她也不相信这是自杀，她还说死者根本不可能自杀的，昨天晚上她还和死者通过电话，商量着今天晚上请孩子的老师吃饭的事呢。”

　　凌力想了想：“大炮，这样吧，你和死者的妻子谈谈，看她是不是同意警方对死者进行尸检，毕竟目前没有明显的他杀的证据。”

　　汪波说道：“是她提出让警方进行调查的，她已经主动要求警方立案侦查了，我吃不准，这才把你们给找了来。之前我也和她说过了尸检的事，她说她同意。现在她人在所里，她说不希望孩子看到这一幕，所以孩子放学回来在楼下被我们截住，她把孩子先带到派出所去了，我已经安排了人给她做笔录。”

　　凌力说道：“那好，小露，这事情就交给你了，大炮，去你所里，我要见见他的妻子。”

　　傅承远的妻子叫孙小红，是市一医外科的护士长，三十六岁，五官倒也端正，身材也不错，穿着一条黑色的连衣裙，黑色丝袜和黑色的高跟鞋，戴着一副银边的近视眼镜，一脸的悲戚。

　　“这位是市局刑警队的凌队长，你有什么想法和他谈吧。”汪波向孙小红介绍凌力，孙小红站了起来伸出手，凌力和她轻轻握了一下：“孩子呢？”

　　“警察同志带他去吃点东西，下午还得上课呢。”孙小红叹了口气：“我真不知道怎么对孩子开口，我只说家里进了贼了，暂时不能回去，他问我他爸爸呢，我……”她的声音有些哽咽。

　　凌力说道：“我听汪所长说你怀疑你丈夫是被谋杀的，还主要要求警方介入调查是么？”孙小红用力地点了点头：“是的，他不可能自杀的。”凌力也不肯定，也不否定：“如果我们需要进行尸检你能答应么？”

　　“答应，只要能够抓住杀害老傅的凶手，我什么都答应！”


第10章 唇语

　　沈冤来到了医学院的东南角，这个地方确实有些阴森，特别是那些接天松柏更让人觉得丝丝的阴冷。

　　他并没有往实验楼去，而是去往那个住着奇怪老头的锅炉房。

　　沈冤看过镇南方弄到的警方关于这个案子的全部资料，当看到关于那个老屈头的内容时，直觉告诉他，这个老屈头的身上一定藏着不为人知的秘密。

　　老屈头正在往那大炉里添着煤，他仿佛并不知道沈冤已经来到了他的身后。

　　沈冤也没有打扰他，就在他的身后静静地看着。

　　老屈头手里拿着长长的铁铲，在炉膛里轻轻搅动着，把加进去的煤给扒拉均匀，然后把铲子拄到地上，一只手扶着铲子，另一只手抓起搭在脖子上的一条辨不清色的毛巾擦着头上的汗。

　　就在他转身准备回屋的时候看到了沈冤，像是吓了一跳，那张扭曲的脸抽搐了两下，他没有说话，只是望着沈冤。

　　沈冤的脸上露出了微笑：“你好，我姓沈，是新来的解剖室主任。”沈冤说话的声音不大，老屈头“啊”了一声，那样子敢情他没听清沈冤说的是什么。

　　沈冤掏出香烟递给他一支，老屈头伸手接过去：“你刚才说啥？”

　　沈冤凑近了老屈头，扯着嗓子又说了一遍，老屈头这才说道：“哦，沈主任啊，这烟不便宜吧？”沈冤笑道：“老人家，我看你刚才抡那铲子，你的身子骨很硬朗嘛！”这次他是大声说的，老屈头把烟点着：“每天都抡，刚抡的时候觉得沉手哩，习惯了也就好了。”

　　沈冤又看了看锅炉房里堆码整齐的那些煤块：“这些也是你自己弄的？”老屈头点了点头：“喏，他们把煤拉来，下在那边，剩下的活就是我自己的事了，其实也就是出把力气，力气去了力气来不是么，再说这话也不累，这堆煤我能烧上四、五天，四、五天才搬动一次，平时就是添煤，不让这炉子熄了火。”

　　说完他就往自己的小屋走去，走出几步，转过身来：“这才中午，离下午上课还有一会，要不来坐坐吧！”

　　沈冤也不客气，跟着老屈头就进了屋。

　　屋里一股子霉味，不过沈冤却是眉头都没有皱一下就在小凳子上坐下。

　　他仔细打量了一下这屋子，很简陋，老旧的一些家私，就连老头扔在桌子上的那手机都是老旧的数字机。

　　老屈头也不和他客套，从破柜子上拿起半瓶酒，又从小桌子里的一个簸箕里抓了几个干辣椒，他屋里用的是一个小电炉，他把墙上的闸刀推上去合起，电炉亮了起来，然后把干辣椒扔到炉子上，又拿双筷子翻动着，待辣椒烤得差不多的时候他拉下了闸刀，把烤好的辣椒夹到了一个小碗里，洒上盐，又往那小茶缸里倒了酒。

　　“要来一口么？”老屈头望着沈冤，目光很是平淡。

　　沈冤摇了摇头：“我就算了，下午还有课呢，这不会是你的午餐吧？”沈冤看了看屋里，并没有什么残汤剩饭。

　　老屈头没有说话，自顾地喝着酒，沈冤才想到自己说这话的时候嗓门不够大，或许他并没有听到。沈冤苦笑了一下，也不再说什么，就坐在一旁看这老头喝酒，老屈头喝两口酒，就夹起那辣椒咬上一口，看着倒也是津津有味。

　　“人老了，日子也没有什么奔头了，这样的日子已经很不错了，不是吗？”老屈头这话像在自言自语，沈冤只是笑，也不话，和这老头说话是一件很费劲的事。

　　老屈头把小茶缸里的酒喝完，又倒了一些：“你是来熟悉环境的吧，去过解剖室了吗？”这句话很明显就是问沈冤了，他的一双眼睛也望向沈冤。沈冤摇了摇头，老屈头冷笑一声：“害怕了？是不是听说那儿死了人啊？”

　　沈冤尴尬地笑了笑：“我是有些害怕，听说死的还是之前的解剖室主任？”这次他的声音又放大了。

　　“嗯，曾主任，唉，也不知道他得罪了什么人，就遭了这毒手，曾主任是个好人啊！”老屈头又是一声长叹：“世事无常，谁也不知道明天会是什么样的。”

　　沈冤问道：“你这儿离解剖室不远，就一点动静也听不到么？”老屈头正准备喝上一口，听沈冤大声问他，他放下了茶缸：“没有，我耳朵不好使，要不是你大声的吼，我根本就不知道你在说什么。”

　　沈冤没坐多久就告辞离开了，虽然他没有回头，可是他感觉到身后老屈头的一双眼睛正紧紧地盯着他的后背。

　　假如凌力看到刚才那一幕，他一定会感到吃惊，因为从头到尾老屈头和沈冤的对话都很正常，老屈头并不像和凌力说话的时候那样驴唇不对马嘴。

　　沈冤直接回了自己的住处，其实下午他并没有课，他今天报到，这两天学校暂时没给他安排课程，就连附属医院那边的工作也是明天才开始对接。

　　和老屈头的接触非但没有让沈冤打消对他的怀疑，相反，沈冤更加觉得这个老头不简单。

　　老头的听力是有问题的，这一点老头并没有故意在伪装，沈冤刚才留心看了一眼那手机，手机开着的是静音。

　　镇南方给自己的资料上显示这老头是个孤老头，没有亲人，平时也不和谁来往，就连医学院里的人都很少接触，他拿手机干嘛？仅仅是看看时间么？不，在老头的床头还摆了一只小闹钟，闹钟的时间很准。

　　老头一定与外界有联系的，只是他为什么要开静音呢？怕声音打扰了其他的人？应该也不是，这角落里除了他自己，根本就没有任何人，他开静音的原因很可能只有一个，那就是他根本就不需要铃声，因为他根本就听不见！

　　那么他与外界联系就只能用手机的另一个功能，短信。

　　沈冤留意到，老屈头一直都很淡定，可是他的目光总会投向自己，而在自己说话的时候他的目光更是停留在自己的脸上一动不动，沈冤觉得很可能老头是完全丧失了听觉的，但他却能够清楚的知道自己说些什么，原因只有一个，他会唇语！

　　可他为什么要装做自己只是耳背呢？


第11章 沈冤的怀疑

　　一个彻底失聪的人，能够像正常人一样的活着，那么他的眼睛就会很厉害，沈冤相信自己的判断，虽然老屈头的目光一直都很平淡，并没有表现出哪怕一点的犀利，可是沈冤却知道那双眼睛很快，也很毒。

　　说它快，是因为他能够迅速地捕捉到眼前飞逝而过的一切，把所有都尽收眼底，说它毒，是因为这双眼睛能够深深地刺穿事物的外在，而直向本质。

　　另外沈冤也发现老屈头不只是身子骨很硬朗，甚至可以说他的行动很敏捷，还有很有力量。

　　沈冤的脑子里浮现出了罗莉的影子，如果罗莉就是杀死曾诚的凶手的话，那么她就必须有一个孔武有力的帮手，老屈头倒很是符合。

　　沈冤自嘲地笑了笑，摇了摇头，自己怎么会突然冒出这样的想法，到目前为止，自己根本就没有一点证据能够证明罗莉是凶手，这不是在想当然么？

　　不过沈冤却肯定这个老屈头不简单，是个有故事的人。

　　还有老屈头桌子上的那部旧手机，他有些后悔，当时自己为什么不拿起来看一看呢。

　　当时他没有那么做是因为他不想惊动了这个老头，他不想让老头起疑心，他甚至有些怀疑自己看那手机的时候老头是不是发现了。

　　离开的时候他分明感觉到了老头的目光应该是落在自己的身影上的，那目光让他感觉到后背有些发凉。

　　他仔细留意过老屈头的那双手，那绝对不是一双可以握着手术刀完美地杀人、剥皮、剔骨的手，那双手上布满了老茧，一看就是下力气做粗重活路的人的手，所以他才会在脑子里冒出那个想法，老屈头是谋杀案的帮凶。

　　他之所以会这么想还有一个最关键的原因，其实也算不得什么原因，只是他了解像老屈头这样的人，老屈头的生理上有很大的缺陷，可是却不影响他的精明与警惕，他那双眼睛就是最好的证明。

　　这样的人领域感是很强的，他或许真的听不到实验楼那边发生的凶手案，可是他却应该能够“感觉”到，他能够感觉到这块属于自己的区域内发生的一切事情。

　　沈冤长长地叹了口气，他很希望他看错了这个老屈头，如果他的判断没错的话，这个老屈头将会是一个劲敌，这不符合自己的原则，沈冤一生最不想与四类人交手，一是老人，二是孩子，三是女人，四是有生理缺陷的人，屈老头一下子就占了两条。

　　手机响了，是镇南方打来的。

　　“沈大哥，第一天上班感觉如何？”镇南方笑道。

　　沈冤淡淡地说道：“还好，有事么？”

　　镇南方咳了两声：“也没什么事，只是问候一下。”

　　“问候过了，我挂了！”说完他真把电话给挂了。

　　电话那头，镇南方楞住了，这个沈冤的性子怎么就这么淡呢？小惠笑了：“你还真指望他能够一到医学院就有收获啊？他这才去了半天呢！”

　　镇南方望着小惠：“‘小鹰’那边有什么动静？”

　　小惠摇了摇头：“他曾经和曾诚通过两次电话，曾诚死的那天晚上他去过医学院附近的‘星语酒吧’，坐了大约四十分钟，一直不停地看表，应该是约好了与曾诚见面，没想到曾诚却出事了。之后的两天他一直呆在宾馆里，哪都没有去，就连三餐都是让酒店送的餐，也再没有和外界有通讯。”

　　镇南方一脸的苦涩：“这个曾诚死得真不是时候！”

　　小惠站起来倒了杯水，然后靠在窗边：“你说，是不是他们发现我们咬住了‘小鹰’所以除掉了曾诚？从‘小鹰’身上我们是捞不到什么的，案子的突破应该是曾诚这儿！”

　　镇南方想了想：“我觉得可能性不大，你想想，我们是在‘小鹰’来雷州市之前盯上他的，而且我们一直都很小心，并没有咬得很死，如果这样都让对方发现了，他们早就应该阻止‘小鹰’与曾诚联系的，就算他们除掉‘小鹰’也不是什么费劲的事，可偏偏死的是曾诚，还有，杀死曾诚的手段你不觉得太诡异了么？如果是他们想要灭口，用得着弄得那么复杂吗？从杀死曾诚的手段来看，仇杀的可能性更大些，不是深仇大恨，犯得着剥皮、剔骨么？”

　　小惠觉得镇南方说得很有道理：“怪不得一直到现在为止你都没有与警方有正式的接触。”镇南方耸了耸肩膀：“我这样做也是不希望打草惊蛇，如果对方并没有发现我们已经盯住了‘小鹰’，曾诚的死也只是一个意外的话，他们一定会重新指定与‘小鹰’接洽的人，让警方自己调查曾诚的案子对我们来说只有好处，没有坏处！”

　　小惠叹了口气：“这个案子我们跟了那么久，到现在就只有‘小鹰’这一条线，我真怕要是断了我们就前功尽弃了！”

　　镇南方站起来走到小惠的面前，伸手拍了拍她的肩膀：“别泄气，你要这么想，虽然我们目前只有‘小鹰’这条线，但比起之前我们仅凭着一个传闻象无头苍蝇一样的调查要好得多了，就算他们放弃了‘小鹰’我们也一样能够从他的身上找到其他的线索。不过现在我们必须要有两手准备，一定要防止他们向‘小鹰’下手！”

　　“嗯，我知道，这件事情我亲自去吧。”

　　雷州市警察局刑警大队。

　　刘小露拿着一份报告走进了凌力的办公室，她把报告扔到了凌力的办公桌上。

　　“见鬼了，傅承远还真是自杀的！”刘小露一屁股坐到了办公桌的角上，歪头望着正在看报告的凌力。凌力斜了她一眼：“我说，你能不能有个坐相，哪有女人这么不矜持的！”

　　刘小露轻哼一声：“你又不是第一天认识我，我就这样了，再说了，不矜持怎么了，有钱难买我乐意！”凌力苦笑道：“也不怕嫁不出去！”刘小露一下子蹦了下来，走到凌力的面前：“要真的嫁不出去我就粘着你了，反正你这个工作狂也没时间谈恋爱的，我们正好凑一对！”


第12章 女人的争吵

　　凌力看着刘小露送来的那尸检报告，眉头不禁皱了起来：“照你这报告看来傅承远确实是自杀，只是他这自杀也未免太自虐了吧？”

　　刘小露看了凌力一眼：“谁说不是呢，这姓傅的也忒变态了点，要知道这样的死法根本就是一点一点地感受着自己是怎么咽气的！换一个人早就挣脱了。”

　　凌力眯缝着眼睛：“你不会弄错吧？”

　　刘小露白眼一翻：“我说凌力，你这是在置疑我的专业喽？”

　　凌力没有再说话，刘小露轻哼一声坐到了沙发上。

　　“我曾经听过一个传说，说是一个人坐着上吊的话，他的灵魂永远都不会离开躯体，这说法有些迷信，可是既然是迷信自然就有人会相信，你说这个傅承远用这样的方式结束生命会不会与这个传说有关系？”刘小露难得的严肃起来。

　　“我怎么就没听说过？这种说法盛行于什么地方？”凌力确实没有听说过。

　　刘小露耸了耸肩膀：“记不得了，我也是才想到的，好像这说法流传于中原那一带吧！”

　　凌力站了起来，在办公室里来回地踱着，刘小露不满地说道：“行了，晃得人眼睛都花了，报告给你了，我得回去了，记得给汪大炮去电话，让家属把尸体给领回去。”

　　刘小露说完真就走了，离开的时候还重重地关上了门。

　　凌力苦笑了一下，这个刘小露，做事情总是风风火火的。

　　凌力走到了办公桌前，拿起尸检报告又看了一眼，他的心里想着刘小露说的那个传说，假如傅承远选择这样痛苦的死法真如那传说一般，是为了不让自己的灵魂离开躯体，那说明他的心里一定有着放不下的事儿，可如果真是这样他为什么非得去寻死呢？

　　凌力想不明白，或许傅承远的死与那个所谓的传说根本就没有关系，那他为什么偏偏又要选择这么痛苦的方式自杀呢？

　　凌力用力地摇了摇头，管他的，既然刘大法医都认定了傅承远是自杀，那就让汪大炮自己去善后吧。

　　凌力给汪波打了电话，把刘小露做出的尸检结果说了一遍，汪波听了在电话里叫了起来：“不会吧？真是自杀？小露不会搞错了吧？”

　　凌力说道：“我说汪大炮，这话你敢当着那姑奶奶说么？”

　　汪波腆着脸笑了起来：“我还真不敢呢，其实一直以来我都很佩服小露的，这么多年从来就没有出现过一次失误，只是，唉，你也是亲眼看到的，我问你，如果是你想要自杀会用那样的办法么？”

　　“你才想要自杀呢，乌鸦嘴！”

　　汪波“嘿嘿”一笑：“我只是打个比方嘛，反正如果是我自杀，我会选择一个痛快的，没有那么多痛苦的法子。得，既然结果出来了，我也好给死者家属回话，不过那个孙小红还真心难缠，她是死活认定了傅承远不会自杀的。”

　　凌力哪里管得着他怎么和死者家属沟通，反正结果就摆在那儿，如果那个孙小红还有什么怀疑可以找权威部门再进行一次尸体解剖，请他们出具相关的报告。

　　傅承远自杀的案子对于凌力来说只是个小插曲，他的思绪又转回到了医学院的谋杀案上。

　　他们没有查出曾诚和谁结过仇，结过怨，无论是医学院还是附属医院，认识他的人都说他是一个性格和蔼，很容易亲近的人，整天都笑眯眯的，没有人相信这么一个人会被人用这样残忍的手段杀害。

　　难道杀手只是随机作案？

　　曾诚只是他的一个随机目标？

　　不，如果真是这样的话，凶手为什么要选择在医学院的解剖室杀人？另外曾诚又是怎么被弄到解剖室去的？

　　一连串的问号塞满了凌力的脑袋，他轻叹一声，坐回到了办公桌旁，拿起这个案子的卷宗又仔细地研究起来。

　　虽然今天沈冤并没有正式上班，但下午他还是又去了医院。

　　他听到隔壁办公室里女人吵架的声音，其中一个是今天见过的罗莉，可另一个女人的声音却很是陌生。

　　沈冤仔细地听了一下，听了个大概，两个女人吵架是因为一个叫侯健的男人，沈冤的脸上露出了一抹微笑，他隐隐猜到了来的女人是谁，应该就是妇幼保健院的邱荣荣，侯健的老婆。

　　警方提供的那份资料里就提及了邱荣荣和侯健，小两口与罗莉都是曾诚的学生，而侯健曾经和罗莉恋爱过，后来不知道怎么就和邱荣荣结婚了。

　　终于，隔壁的吵闹声结束了，邱荣荣摔门走了，沈冤这才从自己的办公室出来，走到了罗莉的办公室门口，罗莉正一脸铁青地望向门口，她还在恼邱荣荣呢。

　　“罗主任，没事吧？”沈冤在门口轻声问道，罗莉这才摇了摇头，苦涩地笑了笑：“沈主任，让你见笑了！”

　　沈冤想了想，走进了罗莉的办公室，轻轻关上了门：“罗主任，原本这是你的私事，我也不好说什么，可是毕竟这儿是医院，你们这么大声的争吵对你的影响不好。”

　　罗莉“嗯”了一声：“谢谢你的提醒，我也是让这女人气昏了头，没控制住。她，她简直就是一神经病，自己管不住自己的男人，就知道冲我发飙！”

　　沈冤拿起她办公桌上的杯子，给她接了些水递过去：“唉，感情这事儿我可不好劝你，不管怎么说，有问题总得要去面对，去解决的，这样闹下去也不是办法。”

　　罗莉苦笑道：“我想你是误会了，我和她男人一点关系都没有，是的，我们曾经恋爱过，可是最终我们发现彼此并不合适，分了手。若不是我们分手，哪会有她邱荣荣什么事？侯健那个人，原本就……”就到这儿罗莉顿住了：“算了，不说了这些了，沈主任，不是明天才正式上班么，今天怎么不好好休息一下呢？”

　　沈冤笑了笑：“在宿舍呆着很闷的，不如到医院来看看，熟悉熟悉环境也是好的。”

　　对于罗莉说的话，沈冤觉得还是可信的，自己与罗莉并不熟悉，原本她没必要把和侯健的事情作解释的，那是她的一种本能反应，她觉得自己心里委屈，在这种心理下，罗莉骗自己的可能性不大。


第13章 学术论文

　　“‘小鹰’出巢了！”

　　小惠轻轻扶了下耳麦：“嗯，我会盯上的。‘清洁工’，你们进去看看，仔细些，别让他发现了。”

　　小惠戴上了墨镜，望着酒店的大门。

　　一个穿着银灰色西装的男子从酒店里走了出来，男子大约二十七、八的样子，一米七五的个头，虽然不是很高，因为相对瘦弱的关系，看着倒也高挑，一张脸有些腊黄，就像患了重病一般。

　　男子的五官很是普通，普通得扔进人群中就可能找不见了。

　　男子就是小惠他们一直紧盯着的“小鹰”，他在酒店门口左右看了看，那样子是在等出租车。

　　小惠此刻正开着一辆出租车，她踩了一脚油门，车子就开到了酒店大堂的门口：“先生，叫车么？”

　　“小鹰”看了小惠一眼，用流利的普通话说道：“这儿到东湖要多少钱？”小惠笑了：“先生，我们都是打表的。”“小鹰”说道：“还是问清楚好，我知道你们出租车都很会宰客！”

　　“说哪里话，并不是所有的出租车司机都没有职业道德的。”小惠解释道。

　　“小鹰”冷笑一声：“还是先说好吧，先讲后不乱，我赶时间，不想到时候为了几个钱扯上老半天。”

　　小惠心里暗自好笑，她没想到这小子还如此的计较。

　　小惠说道：“打表过去大概十五元吧。”

　　“小鹰”点了点头：“那好，我给你二十，东湖，湖滨小区。”

　　“小鹰”上了车，小惠说道：“麻烦系下安全带！”

　　车子一溜烟就离开了酒店。

　　小惠从后视镜里打量着这个“小鹰”，只见他的神色很是镇定，一双眼睛望着窗外飞驰而过的街景，他这样子根本就不像是赶时间的。

　　镇南方在清水河边的那栋小别墅里，小惠载上了“小鹰”去东湖，镇南方接过了小惠的现场指挥。

　　“‘大鲨’，我是‘清洁工’，房间里没有任何发现。”

　　镇南方说道：“那就撤吧，记得恢复原样。”

　　“等等，‘大鲨’，虽然我们在房间里没有发现什么，可是有件事情很是奇怪，这小子的床头竟然摆着一份医学杂志，《中华外科学研究》，零九年第十一期。”

　　镇南方皱起了眉头，“小鹰”并没有医学的背景，怎么会在床头放这么一本杂志？镇南方说道：“嗯，知道了，那书如果没有什么异样就别管它了，你们善后撤出吧。”

　　“清洁工”应了一声，镇南方拿起一个对讲机：“‘剑鱼’，想办法给我弄一本零九年第十一期的《中华外科学研究》。”

　　镇南方觉得那本医学杂志一定有什么文章，不然“小鹰”为什么要把它带在身边。

　　金涛轻声说道：“镇处，‘小鹰’下车了，他在湖滨小区门口下的车，可是他并没有进小区，而是延着东湖边上走了，就像是在散步，小惠姐已经撤了！‘独花’跟上了。”

　　镇南方看了金涛一眼：“涛子，你说他是不是约了什么人在东湖边见面？”

　　金涛摇了摇头：“不像，小惠姐说他上车的时候虽然说赶时间，可是一路上他根本就没有一点着急的样子，一直在欣赏着沿途的风景，相比那天他去医学院那边的时候悠闲多了。”

　　对讲机里传来了小惠的声音：“南方，我倒觉得这小子是故意出来晃动的，让‘独花’别跟得太紧，估计曾诚的死让他嗅到了什么异常，感觉到了危险。”

　　镇南方却说道：“他如果真是感觉到了危险的话，为什么现在才有动静？曾诚出事到现在已经三天了，这三天应该足够他做出反应了，现在才想到虚晃一枪是不是太晚了？”

　　“那你的意思是？”小惠问道。

　　镇南方想了想说道：“还有一点，他为什么要选择东湖，选择到湖滨小区，我相信他并不是无意识这么做的。”

　　这在镇南方他们为“小鹰”的行为百思不解的时候，沈冤正坐在办公室里翻阅着那些索然无味的医学杂志。

　　这书柜里的很多书都是曾诚留下的，曾诚的老婆游娟并没有把这些书给收回去，一来这些书对她没有什么用处，二来她也不想以后睹物思人。

　　突然沈冤的目光停在了一本杂志里的一篇学术论文上，论文的标题是《冠状动脉旁路移植术同期瓣膜手术的临床心得》，他眯缝着眼睛，这篇论文他并不怎么感兴趣，这手术对于他来说并不是什么难事，他关注的是这篇论文的作者，作者是三个人，其中一个是曾诚，另外两个人沈冤倒没听说过，一个叫傅承远，另一个叫叶倾城。

　　他看了一眼杂志的名字《中华外科学研究》，这杂志是零九年的，期号是第十一期。

　　他给镇南方打了个电话。

　　“南方，你帮我查两个人，一个叫傅承远，另一个叫叶倾城，他们……”

　　沈冤还没说完镇南方便接过了话茬：“他们和曾诚一起在《中华外科学研究》上发表过一篇学术论文是吧？”

　　沈冤楞了一下：“哦？你怎么知道？”

　　“我们在‘小鹰’的床头发现了那本杂志，我让人给我弄了一本来，很容易就发现了曾诚的名字。我已经让人去查了，有了结果我会第一时间通知你。”

　　傍晚时分，金涛就回到了别墅：“镇处，已经查到了，傅承远是雷州市卫生局的健康教育办公室主任，之前曾在市二医外科工作，叶倾城是雷州市的一名退休老医生，早个十年八年他可是市一医有名的外科大夫，曾任市一医的副院长。”

　　镇南方微微点了点头，金涛又说道：“还有一件事，傅承远今天早上六点到七点之间在位于东湖边湖滨小区的家里上吊自杀，不过……”

　　“不过什么？”镇南方问道。

　　金涛叹了口气：“说是自杀，可是死得很是蹊跷。”

　　接着金涛把傅承远自杀的事情大致说了一遍，包括警方出了现场，给出自杀的认定也一并向镇南方作了汇报。

　　镇南方背着手在房间里踱了几步：“去，把这本杂志交给警方，不，直接想办法交给那个姓凌的刑警队长，估计这对他们破案有些帮助。”镇南方觉得傅承远的死没有那么简单。


第14章 乌江片片鱼

　　下班的时候凌力被传达室的保安给叫住了：“凌队，这有你的一份邮件。”

　　保安把一个牛皮纸袋递给凌力，凌力看了一眼，上面写着：雷州市局刑警大队凌力收，内详。

　　凌力皱起了眉头，他知道一般这样写着内详的估计都详不了。

　　他掂了掂，里面像是一本杂志。

　　再看看这上边根本就没有邮戳或者快递的标志，他问那保安东西是谁送来的，保安说他也没留意，大概一个小时前吧，因为来了两辆车，他出去招呼，回到传达室就看到这东西放在传达室的桌子上了。

　　凌力撕开纸袋，里面果然是一本杂志。

　　“《中华外科学研究》？这是不是弄错了？”凌力像是在自言自语。

　　此刻刘小露也走了过来：“给这儿发什么楞啊？”她拍了下凌力的肩膀：“晚上有事吗？没事我请你吃饭，我知道市南路开了一家‘片片鱼’，听说味道不错。”

　　凌力翻了个白眼：“和你一起吃饭？我看你还是饶了我吧，哪次吃饭你给我留过好胃口的？你总在吃饭的时候普及解剖学知识我可受不了。”

　　刘小露笑了：“瞧你那点出息。”

　　这里刘小露看清了凌力手里拿着的那本杂志，她一把夺了过去：“咦，你什么时候对医学感兴趣了？凌力，你不会是想和我抢饭碗吧？”她随手就翻了起来，凌力说也不知道是谁送来的，他估计很可能是弄错了。

　　“没错，凌力，你快看！”刘小露已经发现了那篇论文：“你看看这儿！”纤纤玉指指着那论文标题下方的那三个名字：曾诚、傅承远、叶倾城。

　　凌力楞住了。

　　“看来还真是有心人啊！现在我也开始怀疑自己的判断了。”刘小露轻声说道，凌力瞟了她一眼：“你是说傅承远很可能就不是自杀？”

　　刘小露摇了摇头：“不，他一定是自杀，只是他的自杀并非他自己所愿吧，他之所以选择那样的自杀方式，或许真就与那个传说有关，他希望自己的魂魄不散，他是想看到一个什么样的结果。”

　　凌力眯缝着眼睛：“他是不甘心，他想看那些逼死他的人的下场？”

　　“孺子可教！”刘小露搭上了凌力的肩膀：“看来今晚这顿饭得你请了。”

　　凌力问她为什么，刘小露说道：“因为你一定会对最后一个人感到好奇，而我呢，正好对他很熟悉。”

　　“叶倾城？”

　　刘小露点了点头。

　　市南路的“乌江片片鱼”火锅的生意很火，别看已经是五月底了，可是来吃火锅的人仍旧是络绎不绝。

　　今天刘小露破天荒的没有在吃饭的时候给凌力普及解剖学的知识。

　　因为今天的话题是叶倾城。

　　“说起来叶倾城也算是我的师父之一，你也知道，我最早并不是学法医的，我的专业是心外科，法医半路出家。从学校毕业之后我曾经在市一医的心外科实习，当时我的实习老师就是叶倾城。记得那个时候他好像刚退休不久吧，是市一医把他返聘回去的，说起他来可是比曾诚还要厉害的角色，他是我国心外科的权威专家，不过我只跟了他两个月就调到了局里，接着就到省里去参加了法医培训。”

　　凌力把涮好的鱼片夹了两块放到刘小露的碗里，刘小露吃了一块：“对了，那个傅承远下午我也查了一下，他在调到卫生局之前是市二医的外科主任，我就觉得奇了怪了，他们三个人，一个在一医，一个在二医，另一个在医学院，怎么就会合著了这样的一篇论文呢？”

　　凌力想了想：“他们都是外科专家，在雷州也都小有名气，估计平日的关系应该不错，可能什么时候就聊到了他们都感兴趣的一个课题，通过三人的临床经验合著这样一篇论文也不足为奇吧？”

　　刘小露却摇了摇头：“你是外行，你看不明白，刚才我已经把那篇文章看了一遍，就那些东西，傅承远怎么样我不好说，可是无论是曾诚还是叶倾城，他们完全有能力自己完成的。”

　　“也就是说，无论是曾诚还是叶倾城都没必要与其他人来合伙弄这么一篇文章，对吧？”刘小露确实是这个意思。

　　凌力淡淡地说：“这篇文章是五年前发表的，小露，你说你下午查过傅承远，那么你知道傅承远是什么时候调到卫生局去的么？”

　　刘小露笑了：“好你个凌力，一下子就想到了点子上，傅承远是一零年三月调到卫生局的，刚才我就在想，这篇文章会不会就是傅承远的一个跳板，能够和叶倾城一起合著一篇论文在国内大型的外科杂志上发表，傅承远的身价自然也就提高了，傅承远很可能就是因为这篇论文而从市二医调去了卫生局。”

　　凌力没有再说什么，可他也没闲着，他的脑子里一直在思考着一个问题，那就是这一切与曾诚的死、傅承远的自杀有没有必然的联系。那本杂志又是谁送来的？除了警方，还有人在关注着曾诚的案子，那么又是什么人呢？

　　清水河畔那栋老旧的别墅里，镇南方和小惠也在吃着晚饭。

　　“南方，这么说来这个叶倾城我们也得留心一下喽？”

　　小惠放下了碗，拿起餐巾纸轻轻擦着嘴，镇南方说道：“这事让警方去查吧，曾诚死了，傅承远自杀了，叶倾城是不是与这事情有关联警方一定会给我们一个满意的答案的。”

　　小惠叹了口气：“这个‘小鹰’也太狡猾了，竟然带着我们晃悠了一圈，什么都没做就回了酒店。”镇南方笑了：“我倒不这么认为，他去了东湖，到了湖滨小区的门口，谁能担保他不是想去见傅承远的，只是他并不知道傅承远已经自杀了。”

　　小惠望了南方一眼：“照你这么说，他应该是用了什么方式向傅承远发出了约见的信号，可是他却不知道傅承远已经死了。傅承远没出现，那现在他估计应该已经知道傅承远出事了，照你的推测，他下一个接触的目标应该就是叶倾城了？”

　　镇南方没有说话，这个问题他还真不好回答。


第15章 实验楼的女人哭声

　　医学院的宿舍楼已经熄灯了。

　　寝室里，阎平轻声叫道：“洪斌，睡着了吧？”

　　林洪斌说道：“没有呢！”阎平咳了一声：“你听说了吗？这两天晚上东南角都会传出女人的哭声。”

　　阎平这么一说，对面上铺的米其林也来了劲：“我也听说了，你们说那女人是不是曾教授的相好啊？”

　　阎平笑骂道：“相好个屁啊，曾教授你们不是不知道，哪里会有什么相好啊，典型的妻管严，就连给我们上课的时候也不忘记说他妻子对他如何如何的好，这样的男人敢有外室么？”

　　“阎平，你说这话就落伍了，这年头流行什么？扮猪吃老虎，曾胖子应该就是这样的人，别看他平日里一脸笑容，这样的人最可怕，你就没听过什么叫笑面虎么？他装得这么老实，真要是出了轨老婆也不会提防的。”

　　林洪斌打断了米其林的话：“你们说，会不会真有鬼啊？”

　　阎平说反正他是不相信这个世上有鬼的。

　　米其林也不信：“哪有什么鬼，就算真有鬼，那儿不是还有个老屈头顶着的吗？就我看呐，鬼见到老屈头都会被吓晕，你们还记得老屈头那张脸吧，啧啧，我第一次见的时候做了一晚上的恶梦。怪不得学校让他老实呆在那鬼地方，要真让他随便跑，每晚出来吓人，这医学院迟早得关门。”

　　阎平说道：“米其林，你娃这嘴也太损了吧，人家老屈头哪里得罪你了。不过话又说回来，我第一次见到那老头的时候也吓了一跳，唉，后来想想，他也挺可怜的。”

　　“这年头，可怜之人必有可恨之处。”这是米其林的总结性发言。

　　阎平小声地问：“你们想不想去见识一下，看看到底那哭声是人还是鬼。”

　　米其林不说话了，发出了鼾声。阎平心里暗骂，嘴上说得蛮厉害的，可却胆小如鼠。阎平问林洪斌：“洪斌，你要去么？”

　　林洪斌苦笑一下：“你就饶了我吧，阎平，你的好奇心能不能别那么重，你没听说过么，好奇害死猫！”

　　阎平一下子从床上跳了下来，拉住了林洪斌：“不行，你得陪我一起去。”

　　半夜里，两道人影从宿舍区的围墙翻了出来，向着医学院的东南方向小跑去了。

　　沈冤远远地跟着这两条人影，也奔东南角去。

　　沈冤是晚饭的时候在食堂听到两个学生在议论着关于东南角闹鬼的事情。

　　这个世界上哪里来的鬼？反正沈冤是不相信的，可是学生传得很逼真，这两晚医学院的东南角总传来哭声了，女人的哭声。

　　所以沈冤便决定晚上去看看。

　　却不曾想他才进医学院里就看到了两个人鬼鬼祟祟地从宿舍楼翻墙出来，往东南角去，沈冤倒是想要看看这两个人到底想搞些什么名堂。

　　不用说，那两道人影就是阎平和林洪斌。

　　只是他们并不知道，就在自己身后的不远处有个人一路跟着。

　　“我说阎平，你这是抽什么风啊？说说也就罢了，你还真打算去找那女鬼啊！”林洪斌很是不满，这个时候该是躺在自己的床上和周公见面的时间。

　　阎平没有说话，只是自顾地走在前面。

　　林洪斌双手抱住了自己的胳膊，脸上的神情很复杂：“你觉察出来了么？这鬼地方开始有些凉了。”

　　说着林洪斌打了个喷嚏，阎平忙上前捂住了他的嘴巴：“要死啊，闹那么大的动静。”

　　其实阎平的心里也很后悔的，自己逞什么强啊，这下好了，骑虎难下了。这个时候认了怂，以后在同学的面前就再也抬不起头来了。

　　沈冤就远远地跟着，反正他也不赶时间。

　　东南角，老屈头的屋子亮着昏黄的灯。

　　“没，没有女人的哭声啊！”林洪斌想打退堂鼓了。

　　阎平也竖起了耳朵，他也没听到什么声响。

　　“我们回，回吧！”林洪斌说来也来了，现在回去不会没面子的，他太了解阎平了，这小子就是太好面子了。阎平点了点头，两人就准备离开。

　　“呜呜……”突然，从实验楼里传出了两声凄厉的哭声，林洪斌一把紧紧地抓住了阎平，阎平的眼睛盯着实验楼，他的脸色也变得有些难看。

　　仿佛有一道人影从他们的头顶掠过，直射向实验楼里，同时他们听到了一个淡淡的声音：“回去！”

　　两人先是一楞，接着撒腿就往回跑，那样子就像兔子它爹。

　　这道黑影当然就是沈冤了，他在阎平他们身后已经听明白了，就是两个好事的学生。沈冤可不希望有学生在这地方出事，所以在听到那鬼叫声的时候他飞了出去，吓退了阎平和林洪斌。

　　沈冤听得真切，那确实是女人的哭声，在这样的夜晚，特别是在这个阴森恐怖的东南角，实验楼，这声音就显得更加的瘆人了。

　　可当他冲进了实验楼的时候那声音戛然而止。

　　沈冤可不是那么容易就会被吓着的，他的耳力是没得说的，他相信刚才那个声音应该是从一楼左边的走廊发出的。

　　可是他把整个一楼都走遍了，都没有任何的发现。

　　一定是有人在装神弄鬼。

　　他慢慢地摸上了二楼，一直到把四楼也搜了个遍，沈冤才真正失望了。

　　因为他没有一点收获。

　　出了实验楼，他并没有马上离开，他看了看不远处隐约可见的昏黄的灯光，迈开步伐向着锅炉房走去。

　　已经是半夜十一点多了，老屈头还没有睡。

　　沈冤推门走了进去，老屈头背对着他，坐在小桌子边上，看他那样子是在品着小酒。

　　沈冤的影子映在了对面的墙壁上，老屈头的动作停顿了片刻，然后缓缓地转过脸来，他看清了来的是沈冤，很平静是说道：“要喝一口么？”

　　沈冤微笑着上前，在小桌子旁的一张小板凳上坐下：“喝一口。”

　　老屈头拿起一只有些缺口的小碗，倒了一小点酒涮了涮，把那涮了碗的酒倒到了地上，重新又倒上了半碗酒：“没下酒的菜，烤的辣椒，倒也蛮好吃的。”

　　沈冤也不讲究，端起那还敷了一小块辣椒皮的碗就喝了一大口，然后抓起一根烤得焦糊的辣椒咬上一口：“真带劲！”


第16章 第三个目标？

　　“我这很少有客人来。”老屈头仿佛没听到沈冤说什么，自顾说道。

　　沈冤望着他：“但也还是有的，对吧？”老屈头也正看着他，听他这么说，老屈头点了点头：“嗯，谁没有两个朋友？俗话说叫花子也有穷亲戚，不是吗？”

　　沈冤笑了。

　　老屈头又说道了：“但你并不是来喝酒的。”

　　沈冤问他为什么这么说。

　　老屈头叹了口气：“你是学校的老师，我是个穷烧锅炉的，你若真想来找我喝酒，不应该不带些酒菜来。”

　　沈冤又笑了。

　　笑过之后，沈冤才淡淡地说道：“我确实不是来喝酒的，我是来看戏的。”

　　老屈头没有说话，他还在装着耳背，沈冤说话小声的时候他就不答话。

　　沈冤也不在乎，他知道老头一直都在留意着他的嘴。

　　所以他继续说道：“原本我以为是一出好戏，可偏偏我一到，戏就散了。”

　　老屈头开口了：“这儿不太平，白天不太平，晚上也不安宁。”他这话仿佛是对沈冤的话的一个诠释，但又像是他在自说自话。

　　沈冤一口气把碗里的酒给喝干净了，拍了拍手站了起来：“酒也喝了，正好回去睡觉。”说完头也不回地离开了。

　　屈老头的声音从身后传来：“下回再到我这儿来喝酒，记得带点好酒和下酒的菜！”

　　沈冤抬起手，摇了摇，那意味像是在说再见，又或者是告诉屈老头他记住了。

　　回到了自己的住处，沈冤就躺到了床上。

　　他的脑子里还在想着那声女人的哭声。

　　他确定那是女人的哭声，可是当他冲进实验楼以后怎么都没能够找到那个哭泣的女人。

　　这到底是怎么一回事？

　　他不相信那女人能够跑得那么快，虽然这些年一直呆在监狱里，可是对自己的身手他还是很自信的。

　　从一楼到四楼自己都小心地检查过，并没有发现女人的踪迹，就算她真的钻进了某个房间里，自己也应该能够感觉得到的，因为在那样静谧的环境下，哪怕是一根针掉到了地上都逃不过自己的耳朵，除非……

　　沈冤苦笑了一下，除非那个女人不是人，可不是人是什么？是鬼么？沈冤不相信这个世界真有什么鬼啊怪的。

　　他的脑子时突然灵光一闪，还有一种可能，那女人根本就不存在，至于他们听到的那声音，应该是用了什么手段的，以现如今的科技根本也不是什么难事。

　　沈冤拍了下自己的脑袋，刚才怎么就没想到呢，如果刚才想到了这点，说不定就能够有所发现了。

　　就算现在再去估计人家早已经把线索给掐断了。

　　沈冤从床上站了起来，走到窗边，推开了窗子。

　　闹鬼！为什么要闹鬼？又是谁在捣鬼？

　　沈冤百思不得其解，这事情与老屈头有没有关系呢？

　　老屈头不简单，他的身上有着故事，可是沈冤觉得这件事情应该与他没有什么关系，老屈头一直以来都很低调，他根本不希望被别人所关注，这东南角是他的地盘，发生了解剖室谋杀案就已经让他的生活不平静了，再生出闹鬼的事来，那不是逼着他成为所有人的焦点么？

　　可如果不是老屈头那会是谁呢，杀害曾诚的凶手？

　　当然，还有一种可能，那就是这件事情就是冲着老屈头去的，沈冤回忆起老屈头说的那句话来了，这儿不太平，白天不太平，晚上不安宁。

　　说明老屈头应该是知道些什么的，否则他也不会这么说。

　　还有自己临走的时候老屈头说下次找他喝酒的时候一定得带上酒菜，这会不会又是老屈头的暗示，暗示他或许在适当的时机会告诉自己一些什么。

　　凌力一大早就来到了队里，昨晚他没有睡好，那本外科杂志让他的脑子里总是闪着曾诚、傅承远和叶倾城的名字，他越想越觉得傅承志的死没那么简单。

　　刘小露说得没错，就算傅承志是自杀，那也不是他自己的真实意图。

　　三个人死了两个，那么剩下的那个叶倾城呢？

　　那个把杂志送到自己手上的人是不是在给自己一个什么暗示，莫非叶倾城将是下一个受害者么？

　　凌力越想越觉得有这样的可能，他有些坐不住了，他决定去见见这个叶倾城。

　　其实就连镇南方的心里也充满了疑惑，因为照着“小鹰”的活动来分析，之前他有可能是要去见曾诚，可是在他见曾诚的当晚，原本应该赴约的曾诚没有出现，被人残忍地杀死了。

　　昨天“小鹰”好容易出巢，去了东湖畔的湖滨小区，虽然看似随便转转，偏偏又出了傅承远的事儿，这是巧合么，镇南方压根就不相信会有这样的巧合，他一定是与傅承远约好的，只是他没想到傅承远突然也自杀了。

　　在“小鹰”酒店客房里的床头发现这本杂志，按着这杂志的提示，三个合作写了那篇论文的人有两个可能是“小鹰”接触的目标，那么最后一个呢？会不会也是？

　　镇南方叹了口气，他不知道自己这样的处理对不对，把这事情交给警察，让那个凌力当先锋去打头阵。

　　“金涛！”镇南方叫了一声，金涛应声从房间里跑了出来。

　　“你安排人盯一下那个叫叶倾城的。”镇南方说道。

　　金涛问：“静还是动？”

　　镇南方眯起了眼睛：“动吧。”

　　金涛说道：“明白了。”

　　叶倾城的家就在市一医的家属区里，不过他住在最靠里的那排小洋楼，那儿住着的都是对市一医有着特殊贡献的人，这可不是职务高就能够享受的，现如今的院长都没有这个资格。

　　叶倾城可是全国有名的心脑外科的专家，泰斗级的人物。

　　凌力和苗馨九点多钟就来到了市一医的家属区，车子停在了叶倾城家的门前。

　　苗馨上前摁了下门铃，一个五十多岁的妇人从小洋楼的二楼窗户伸出头来：“找谁啊？”苗馨甜甜地叫道：“阿姨，请问叶教授在家么？”妇人说道：“你们什么人啊？”

　　苗馨还没说话，凌力就上前回答道：“警察！”

　　妇人的脸色一变：“哦，等等，我马上下来。”

　　凌力看了苗馨一眼：“拜托，我们是在执行公务，没必要那么甜蜜的。”苗馨嘟起了小嘴：“不是你说的要亲民么？”凌力苦笑道：“像你那样她能给开门才怪！”


第17章 师生关系

　　叶倾城望着凌力和刘小露，脸上似乎带着疑惑。

　　“叶教授，自我介绍一下，我是市局刑警队的凌力，这位是我的同事苗馨。”凌力坐下以后先向叶倾城作了介绍。

　　叶倾城点了点头，对妇人说：“别楞着，给客人倒茶去。”

　　妇人应了一声就退下了。

　　“二位警官来找我是有什么事么？”叶倾城淡淡地问道。

　　凌力轻咳了两声：“叶教授，我们冒昧前来打扰是想向你了解些情况的。”说罢凌力从自己的包里取出了那本《中华外科学研究》。

　　“叶教授，这是零九年第十一期的，上面有你和别人合著的一篇论文，不知道你还有印象么？”凌力翻到了那一页，然后把杂志递了过去。

　　叶倾城接过去看了一眼：“有点印象，其实这篇文章我并没有真正参与，只是跟着署了个名，或许你们也知道，有时候为了评定一个职称，很多人就会想办法在这样那样的杂志上发表文章，因为这也是职称评定的标准之一，而且是最重要的标准。可一些权威的杂志对于很多人而言，哪怕你的文章写得再好也不一定会给你刊登出来，就算你想出点钱也不行。”

　　叶倾城把杂志放到了桌子上，端起了自己的茶杯，喝了一口，这时候那个妇人也把茶送上来了，然后悄悄地站到了一旁。

　　“当然，如果文章上有某个比较有名望的专家署名的话那就不一样了，这篇文章就是这样的，这篇文章的作者是傅承远，我记得当时他还在市二医外科工作吧，他是托了曾诚的关系找到我的，曾诚是我的学生，这个面子我必须给的。据我所知，傅承远也是凭着这篇文章从市二医去的卫生局。”

　　凌力没想到的是曾诚竟然还是叶倾城的学生，可是他们之前做过调查，叶倾城与曾诚应该没有什么交集才对啊！

　　凌力问道：“叶教授，你说曾诚是你的学生，这是怎么回事？”

　　叶倾城笑了：“那是二十年前的事情了，我被省医科大邀请去给一个省医生教育系统的高级进修班授课，曾诚当时在省卫校工作，也参加了那次进修，地医科大进行了为期六个月的脱产学习，我说他是我的学生应该不会有什么错吧？”

　　照他这么一说还真是没错。

　　凌力端起茶杯喝了一口：“叶教授，曾诚死了你知道吗？”

　　叶倾城叹了口气：“曾诚的事情我听说了，真没想到他会死得那么惨，在我的记忆中曾诚是个与人无争的人，脾气很好，应该是不会与什么人结怨的，怎么就出了这样的事情。”

　　凌力又说道：“就在昨天早上，傅承远也上吊自杀了。”

　　叶倾城一脸的震惊：“上吊自杀了？”看来这件事情他并不知道。

　　凌力“嗯”了一声：“是的。”

　　叶倾城沉默了片刻：“你们来找我，不会是怀疑他们的死与我有什么关系吧？”凌力忙摇了摇头：“怎么会呢，只是看到了这篇论文就想来向你了解一下这两个人的一些情况，叶教授，你可别多心。”

　　叶倾城苦笑道：“怎么说呢，其实对于他们两个人我也谈不上很熟，就连曾诚也就是那半年的师生之谊，你是不知道，自从那篇论文以后他就再没有找过我。我知道他既要在市医学院任教，又还要到附属医院坐诊，挺忙的。至于那个傅承远，因为那篇论文他请我吃过一顿饭，后来也就没再联络。”

　　“叶教授，既然你听说过曾诚的案子，那你有没有什么想法呢？到目前为止我们都还没有理出一点头绪，真希望你能够给我们指个方向。”

　　叶倾城笑了：“凌队说笑了，我可不懂查案，哪里能够给你们指什么方向。不过我个人倒是觉得能够这么熟练地操刀的，应该是有着丰富临床经验的人。”

　　离开了叶家，一直没有说话的苗馨终于忍不住开口了：“凌队，你觉得这个叶倾城有没有问题？”凌力看了她一眼：“你呢？你是怎么看的？”

　　苗馨耸了耸肩膀：“我哪看得出来，特别是他的年纪在那儿了，他看上去就是一个慈祥的老人，我觉得这样的人应该不会是坏人。”

　　凌力瞬间就崩溃了，苗馨这是什么逻辑啊，就因为叶倾城长得慈眉善目的就不是坏人了？

　　“坏人会把标志刻在脑门上么？一个人是好人还是坏人与年纪、性别和长相并没有必然的联系，这杂志上出现的三个人，目前为止已经死了两个了，就只剩下叶倾城。我更担心的是他会不会是凶手的下一个目标，我想那个把杂志送来的人应该是想提醒我们什么。”

　　凌力和苗馨刚回到警察局，便听同事说雷局找他，他直接奔了雷振宇的局长办公室去。

　　雷振宇见凌力进来，他放下了手上的资料，把老花眼镜也放到了桌子上，然后走了过来：“凌队来了？坐，快坐！”

　　凌力坐下之后雷振宇问道：“怎么样，案子有什么突破没有？”

　　凌力摇了摇头：“没有，对手很狡猾，根本就没给我们留下一点有用的线索。”雷振宇递给他一支烟：“别着急，越是这样我们就越得沉得住气。”

　　凌力应了一声：“雷局，你找我是不是有什么指示啊？”

　　雷振宇笑了：“指示谈不上，我可是想知道案子查得怎么样了，行，你去吧，不耽误你的时间了，不过不管有什么进展，我希望你都第一时间向我汇报。”

　　“是！”

　　“对了，我听说你一大早就去找叶倾城了，怎么想到去找他啊？”雷振宇问道。凌力这才把收到那本杂志以及与叶倾城交谈的事情大致说了一遍，雷振宇听得皱起了眉头：“你是怀疑叶倾城会成为第三个被害者？”

　　凌力说并不是没有可能的事情，不然哪会那么巧，那篇论文的三个作者已经有两个都相继出了事。

　　“嗯，那你一定要作好部署，千万不能让叶倾城出事，否则我们就太被动了。”雷振宇也不希望再出事，一旦案子闹得沸沸扬扬，还搞出好几条人命的话，他这个警察局长的日子也不会好过。


第18章 脑子有问题的美女

　　“那两小子是医学院的学生，估计是好奇，所以大晚上跑去了东南角，听到女人的哭声两人都吓呆了。我查过了，一个叫阎平，另一个叫林洪斌，底子都很干净，那个阎平，就是发现曾诚死第一个打电话报警的。”沈冤在和镇南方通电话。

　　镇南方问道：“沈大哥，你说很可能根本就没有什么女人？”

　　沈冤“嗯”了一声：“我想应该是的，不然我不可能找不到她，很可能是有人故意发的录音，要知道这年头这样的手段根本就是小儿科，我只是纳闷，到底是谁在捣鬼，他这样做的目的又是什么。”

　　镇南方问他会不会是那个老屈头，沈冤说可能性不大，老屈头一直都很低调，说明他根本就不想被人关注，这么做岂不是把自己推到风口浪尖去了？

　　不过沈冤觉得这个老屈头还真有点意思，他会继续关注的。

　　挂了电话，沈冤换上了白大褂，下午是他的门诊。

　　“沈主任，那么早啊，还有十分钟才上班呢！”才出办公室的门就看到罗莉一脸微笑，沈冤笑道：“到门诊去收拾一下也就差不多了，罗主任，你也挺早的啊！”

　　罗莉说她下午有台小手术，差不多也到点了，换了衣服提前到手术室去做下准备。寒喧了两句罗莉就进了自己的办公室，沈冤脸上的笑容消失了，往门诊部走去。

　　沈冤虽然才来了一天半，但他隐隐觉得无论是医学院还是这个附属医院，这里头的水都很深，就拿这个罗莉来说吧，看似热情，可是沈冤却感觉到她好像总是在暗处悄悄地关注着自己，就像她很关心自己的一举一动一般。

　　作为同事，罗莉的表现有些过了，就拿昨天邱荣荣找上门来和她吵了一架这件事情来说，他去安慰了两句，罗莉就把自己和邱荣荣、侯健之间的恩怨向他说了，按理说自己和罗莉根本就刚认识，连交情都没有的，罗莉为什么会这样交浅言深？她和邱荣荣为了一个男人闹成这样，原本就不是什么值得骄傲的事情，偏偏她就像跟很要好的朋友一样把事情的原委告诉了自己。

　　这并不符合罗莉的个性，她不是那种没心没肺的人。

　　门诊的病人不少，沈冤忙碌了一个下午，终于闲了下来，看看表，还有二十分钟就该下班了。

　　这时一个女人走了进来，女人大约二十八、九岁，穿着一条淡蓝色的柔沙连衣裙，白色的高跟皮鞋，长发绾起插了一根淡粉色的簪子，戴着一副黑色亮塑料边框的墨镜。

　　女人的五官很是精细，倒是个美人胚子，手里提着一个粉色小手包。

　　她进了门，轻轻推了一下鼻梁上的墨镜，露出她的一双眼睛：“咦，你是谁？”女人说的是雷州本地方言，她望向沈冤的眼神有些疑惑。

　　沈冤淡淡地问道：“你找谁？”

　　女人退出门去看了看外面的科室牌，又折了进来：“这是外二科门诊嘛，没错啊？我怎么没见过你啊？”

　　沈冤心里暗笑，这女人应该是外二的常客了。

　　“我是新来的，我姓沈。”沈冤自我介绍道，女人这才取下墨镜：“原来你是新来的啊，我找曾大夫。”

　　沈冤皱了下眉头，女人的眼尖，很快发现了沈冤表情的细小变化：“你别误会，我不是来看病的，我找他只是有点私事，也不知道怎么了，打他的电话一直都是关机的。”

　　这女人说话的时候倒是没有一点的做作，看来她还真不知道曾诚出事了。

　　沈冤咳了两声：“你说的曾大夫是曾诚吧？”

　　女人点了点头：“医院还有几个曾大夫啊？”

　　女人说完就在椅子上坐了下来，跷起了腿。

　　沈冤叹了口气：“这么说你还不知道曾大夫出事了？”女人楞了一下：“出事？他出了什么事？”沈冤说道：“他死了，被人谋杀了。”

　　女人吓了一跳：“什么？死了？是谁杀了他？曾大夫可是个好人啊！”

　　沈冤摇了摇头：“不知道，警方正在调查，这件事情在雷州早就传开了，你没听说？”

　　女人说道：“我确实不知道，我昨晚才从外地回来，得，既然这样那我就走了，唉！”女人站了起来就准备离开，沈冤说道：“有什么事情我可以帮你么？”

　　女人笑了笑：“这事你还真帮不了我。”

　　这女人倒是够直接。

　　见沈冤一下子搭不上腔，她头也不回地走了。

　　沈冤站了起来走到了门边，女人已经转过了过道，消失在沈冤的视线。

　　门外叫号的小护士见沈冤出来站起来问道：“沈主任，有什么事么？”

　　沈冤微笑着摇了摇头：“没事。”

　　不过他还是随口问道：“刚才那个女人你认识么？”

　　小护士笑道：“哦，你说她啊，她叫卢薇，这有问题！”小护士指了指自己的脑子，沈冤瞪大了眼睛：“啊？没看出来啊。”

　　小护士说道：“不熟悉她的还真心看不出来，只要不发病，看上去很正常的，如果不是她这毛病，以她的条件怎么可能现在还没嫁出去啊！”

　　小护士突然意识到什么：“对不起沈主任，刚才我内急，去了洗手间，没想到她竟然就来了。”沈冤摆了摆手：“没事，对了，她和曾主任的关系好像挺不错？”

　　小护士点了点头：“她是曾主任的学生，医学院毕业的，据说成绩也很优秀，可惜了，若不是后来脑子出了问题，她应该也和罗主任有得一比。”

　　沈冤没想到这个女人竟然还是曾诚的学生，小护士告诉沈冤，卢薇还有一个很好的家世，父亲是奇邦药业的董事长，母亲是雷州市出了名的舞蹈家。

　　“要说曾主任也没沾她的光，你一定不知道吧，曾主任还在奇邦制药兼着研发主任呢。”小护士说这话的时候很是小心：“这事情知道的人不多，沈主任，你可得保密！”

　　沈冤的心里充满了疑问，曾诚是外科专家这没错，怎么就成了奇邦制药的研发主任了？一个药业的研发主任应该是药理学的专家才对，一个外科专家凑什么热闹？

　　沈冤觉得这个情况很重要，一定得让镇南方他们好好查查。


第19章 “黛色”

　　雷州市国安局局长办公室。

　　局长方程看着刚送来的绝密文件，一脸的苦涩。

　　从他那紧锁的眉头与忧虑的眼神看来，是遇到大事了。

　　镇南方叫了声“报告”，方程忙招呼他进来。

　　镇南方坐下之后方程把文件递了过去：“你看看吧，这是厅里才发过来的。”

　　镇南方接过去仔细地看了起来，方程估计是等不及了，他说道：“昨天下午在香江的紫荆广场一个女人突然毫无征兆的晕倒，现场有人打了急救电话，女人在送往医院的途中就断气了，女人浑身都出现红疹，抽搐，口吐白沫，经部里的技术专家确认，女人的死因就是你正在追查的‘黛色’生化病菌。参加救护的三名医护人员被感染，已经隔离，另外，当时还有个路人曾经对女人进行过常规施救，人已经被香江警方找到，他和他接触过的几个人也全都隔离起来了。目前已经组成了专家医疗组到了香江，对他们进行针对性治疗。”

　　镇南方也是一脸的凝重。

　　“好在我们之前就已经把‘黛色’的情况向香江相关部门有过通报，香江方面的应急措施也很到位，所以这次没有造成太大的影响。南方，现在部里、厅里都盯紧了这件事情，喻部长给我们下了死命令，十天之内一定要破案！”

　　镇南方没有说话，只是微微点了点头。

　　方程叹了口气：“南方，半个月前你能够从一条传闻中查到‘黛色’的存在，甚至还截获了病毒的标本，可半个月过去了，除了找到了一个‘小鹰’就再没有任何的进展，现在距离六月十六日只有二十二天的时间了，要是我们不能及早抓住这伙丧心病狂的人，真让他们的恐怖活动得逞，那我们不仅无法向上级交待，也无颜面对雷州的百姓！”

　　镇南方站了起来：“方局，请放心，我一定会在十天内破案。”

　　方程也站了起来，他拍了拍镇南方的肩膀：“南方啊，我知道你是个有能力的人，在九处的时候就破过不少的大案，我相信你一定不会让我失望的。这一仗我们只能胜，不能败，这可是我们雷州市反恐怖的第一次战役，我们绝不能让境外恐怖势力在华夏这片土地上兴风作浪！”

　　从方程的办公室出来，镇南方的心情也很沉重。

　　一个月前，沪市国安局破获了一起间谍案，主犯的口供里提到了一个似是而非的信息，那就是亚洲某恐怖组织准备在雷州市实施“616恐怖行动”，行动的代号叫“黛色”。

　　不过具体的情况那主犯也不清楚，他说他也是道听途说的，是不是真的他也不知道，或许这只是一个传闻。

　　虽然可能只是一个传闻，可是国家安全无小事，沪市国安局立即把这事情向部里作了汇报，引起了部领导的高度重视。喻部长要求雷州市国安局马上组织力量展开调查，并做好应急措施。

　　而镇南方则是方程极力从部里争取来的干将，出任雷州市国安局新组建的反恐特勤处处长。

　　也是机缘巧合，半个月前，镇南方与小惠从燕京飞往雷州，在雷州机场，他发现了一个行迹可疑的人，出于职业的敏感，他和小惠盯上了那人，从那人的身上截获了一小瓶无色透明的液体。

　　经审讯，那人是亚洲某恐怖组织的成员，他是来接机的，他的任务是把这东西交给一个代号叫“小鹰”的人，经检验，那人身上携带的那小瓶液体是一种新型病毒，具有很强的传播性。

　　可惜的是那人只是个小喽罗，什么都不知道，他是从滇西过来的，他的上线告诉他到了雷州在指定的地方拿到病毒并把病毒送到机场交给“小鹰”他在“黛色”行动中的任务就算完成了，回到滇西寻找机会离境。

　　而滇西国安方面也没能够抓到他的上线，估计早已经跑了。

　　这样一来，镇南方他们能够抓住的线索就是这个“小鹰”了，病毒没有拿到，“小鹰”的任务就没有完成，不过镇南方相信只要盯住“小鹰”应该就能够找到为他提供病毒的人。

　　当然，镇南方也有些担心，担心对方知道“小鹰”已经暴露，放弃“小鹰”，那样他们这半个月的努力就白费了。那么想要彻底粉碎“黛色”行动就更加的困难了，一旦让对手得逞，后果将不堪设想，将有多少无辜的人为此丧失宝贵的生命。

　　回到清水河的那栋老别墅，小惠和金涛都在。

　　“怎么样，‘小鹰’有什么动静吗？”镇南方问道。

　　小惠摇了摇头：“又龟缩了。”

　　金涛说道：“镇处，你说对方是不是已经知道我们盯上了‘小鹰’，已经放弃他了？”

　　这是镇南方最担心的事情，镇南方没有说话，小惠看了镇南方一眼：“怎么，方局又给你压力了？”

　　镇南方叹了口气：“不关方局的事，昨天香江出现了‘黛色’病毒，虽然已经被控制住了，可是这说明对方已经开始跃跃欲试了。现在我最担心的是两件事情，第一，就像金涛说的那样，对方可能放弃了‘小鹰’，第二，对方最后的行动到底是瞄准了雷州还是香江？”

　　镇南方顿了顿：“今天是五月二十四号，距离六月十六号只有二十二天的时间，我们根本就没有太多的时间，假如‘小鹰’成了弃子，那么……”

　　他没有说下去，可是小惠和金涛都知道如果“小鹰”被放弃了，那么能不能成功阻止这次恐怖活动就难说了！

　　“那怎么办？”金涛问道。

　　镇南方点了支烟：“你们说，为什么他们要选择在雷州交接‘黛色’病毒？还有，恐怖行动为什么也选择在雷州？”

　　金涛瞪大了眼睛，小惠也是一脸的茫然。

　　镇南方说道：“你们想想，有没有这样的可能，那就是‘黛色’病毒原本就出自雷州？”

　　金涛和小惠都楞住了，他们不知道镇南方为什么会这么想。

　　镇南方继续说道：“曾诚、傅承远都很可能是‘小鹰’要接触的人，而这两个人都是从医的！”金涛苦笑道：“可是他们都是外科医生，与病毒根本就扯不上关系！”


第20章 “飞”是什么意思

　　小惠也觉得金涛说的有道理，就任“小鹰”要见的两个人都是外科医生这一点，怎么就能够说“黛色”病毒出自雷州呢？

　　镇南方叹了口气：“直觉，我也说了这是一种假设，不过我相信我的直觉。”

　　正说着沈冤来电话了，当镇南方挂上电话的时候脸上出现了淡淡的欣喜。

　　“沈大哥说什么啊？”

　　镇南方说道：“曾诚竟然还是雷州市奇邦制药的研发主任，你们也说了，曾诚是个外科医生，怎么会兼了制药企业的研发主任呢？有两种可能，一种是挂个名，领一份薪水，作为一种关系的维持，以便药企的产品能够顺便在医院上架，当然，也许他们更看重的是曾诚的人脉，第二种可能就是他确实具备这样的能力，能够在产品研发中起到作用。”

　　小惠没有说话，金涛也陷入了沉思。

　　镇南方继续说道：“那我们来假设一下，如果是第一种可能的话，那么奇邦制药为什么偏偏要让他挂研发主任的职务，挂一个顾问不就行了，又或者，市场部什么的也行啊，为什么非得是研发主任？”

　　小惠点了点头：“你说得有道理，那很有可能他真具备这样的能力。”

　　“嗯，我也是这么想的，金涛，这个奇邦药业我们得好好查查，还有那个卢薇，她曾经是曾诚的学生，与曾诚的关系不错，沈冤说曾诚在奇邦兼职卢薇在中间起了很大的作用。不过这个卢薇的脑子好像有问题，沈冤还说，告诉他这个情况的小护士说，如果不是因为卢薇的脑子出了问题的话，她的能力不比罗莉差！”

　　金涛说他马上就去办。

　　金涛离开以后，小惠才担心地问道：“南方，你答应方局十天的时间破案你有把握么？”

　　镇南方一脸的苦涩：“没有，可是我根本就没有退路。其实就连我的心里也感觉很是不解，为什么‘小鹰’要接触的人都是些外科的大夫。‘黛色’病毒与这些外科大夫又有什么关系！”

　　同样也在苦恼着的人不只是镇南方他们。

　　此刻已经是临近下班的时间了，凌力还在办公室里。

　　办公桌上的几张A4纸上，他已经画得乱七八糟的了，可是他还是没能够理出一点头绪来。

　　曾诚的死，傅承远的自杀，这其中是不是有什么联系？

　　刘小露说过，曾诚的死很可能是报复性的仇杀，那么傅承远呢？刘小露百分百地确定他是自杀的，只是他那种死法也忒诡异了，果真是被逼的？不甘心，所以选择了那样一个死法，就为了看逼死他的人的下场？

　　还有那篇论文，叶倾城的解释倒也说得过去，可是那篇论文却把曾诚和傅承远给联系到了一起，还有送论文来的人又出于什么目的呢？

　　凌力在纸上打了十几个大大的问号，可是他一个答案都没有。

　　今天已经是“520案”的第四天了，四天了，却一点进展都没有。

　　门被推开了，刘小露走了进来：“凌大侦探，下班了！”

　　凌力看了她一眼，又埋头看着那纸上自己拟出的那些问题，继续他的思考。

　　“喂，凌力，没听见我说话吗？”刘小露嗔道。

　　凌力淡淡地说：“你先回去吧，我还真再呆会。”

　　刘小露走上前来：“好了，别再想了，工作认真没错，但该吃吃，该喝喝，该休息的时候也还得好好休息，身体是革命的本钱，别到时候案子没破你就倒下了，落个‘出师未捷身先死’。”

　　凌力皱起了眉头，刘小露说道：“走吧，我带人去见个人，你一定会有兴趣的。”凌力问道：“谁啊？”刘小露神秘兮兮地说道：“保密，去了你就知道了，不过我可先说好了，这顿饭得你请！”

　　凌力的好奇心被她勾了起来。

　　这是位于医学院附近的一家小饭馆，主要是做学生的生意，档次不高，都是些家常菜，份量倒是挺足的，医学院的学生也愿意光顾。

　　凌力不知道刘小露为什么要把自己领到这儿来，刚坐下就见两个学生模样的男孩向刘小露走过来，其中一个说道：“刘姐！”刘小露笑了笑：“哟，阎平，几年没见都已经是大学生了？”说话那个正是阎平，他给刘小露介绍了身边的同学，他的室友加死党林洪斌。

　　凌力一头的雾水，他真不知道刘小露的葫芦里到底卖的什么药。

　　刘小露给他们介绍了凌力，阎平笑了笑：“我见过凌队的，那天你们到医学院出现场的时候我在场，那报警电话还是我打的呢！”

　　刘小露这才对凌力说道：“他们是医学院的学生，说是有重要的事情要向你这个刑警队长汇报。”凌力觉得奇怪的是他们怎么就找到刘小露了，刘小露解释道：“这个阎平的哥哥阎安是我高中同学，那天我跟着你们出现场他看到了我，所以他通过阎安直接联系我。”

　　凌力的脸上露出了微笑：“原来是这样，说吧，什么重要的事情？”

　　刘小露说道：“着什么急啊，皇帝还不差饿兵呢，先点菜，然后我们边吃边说！”

　　当凌力听阎平说过实验楼闹鬼的事时瞪大了眼睛，他问阎平是什么时候的事情，阎平告诉他就是这两天才发生的，昨晚他还和林洪斌一道想去看个究竟，却发生了一件奇怪的事情。

　　“我们确实听到了女人的哭声，当时我很害怕，拉着阎平准备劝他算了，还是赶紧回宿舍去，可就在这个时候，一道黑影就飞向了实验楼，那黑影还让我们快走！”林洪斌也证实了阎平的话。

　　“飞？”凌力望着眼前这两个少年，他有些理解不了他们说的“飞”到底是什么个意思，无论是阎平还是林洪斌，在描述到那条黑影的时候都不约而同地用到了一个“飞”字。

　　阎平认真地点了点头：“那黑影是从我们的头顶上掠过去的，而他是在掠过我们头顶的时候说出了那两个字，快走！凌队，刘姐，你说他会不会是个武林高手啊？啧啧，你们是不知道，当时我们可是吓坏了，不过后来我又仔细一起，说不定我们还真遇见高人了，他应该也是冲着那鬼哭去的！”


第21章 叶倾城的另一面

　　凌力眯缝着眼睛，没有说话，如果阎平和林洪斌没有说谎，那么看来这个医学院里还真有着什么古怪。

　　闹鬼，女人的哭声，飞来飞去的高人，这尽都是些什么事啊！

　　刘小露望向凌力：“你有什么想法？”

　　凌力摇了摇头：“没有！”

　　接着他又反问了一句：“你呢？”

　　刘小露说道：“有趣，好玩，要不我们也去看看？”凌力苦笑，这个刘小露还真是一个奇葩，一个女人，胆子比男人还要贼大，整天和各种各样的尸体打交道也就算了，对那些恐怖、古怪、离奇的事情也有着强烈的好奇心。

　　不过凌力确实已经打算要把这事情搞清楚，无论是对于那个在夜晚哭泣的女人，还是那个飞来飞去的高人他都很感兴趣。不过凌力的心里也清楚，那个所谓的高人确实应该也是冲着女人的哭声去的，既然是这样，女人的哭声还会不会再出现不得而知，高人更是不知道还会不会再撞上。

　　但不管怎么样，这件事情一定得查，凌力怀疑这件事情与曾诚的死是有关联的。

　　吃过晚饭，凌力就把阎平和林洪斌给打发走了，他告诉阎平，这件事情别再告诉任何人，又叮嘱他们好好学习，这些事情最好少管，再发现什么情况第一时间通知自己。

　　阎平和林洪斌走后，凌力对刘小露说道：“我送你回家吧！”

　　刘小露白了他一眼：“你什么意思啊？想甩开我一个人去吗？”

　　凌力说道：“你还真以为他们还会在那儿等着我们啊？就算真有这档子事，经过昨晚那高人一闹，估计也没什么戏了。”

　　刘小露轻哼一声：“凌力，别以为我不知道你打的什么主意，你敢说你今晚不会去么？”

　　凌力没有说话，刘小露瞪着他：“告诉你凌力，做人得厚道，要不是我，你能知道这事吗？我必须和你一道去，明白吗？”

　　凌力轻轻叹了口气，他知道和这个女人根本就说不清楚。他不想让刘小露去也是担心她的安全，他不能因为两个学生的话就让队里的人陪着自己跑一趟，谁知道那两小子说的是不是真的，自己一个人去探探虚实，就算是有什么事情他自信自己也能够全身而退，但带着刘小露就难说了，刘小露是法医，并没有经过专业的训练，真遇上什么事儿她根本就没有什么战斗力，反而会成为自己的负担。

　　可是刘小露的脾气他很清楚，这女人太倔了，属驴的。

　　“那好，你要去我也不拦着，但你必须得答应我，必须听我的。”凌力觉得有必要和她约法三章，免得到时候这姑奶奶给自己添乱。

　　刘小露笑了。

　　“行，我听你的！”刘小露很喜欢看凌力在她面前吃瘪的样子，刘小露一直都很喜欢凌力，可是以她的个性是不会主动向凌力表白的，甚至在凌力的面前她也没有表现出来，她很爱和凌力抬杠，用言语挤兑凌力，只要看到凌力被她弄得露出窘态她的心里就暗暗地欢喜。

　　她在用自己的方式来引起凌力的注意，可是她不知道，自己在凌力的心里到底是什么样子的，有着什么样的位置。

　　“现在才七点多钟，这样吧，我们先回局里休息一下，我再把案子给理理，十一点我们再来。”

　　回到办公室，刘小露给凌力泡了杯茶，自己端了杯白开水坐到了沙发上。

　　“我记得你说你曾经跟着叶倾城实习过，对他这个人你了解吗？”凌力点了支烟，轻声问道。

　　刘小露想了想：“怎么说呢，他确实是一个很不错的医生，业务能力强，为人也很正直，但也不迂腐，在一些非原则问题上懂得变通。如果要说我对他的印象嘛，他就是一智慧型的专家学者。他是外科专家，华夏外科学的权威，很少有人知道他在生化研究上也有着很深的造诣。”

　　凌力皱起了眉头：“生化研究？”刘小露解释道：“就是生物化学，简单地说生化研究就是生物机体的化学进程的研究。”

　　凌力说道：“那它与医学有关系么？”

　　刘小露说道：“当然有关系，从生化角度对医学进行研究，可以发现一些机体器质性变化的规律，从而找到解决的方法，提高机体的免疫能力，其实我也是门外汉。”

　　凌力点了点头：“既然他在这方面也很厉害，为什么知道的人不多呢？”

　　“很多从事高尖端科学研究的人都是很低调的，他们默默无闻地埋头做自己的研究，他们淡泊名利，追求的就是科学的真理。记得那是三年前吧，那个案子你应该也记得，大岩镇发现的那具女尸，伤口流出赭绿色的血，在进行尸体解剖之后我发现她的血液都是赭绿色的，当时我就断定死者的机体发生了变异，我查了大量的资料，在八十年代初期的一份学术杂志上找到了一篇论文，就提到了血液变异的若干可能性，而论文的作者就是叶倾城。为此我去拜访过他，他给了我很多启发，最终那个案子才顺利告破。”

　　凌力当然记得那个案子：“当时我问你是怎么想到破案的关键的，你说不告诉我，敢情是找了强力的外援啊！”

　　刘小露苦笑一下：“不是我不愿意告诉你，是叶倾城他不让我说，他说那都是年轻时候胡乱琢磨的，也不算什么正业，他早已经荒废了，不值得再提。但你知道么？就他那篇文章，在当时可是得到了全世界很多国家的生化专家极高的赞誉，美国著名的生物化学专家帕默尔评价他那篇文章为现在生化病源体研究奠定了基础。”

　　“这就奇怪了，既然他在这方面这么厉害，为什么后来又放弃了呢？”凌力很是不解，刘小露说道：“术业有专攻，后来他一心一意要做个优秀的外科大夫，估计就没有时间和精力再钻进实验室做学问了吧。”

　　刘小露这解释也说得通，她又说道：“再说了，搞研究如果出不了成果根本就是在浪费生命，还是如做好一个外科大夫来得实惠，名利双收不是么？”


第22章 诡异的老屈头

　　八点多钟，沈冤拎了两瓶绵竹大曲和一包卤肉来到了锅炉房。

　　老屈头一点都不吃惊，那张略带恐怖的脸上露出了一抹笑意。

　　他请沈冤坐下，毫不客气地抓起了一瓶酒，拧开了盖子就往自己的茶缸里倒了大半杯，又拿起小碗来，拉着衣角揩了两下，往碗里也倒上酒，递给沈冤。

　　“这是学校门口‘刘老四’烧卤吧？”老屈头也不用筷子，伸手就抓了一块卤肉送进了嘴里。

　　沈冤微微一笑，不说话，端起那碗就一饮而尽。

　　老屈头的眼神里流露出一丝心痛：“酒不是这样喝的，得品。”

　　沈冤淡淡地说道：“大碗喝酒，大口吃肉是一件很惬意的事情，品，太虚伪做作。”沈冤的声音并不大，老屈头的目光一直落在他的脸上。

　　沈冤说完，老屈头没有搭腔，又喝了一口酒，“啧”了一声：“吃人的嘴软，拿人的手短，可偏偏我就管不住自己的嘴，唉，谁让我好这一口呢！”

　　他抬头望着沈冤：“你不像老师，不过这双手却真像是握手术刀的手。”

　　沈冤笑了：“那你呢？锅炉工老屈头？”

　　老屈头叹了口气：“你说得没错，我就是锅炉工老屈头，其实你本不该在我的身上浪费时间的。”

　　说罢他又喝了一口酒。

　　沈冤也跟着叹了口气：“可你身上却有着什么特殊的东西，它吸引着我，不把它弄清楚我这心里不踏实啊！”沈冤这算是交了底了，他和镇南方通过电话，镇南方在电话里告诉他现在的情势很紧急，他们的时间并不多了。

　　所以沈冤今晚来就没打算和老屈头绕圈子。

　　老屈头“嘿嘿”一笑：“那一定是你弄错了，我身上除了这身脏衣服和一身的汗臭味就没剩下什么了。”

　　沈冤喝了口酒，又吃了块肉：“你是一个有故事的人。”

　　“每个人都有故事，不过我的故事和你没关系，和你要查的事情也没有关系。”

　　这次沈冤的心里一惊，因为在他看来老屈头的耳朵有问题，所以他判断这老头应该懂得唇语，可是刚才他说那句话的时候声音不大，而老屈头头也没抬便接了茬，这说明自己的判断错了，老屈头的耳朵根本就不背，他的听力很正常。

　　还有就是老屈头就回答也很有水平，他是在告诉自己他知道自己是来查案的，而他老屈头与这起案子没有一点的关系。

　　“你能听见？”沈冤忍不住问了一句。

　　老屈头点了点头：“能听见，只是人活到一定的年纪了就不想多事了，所以很多时候都希望自己听不见，也看不见。”

　　沈冤的脸沉了下来：“这么说曾诚出事那晚你听到了动静，还看到了什么？”

　　“恰恰相反，那晚我还真是什么都没听见，什么都没看见，我能听见，但并不证明我能够听到一百多米外的动静，更何况那是在实验楼的解剖室里。至于你说看见，你自己看看，从这儿看得见么？就算亮着灯我也看不到，隔了一片松柏林！”

　　沈冤说道：“那昨晚的女人哭声你也没听见喽？”

　　老屈头略带惊讶地望着沈冤：“女人哭声？”沈冤“嗯”了一声，老屈头说他还真没听见。

　　沈冤冷笑道：“这是你的地盘，你竟然什么都不知道？”

　　老屈头往茶缸里倒酒：“我为什么要知道？我在这儿只不过是混吃等死，想安安静静地度过余生，为什么要管那么多事呢。”

　　沈冤愣住了，老屈头的话让他不知道该怎么接。

　　两人都不说话了，老屈头埋头喝着酒，沈冤干脆也只顾着吃喝，这老头还真不好对付。

　　沈冤有些怀疑自己这样直接地找上老屈头到底是不是明智。

　　“你不是警察。”老屈头突然冒出这么一句。

　　沈冤说道：“我没说过我是警察。”

　　“警察不会用这样的方式查案，为了一起普通刑事案没必要派出你这样的高手到医学院来卧底。因此曾诚的死应该也不是普通的刑事案，对吧？”

　　沈冤眯缝着眼睛：“你到底是什么人？”

　　他不得不警惕，这老屈头看来远比自己想像的要厉害得多，他看穿了自己的卧底身份，又很轻松地点出了自己不是警察，莫非他已经猜到了自己是什么人？

　　“别紧张，年轻人。”老屈头还是平静地喝着酒，沈冤的心里很是苦涩，他已经是四十多岁的人了，老屈头的这句年轻人还真让他有些哭笑不得。

　　“我是谁并不重要，重要的是我没有恶意。我只是想善意地提醒你，在我身上浪费时间不明智，还有，如果你真想查出些什么，以后就少往这儿跑，交给我，有什么消息我会通知你。”

　　老屈头的话让沈冤的心里更是没有底，但他却相信老屈头没有骗他。

　　他也知道就算他再怎么追问，只要老屈头不愿意说那也没用，总不能对他动粗吧？

　　“来，喝酒！”老屈头给沈冤的碗里满上：“说实话，我已经很长时间没有喝到这样的好酒了。”

　　沈冤端起碗来一口气干了，老屈头看得直摇头：“你简直就是王八吃大米，糟蹋食粮啊！”沈冤斜了他一眼：“各人有各人的习惯，酒并不只有一种喝法，只要自己舒服就行。”

　　说完他自己又倒了一碗，还是一仰脖子就灌了下去。

　　不多久，两瓶酒就让他们俩给喝了个底朝天，老屈头望着两个空酒瓶：“酒喝完了，你也该走了，我说的话你好好考虑一下，当然，如果你实在想找人喝酒的话，我不介意你再带着酒菜来。”

　　沈冤站了起来，也没和老屈头道别，转身就离开了。

　　老屈头走到门边，望着沈冤离去的背影喃喃自语：“唉，看来这安生日子是到头了，好容易找个地方养老，没想到竟又碰到这些破事。”

　　沈冤回到了住处，心情还是无法平静，这个老屈头到底是什么来头？虽然现在看来他确实没有敌意，也答应帮助自己，但对于这样一个不明身份的人他又怎么能够放心，他决定给镇南方打个电话，一定要好好查查这怪老头的底。


第23章 凌力遇险

　　“时间差不多了，我们是不是该出发了？”刘小露看了看表，已经十点四十了。从警官局开车到医学院要二十分钟左右，到那儿正好十一点。

　　凌力点了点头：“记住我说的话，到了那儿无论发生什么情况你都必须紧跟着我，我让你怎么做你就怎么做！”

　　刘小露不耐烦地说道：“知道了，你什么时候变得像唐僧一样啰嗦了？”

　　把车子停在医学院的门口，他们是步行进去的。

　　大概走了半个多小时他们才来到东南角的入口。

　　远远的就看到了那些树影，风吹过还有“沙沙”声。

　　两人慢慢地向着里面走去。

　　“这鬼地方真是透着阴森的凉意！”刘小露虽然胆大，也还是感觉这地方有些恐怖。凌力轻声说道：“早就叫你别来，这下怕了？”

　　刘小露和他挨得近，伸手就在他的胳膊上捏了一下，疼得他差点叫出声来：“你干什么？”刘小露“哼”了一声：“谁叫你乱说话，告诉你，姑奶奶的字典里从来就没有怕这个字。”

　　凌力不再说话，这女人真不能招惹，谁知道哪句话说得不对味又得受到伤害。

　　四下里静悄悄的，只有微风阵阵，那风声仿佛如幽怨的呜咽，很是疹人。

　　一直来到了实验楼外，他们也没有听到所谓的鬼哭声。

　　“要不要进去看看？”刘小露轻声问道。

　　凌力点了点头：“既然来了，自然要进去看个究竟。”

　　突然身后传来一声叹息，凌力和刘小露都是一惊。

　　“谁？”凌力转过身去，却什么都没有看到，那声音应该是从距离他们几米远的柏树林里发出的，凌力几步追了过去，刘小露也跟着跑去。

　　柏树林里并没有什么动静，凌力的眉头攒到了一起，他确信自己并没有听错，他轻声问道：“刚才你听到了么？”刘小露也听到了，她说是有人叹气的声音。

　　凌力在犹豫着要不要进林子去看看，如果只是他一个人，他根本就不会有这样的犹豫，可是现在身边还跟着一个刘小露，他不得不考虑刘小露的安危。

　　“要不我们进去看看？”刘小露看出了凌力的担心，凌力说还是别进去了，那林子虽然不大，可是里面黑乎乎的一片，万一真有坏人躲在里面给他们来上一下也够呛的。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫从实验楼里传来，是女人的声音。

　　凌力和刘小露哪里还顾得上那声叹息，凌力一把拉住了刘小露：“走！”两人就向着实验楼里冲去。

　　进去之前凌力留意了一下，实验楼没有一个房间是亮灯的，只有走廊上那昏黄的灯光。

　　“声音是从哪层楼发出的？”凌力问刘小露。

　　“我哪知道，我和你一样只听到一声叫声，哪听得出是从哪层楼发出的啊！”刘小露一边说，一边拉住了凌力：“要不这样，我们分开找，有发现就大叫，反正在这楼里只要咋呼一声就能够听到。”

　　凌力瞪大了眼睛：“不行，之前你是怎么答应我的？”

　　刘小露嘟起了嘴：“我知道你是担心我的安全，放心了，我不会有事的，怎么说我也是个警察，还用不着你来保护我！行了，就这么说定了，我负责一楼，你上二楼，然后我们再继续往上。”

　　凌力还想说什么，刘小露就已经钻向了一楼左边的走道：“别跟着我，不然你就负责一楼，我上二楼去。”

　　看来刘小露是铁了心的，凌力没有办法只得把自己的枪递给了她：“拿着，注意安全。”

　　刘小露笑了：“没看出来，你蛮在乎我的嘛！”

　　凌力的脸微微一红：“换做别人我也一样会这样，我是队长，关心自己的同事是应该的。”

　　说完他就小跑着上楼去了。

　　刘小露打开了手机的电筒，一只手握着枪，慢慢地走在楼道里，她竖起了耳朵，仔细地听着四下的动静。

　　别看她在凌力的面前表现得很大胆，也很勇敢，可她毕竟是个女人。面对那些尸体她并不害怕，因为那些是死人，死人是不会再害人的，她常常说与死尸打交道要比与活人打交道单纯得多，也安全得多，这个世界上最可怕的并不是什么妖魔鬼怪，她也不相信有什么妖魔鬼怪，这个世界上最可怕的是活着的人，人心难测！

　　经过的房门都是锁着的，刘小露每一道门都试着轻轻地推了一下，然后在门口仔细地听着里面有没有动静。

　　“吱……”

　　前面不远像是有开门的响动，刘小露下意识地叫了一声：“谁？”没有回应，她几步跑上前去，果然面前的这扇门开了条缝。

　　刘小露愣了一下，这不正是解剖室么？

　　她并不是一个鲁莽的人，闪身靠到了墙边，左手在手机上迅速地编了一条短信：解剖室。

　　然后发送给了凌力。

　　可是等了差不多五分钟，凌力还没有下来。

　　刘小露的心一下子沉了下去，凌力不可能没有收到自己的短信，更没有理由收到了自己的短信不马上下楼来，只有一种可能，那就是凌力出事了！

　　想到这儿没有丝毫的犹豫，转身就往楼梯口跑去，她顾不得解剖室里到底有什么，在她的心里，没有什么比凌力的安全更重要！

　　她一口气就跑上了二楼，整栋楼里都响着她的脚步声。

　　站在二楼的走道中间她发现整个走廊上空荡荡的，哪里有凌力的影子。

　　“凌力！凌力！你给我出来。”刘小露大声地叫着，她什么都顾不得了。

　　她在心里默默地念叨着，凌力，你可不能出事，你一定不能够出事。平时大大咧咧的刘小露此刻一脸的焦急，眼眶里蓄着泪水，随时都可能夺眶而出。

　　她先跑向了左边，一扇扇门地试，一扇扇门地推，又仔细地从窗户外面往里瞅，可是却没有任何的发现。

　　她又跑向了右边，终于，她看到一扇门是敞开着的，科室牌上写着细菌培养室，跑到门口她看到了凌力，凌力就倒在地上，那样子他刚进门就出了事。

　　刘小露摸到墙上的灯线开关，打开灯，警惕地把房间里仔细察看了一遍，没有发现什么异常这才蹲下来扶起凌力，她先检查了一下，凌力的呼吸还正常，他的身上也没有什么伤痕，这才松了口气，她轻轻拍了拍凌力的脸：“凌力，醒醒，快醒醒！”


第24章 大隐于市

　　凌力没有任何的反应，刘小露又翻开了他的眼皮，接着掰开了他的嘴，并没有中毒的迹象，刘小露断定他一定是被打晕的。

　　看来这鬼地方还真有问题，她赶紧给邹向东打电话。

　　挂了电话，她望着躺在自己怀里的凌力，隐隐有些心痛，轻轻抚摸着凌力的脸庞，叹了口气。

　　就在这时，屋里的灯灭了，就连走道上也是一片漆黑。

　　刘小露一下子紧张了起来，她死命地把凌力拖到了墙角，自己也靠在墙根，抱着凌力，一只手拿着开着电筒的手机，另一只手握着枪，警惕地望向四周。

　　这个时候停电并不是什么好兆头，往往意味着危险的临近。

　　走廊里传来了脚步声，还有炽亮的强光电筒发出的光芒。

　　那脚步声很轻，但却没有掩饰。

　　那脚步声在门口停了下来，电筒的强光也射了进来。

　　当那电筒的光线射到刘小露脸上的时候，她下意识地抬手挡住了眼睛：“谁？”接着他便听到了一个苍老的声音：“你是谁？”

　　终于刘小露看清了来人的样子，不正是锅炉房的那个怪老头么？

　　很快老屈头就看清了刘小露怀里的凌力，他像是有些吃惊：“这不是刑警队的凌队长么？”刘小露此刻也镇定了下来：“对，我们是警察，凌队被人打晕了！”

　　老屈头就准备走过来，刘小露叫道：“别过来！”她手里的枪也对准了老屈头，也不怪她会这样，今晚发生的事情太诡异，刚停电就老头就出现了，她觉得不会是偶然，说不定就是这老头捣的鬼，这老头很古怪，谁知道他安的什么心。

　　刘小露不会让任何人伤害凌力，就像凌力不希望她受到任何伤害一样。

　　“别激动，我只是想帮你。”老屈头苦笑道，他算是看出来了，这女娃子拿自己当坏人了。

　　刘小露冷冷地说道：“不用，我们的人马上就来了，如果你真想帮我，就去把灯给弄亮！”老屈头摇了摇头：“我可没这本事，整个医学院都停电了，估计是供电局那边的问题。”

　　刘小露将信将疑，老屈头叹了口气：“好吧，既然你不用我帮忙那我就走了。”

　　说完老屈头准备离开，刘小露叫住了他：“等等，你不能走！”老屈头愣住了：“我帮你你不愿意，我要走你也不让，你到底想怎么样？”

　　“你必须得留下，等我们查清楚这件事情与你无关了你才能走！”刘小露仿佛就认定了老屈头有问题。

　　老屈头笑了：“小姑娘，你也太不讲道理了吧？”

　　“你确实该留下！”这次说话的不是刘小露，而是她怀里的凌力，凌力已经醒了过来，他坐直了身子，一双眼睛紧紧地盯着老屈头：“你不是耳朵有问题么？怎么现在会这么好使？”

　　老屈头叹了口气：“看来我还是不应该多管闲事，好心没好报啊。”

　　凌力拿过刘小露手里的枪，站起来走到老屈头的面前：“刚才从后面给了我一家伙的人是你？”

　　“如果我说不是你信么？”老屈头反问道。

　　凌力淡淡地说道：“不信！”

　　老屈头说道：“那你又何必问呢？行吧，不让走我就不走，我想就算是警察也得讲道理，我就不信了，不是我做的你们能把我怎么着。”

　　老屈头就静静地站在那儿，不再说什么。

　　大约十二点十几分的样子，邹向东、季德奎领着两个年轻刑警来了。

　　几个人打着手电来到了菌培室。

　　“凌队，你没事吧？”邹向东跑到凌力的面前，凌力摇了摇头：“我没事。”邹向东和季德奎才松了口气，季德奎望着老屈头：“凌队，他……”

　　刘小露把事情大概说了一遍，季德奎凑近凌力：“你怀疑是他把你打晕的？”凌力微微点了点头，季德奎对两个年轻警察说道：“把他带回去，仔细询问。”

　　下到一楼，他们又去了解剖室，解剖室的门还是虚掩着的，可是却没有发现什么异常。

　　“整个学院都停电了？”出了实验楼，果真到处都是黑乎乎的一片，凌力问道。

　　邹向东苦笑道：“岂只是医学院，从铁桥到浣纱路这一片全都没电，我问过了，供电局正在抢修。”

　　看来老屈头还真没有说谎，并不是他把那栋楼的电给断了。

　　把老屈头带回了局里，不管凌力他们怎么问，老屈头翻来覆去地就是那几句，凌力问他既然听得见为什么要假装耳朵不好使，老屈头说自己性子淡，不愿意和别人多啰嗦，所以索性就假装耳朵不灵光，听不见，省了很多的麻烦。

　　“凌队，怎么办？”邹向东和凌力到走廊上抽烟的时候邹向东轻声问道。

　　凌力说把老头放了，邹向东点了点头，他也知道没有任何证据证明是老屈头袭击了凌力，警方拿他就没有任何办法。

　　“要不扣他四十八小时再说？”

　　凌力摇了摇头：“不必了，一个老头子，经不起这样的折腾，再说或许真不是他干的。算了吧，我知道你是想替我出气，可是真心没必要。”

　　老屈头走出了警察局，才到大门口，一辆黑色的奥迪A6就停在了他的面前，车窗缓缓地落下，老屈头看到了沈冤，沈冤正冲着他笑：“上车吧！”

　　老屈头也不客气，拉开车门就上了车。

　　“你都看到了？”老屈头上车后的第一句话。

　　沈冤点了点头：“从他们听到尖叫声冲进实验楼，一直到你被警察带回局子里去我都看到了。”

　　“那你发现了什么？”老屈头问道。

　　沈冤一只手扶着方向盘，另一只手从口袋里掏出一样东西，递给老屈头：“我发现了这玩意！”老屈头摁亮了头顶的小灯，拿着那东西看了看：“蓝牙无线接收放音器，这东西蛮先进的嘛！”

　　沈冤斜眼看了他一眼：“你能够认识这东西，你也够潮的嘛！”

　　老屈头“嘿嘿”一笑：“这叫与时俱进，看样子你已经知道我是谁了？”

　　沈冤叹了口气：“真不好意思，屈老爷子，没想到打扰到您老的退休生活了，大隐于市，您老可真会挑地啊。”

　　老屈头把那小玩意还给沈冤：“没什么对得起对不起的，反正老头子也闲了很久了，还真觉得有些无聊，有点事打发下时间也不错。”


第25章 无法逾越的山

　　雷州市中区的“港龙大酒店”是一家五星级酒店，也是雷州市的标志性建筑。

　　“港龙大酒店”1818号房里，一个美艳的少妇面若冰霜地望着面前的一男一女。

　　两人都是二十四、五岁的样子，男的约一米七五左右，身材魁梧，国字脸，女的个头要矮些，大约一米六八，身材苗条，曲线均匀，那五官虽然说不上漂亮倒也耐看。

　　这对男女都穿着一身的黑衣，低着头。

　　“还是没有找到么？”少妇冷冷地问道。

　　那男子回答道：“没有，我们几乎把整个实验楼都翻了个遍。”

　　女子说道：“大姐，会不会曾诚根本就没有把东西放在实验楼，他在骗我们？”

　　少妇冷笑一声：“他没有那个胆子，除非是有人捷足先登了，不过这种可能性不大，我想东西应该还在实验楼里。”说完她瞪了两人一眼：“今晚你们的动静太大了，已经惊动了警察，这段时间你们就消停一下，暂时先别再去了。”

　　女子说道：“我们也没想到警察会来，大姐，有件事情很奇怪，我们每次去都会有人故意发出那些怪声音，破坏我们的好事。可是我和阿强仔细查过，没能够发现对方的踪影。”

　　男子叹了口气：“今晚警察的突然出现估计和那怪声音有些关系，这几天医学院都在传实验楼这边闹鬼，有女鬼的哭声。”

　　少妇眯起了眼睛：“这么说是有人诚心在捣乱？”

　　“我是这么认为的，只是到底是谁现在还不清楚。”

　　少妇说道：“燕子、阿强，你们先回屋休息吧，这几天你们就好好放松一下，四处走走，玩玩，别的事情先不要管，我会处理的。”

　　阿强和燕子离开以后少妇站了起来，走到了窗边，望着外面灯火通明，车水马龙，她轻叹一声，自言自语地说了一句：“又浪费了一天，时间真的不多了。”

　　车子开进了清水河的那栋老别墅。

　　沈冤和老屈头下了车进了别墅。

　　镇南方和小惠迎上来，镇南方的脸上露出微笑：“屈老爷子，你好！”小惠也叫了声：“屈老！”

　　屈老头望着他俩，然后又看了看沈冤，沈冤忙介绍道：“镇南方，舒逸的徒弟，广惠，南方的妻子，她的父亲是广家的广佑。”老屈头点了点头：“虽然没见过，却听老严提起过。”

　　镇南方请屈老头坐下，小惠给他倒了杯茶。

　　镇南方说道：“屈老，真没想到会在雷州这个地方见到您。”

　　老屈头淡淡一笑：“我原本就是雷州人，落叶归根罢了。对了，舒逸那小子呢，他还好吧？”镇南方说道：“他很好，在丽江享受着美景佳人，过着幸福美满的小日子呢！”

　　老屈头皱起了眉头：“他还没到四十吧？就学着我赋闲养老了？”

　　沈冤说道：“如果有选择，我也希望能够过那样的生活。”

　　老屈头瞪了他一眼：“瞧你们这点出息，老婆孩子热坑头的生活只会磨灭你们的斗志，你们是战士，战士明白吗？只要生命不息，就必须战斗不止！”

　　沈冤看了看镇南方，镇南方耸了耸肩膀，老屈头说道：“算了，不说这些了，说说吧，你们到底碰到了什么棘手的活？如果不方便说就别说，当我老头子没问过。”

　　镇南方笑了：“屈老爷子这说的什么话呢，您是国安的元老级人物，再是天大的机密也不能瞒着你啊，再说了，我们还需要您的指导与帮助呢。”

　　“打住，指导就算了，老头子已经退下来那么多年了，跟不上形势了，需要我做点什么倒可以尽管开口。”

　　镇南方这才把这次的任务说了一遍，老屈头听完神色很是凝重：“难怪，我就说嘛，一起普通的谋杀案，就算凶手的手段残忍了些也不足以惊动像小沈这样的高手，我看到小沈的第一眼就猜到了这案子另有隐情！”

　　沈冤苦笑道：“没想到您老一眼就把我认出来了。”

　　老屈头得意地说道：“废话，干我们这行的，虽不能说过目不忘，但见过的人一般来说是不会轻易就忘记了的。我第一次见你的时候你和舒逸还在跟着华威学习呢，而最后一次见你是八年前，我记得应该冬天吧，在沪市，只是我的样子已经改变了，擦肩而过，你却没能够认出我来。”

　　小惠好奇地问道：“屈老，您的脸到底是怎么回事啊？”

　　老屈头很平静地说道：“那时我刚退休，还没回到雷州呢，还在滨城，正巧那年滨城的万客多超市发生了大火，我这个人呢，又好事，就跟着救火、救人，不小心就弄成了这样。是不是看上去挺吓人的？”

　　屈寒山，国安的元老，也是国安最富有传奇色彩的人物，三十年的外勤生涯，再艰巨的任务也从没有失败过，直到现在他仍旧是国安外勤人员心里的一座无法逾越的山。

　　记得镇南方第一次听到屈寒山的名头的时候就悄悄问舒逸，他和屈寒山比谁更厉害，舒逸说这根本没有可比性，至少自己失败过，而且不只一次，仅这一点，自己就不如屈寒山了。

　　从舒逸的话里镇南方也听出了舒逸对屈寒山的敬佩之意。

　　谁会想到曾经叱咤风云的主会窝在医学院里烧锅炉，喝着廉价的散装白酒。

　　扯了几句闲话，大家才言归正传。

　　“屈老，曾诚死的那晚你真是什么动静都没察觉到么？”镇南方望着老屈头，老屈头叹了口气：“我确实没察觉到。”

　　沈冤也说道：“从锅炉房到实验楼之间约一百二十米远的距离，而且全是松柏林，如果不是特别大的动静，在屈老那是根本察觉不到什么的，连灯光都看不到。”

　　小惠也点了点头：“那地方我也去看过，从入口处到实验楼的道路是个幺字型的，第一个转拐的时候对直就到锅炉房方向，只有在那个拐上可以同时看到锅炉房与实验楼，再往前又转个拐才到实验楼，而这条路之外全都种满了松柏，完全把视野给遮住了。”

　　镇南方知道一百二十米外想要听见那楼里的动静根本是不可能的事情，何况中间还隔了松柏林这道屏障。


第26章 事情的经过

　　屈寒山是六年前来医学院的，一直都呆在东南角的锅炉房。

　　“屈老，传说那个东南角常常闹鬼是怎么一回事啊？”镇南方轻声问道。

　　屈寒山笑了：“哪有什么鬼，最初我到这学校来的时候还经常有学生到这边来的，特别是那些谈恋爱的更喜欢钻到那去，不过好几次我无意中路过，他们看到我了这张脸，吓得……”他说到这儿又顿了顿：“实验室也在那儿，医学院的实验室不知道折腾过多少的尸体，再加上那地方的松啊柏的，晚上确实看上去也有些阴森，慢慢地他们便以讹传讹，闹鬼的说法就传来了，渐渐地那就成了师生们心里所谓的‘禁区’，别说晚上，就是白天也很少有人再来了，如果真要追究根源，我才是那鬼！”

　　他这么一说，大家都笑了起来。

　　沈冤轻咳一声：“屈老，记得我第一次去找你喝酒的时候你说了一句，你说‘这儿白天不太平，晚上不安宁’，指的又是什么？”

　　屈寒山白了他一眼：“白天警察来找我，晚上又换了你来，你们这不是让我不得安宁么？假如不是因为我认出了你，早就像对付警察一样把你给打发了。其实我也不是在敷衍他们，我确实是对曾诚的事情一无所知。”

　　接着他们又说到了今晚的事情。

　　“你走之后我并没有马上休息，我一直在想，连你也听到了女人的叫声，那说明这事情很蹊跷，不管是用什么科技设备人为制造的声响还是真有人在装神弄鬼他们总有一个目的吧？不至于是闲得无聊跑出来吓人玩。于是我就想到实验楼那边去溜溜，或许真能够有什么发现。”

　　他说这话的时候看了一眼沈冤：“我只是没想到你小子会杀个回马枪！”

　　沈冤苦笑着说道：“屈老，这么说就冤枉我了，回去后我就和南方把你的事情说了一下，没多久南方就给我回了信，当知道是您老的时候我可是吓坏了，就想赶紧回来向您老陪个不是，偏偏才走到入口的地方就看到了那两个倒霉蛋！”

　　沈冤说的自然是凌力和陈小露。

　　“我跟着他们往实验楼方向没走多远，就听到林子里有人咳嗽的声音，接着就看到一条黑影迅速地向着实验楼方向闪去，可那两个警察却没发现，还准备往林子里去，我原本还在想是不是该暗示他们一下，这时候实验楼里就响起了女人的惨叫声！”

　　屈寒山接过了话茬：“当时我也正在实验楼外的松柏林里，与你们应该是隔着那条小路，不过我只看到了那两个警察，他们迟疑了一下就冲进了实验楼，说实话，我倒很佩服这两个警察的，胆子不小。”

　　在凌力和刘小露冲进了实验楼后屈寒山也悄悄地跟了上去，而此刻沈冤也攀着实验楼的外墙爬上了二楼，因为他听出了那叫声是从二楼发出来的，至于凌力和刘小露的安全他不担心，有屈寒山在他们是不会有事的。

　　沈冤想要抓住那个人，从凌力和刘小露眼皮底下溜进实验楼的人。

　　他摸上二楼，在楼梯口的楼梯扶手外侧发现了那个无线蓝牙的放音器，这并不是误打误撞就能够找到的，在这之前他就曾经怀疑过从实验楼发出的叫声很可能是用科技设备播放的录音。

　　只是他却没有发现那个溜进来的黑影。

　　而就在这个时候凌力却往二楼来了，这比沈冤预想的要来得快，原本沈冤是算定屈寒山不会现身，那么为了安全起见凌力和刘小露应该不会分头行动，偏偏他就没有算准，没办法，当凌力快要搜到他暂时躲藏的菌培室时他只得出手打晕了凌力。

　　一来暂时他还不能暴露自己的身份，哪怕对方是警察，二来他还着急着要去三楼和四楼。

　　打晕了凌力他就直接上了三楼，搜查完三楼他继续往四楼去，才上四楼他就看到了一道人影迅速地闪进了一个房间里，他赶紧追了过去，可就在这个时候停电了！

　　沈冤叹了口气：“对方也是有经验的人，我追进了那个房间，竟然没有一点的声响，换一个人一定会怀疑是不是自己看错了，眼花了。在那种情况下人家在暗，我在明，我也不敢乱动，只能凭着感觉小心提防着，就这样僵持了约三分钟的时间。”

　　在座的都是老外勤了，心里都清楚，沈冤说的是实话，那个时候你根本不知道对方什么来路，也不知道对方的手里是不是拿着武器，只要暴露了自己很可能就会把自己的性命给交代出去了。

　　“僵持了三分钟，我终于听到了窗户被推开的声音，接着就看到左前方不远的地方一道人影从窗户跳了出去。对方也是个胆大心细的人，如果是我，我很可能不会慢慢地去打开窗户，直接破窗而出了。”

　　屈寒山说道：“直接破窗而出不安全，毕竟是四楼，不容易控制住下坠时的动作，不利于自我保护，将自己可能受到的伤害减到最低，看来对方是经过专业训练的！”

　　说罢他抬眼望着沈冤：“不过他显然比你还是要差了许多，你就算破窗而出也能够保证自己落地的时候毫发无损。”

　　镇南方脱口而出：“为什么？”

　　屈寒山说道：“因为他的华威的学生，十五米内下坠的自我防护是华威的拿手好戏，况且实验楼是栋老楼，层高只有三米，他们在四楼，除去他自己所在的楼层高度，层高也就是十到十一米，对于他来说从这个高度跳下去就是小菜一碟！”

　　沈冤确实也跟着跳下去了，只不过他并不是马上就追去的，而是等了大概一分钟的时间，他跳下去并不是还想去追那个人，只是自己需要从实验楼脱身。

　　“当时一片漆黑，追去是不明智的。”镇南方也知道这一点，换着是谁，那个时候发生停电的事儿都会怀疑是对方的同伴所为，在敌情不明的情况下，盲目地行动是大忌。

　　沈冤跳下去以后直接就钻进了松柏林里，他想看看屈寒山是什么样的情况，当后来警察来了把屈寒山带走以后他才回了住处，换了衣服，然后开着车等在了警察局的门口，他知道警察一定不会对屈寒山怎么样的，他也知道屈寒山一定是被凌力误认为是对他下黑手的人了。


第27章 找什么

　　沈冤说到这儿他眯缝着眼睛：“我怀疑那黑衣人至少是两个人，在实验楼外面见到的那个看上去要魁梧些，而从四楼窗子跳下去的那个则要瘦弱些，小巧些。”

　　屈寒山也说了他这边的情况，屈寒山见凌力与刘小露分开时他也有些犹豫，到底自己是跟着凌力还是刘小露，后来想想凌力是个大老爷们，应该不会有什么事，他便决定跟着刘小露。

　　就在解剖室的门“吱”地一声打开的时候刘小露谨慎地在解剖室外面停下了，他见刘小露在发短信，他估计刘小露不会贸然进去，一定想叫上凌力，可是刘小露能等，他不能等。

　　屈寒山绕到了外面，解剖室不就在一楼么，他很快就到了解剖室的外面，因为解剖室里没开灯，虽然他的手里拿着手电，但他并没有打开手电，他不会犯这样的低级错误，他察看了一下，发现解剖室洗手池那儿的窗户是打开的。

　　他迅速从窗户翻了进去，而这时他听到了门边有些微的声响，应该是有人冲出门轻轻碰撞到门的声音。

　　屈寒山心里一惊，担心那女警出什么事，也急忙冲了出去，不过从洗手池到出门有六、七米的距离，又是室内，为了防止磕到碰到屋里的东西，屈寒山的动作相对要缓慢了些，冲出门以后他看到一道黑影消失在走廊的转角，像是往实验楼外去了。

　　屈寒山赶紧就追，追出实验楼，果然真有一道影子钻进了松柏林，屈寒山想也没想，一头扎进了松柏林里，那黑影被他咬得死死的，马上就要出松柏林了，只要出了松柏林就是一个小广场，屈寒山相信那人就再也无法遁形。

　　可就在这个时候突然停电了。

　　停电的瞬间，屈寒山顿了一下身形，虽然他相信只要继续追下去，他一定能够追到那个人，可是他却不能保证在实验楼里的那两个警察不会出事，他早看出来了，自己追逐的这个黑衣人身手可不是普通的警察能够相比的，如果他们还有同伙的话，那两个警察可是凶多吉少。

　　他一咬牙，便放弃了追逐的目标，跑回了实验楼，才上到二楼他就听到了那女警察叫“凌力”的声音，他的心沉了下去，莫不是那个男警察出事了？

　　到了四楼他干脆也不再掩饰，开了电筒，弄出脚步声，走了进去。

　　他早就知道那女警察的手里有枪，他可不想闹什么误会，那枪声一响事情就大了。

　　屈寒山说到这儿看了沈冤一眼：“当时我要知道你小子在实验楼里我早就把那黑衣人给逮住了。”

　　镇南方笑道：“屈老没错，沈大哥也没错，有道是穷寇莫追，当时又停了电，视线也不好，真要有点什么闪失就得不偿失了。”

　　小惠说道：“真没想到，一个医学院还真是热闹。”

　　屈寒山摇了摇头：“以前还真心没有发生过这样的事情，我在医学院呆了这么多年，虽说平日里也不管什么事，但偶尔晚上我也会没事溜达溜达，这些怪事都是这两天才发生的。”

　　“那些黑衣人到底是什么人，他们跑到实验楼里去做什么呢？”小惠不解地问道。

　　屈寒山淡淡地说：“曾诚一死，就开始‘闹鬼’了，估计是曾诚的阴魂不散吧！”小惠笑了：“屈老，你不会也相信什么鬼啊怪的吧？”屈寒山笑而不语，镇南方咳了一声：“小惠，屈老或许还真没说错，很可能就是曾诚的阴魂不散。”

　　小惠愣住了，她不知道镇南方为什么也这么说，她看看沈冤，沈冤叹了口气：“他们一定是在找什么，接连两、三个晚上他们都在折腾，莫非曾诚在实验楼里留下了什么很重要的东西？”

　　小惠这下明白了，三个男人说的都是一回事儿。

　　“那会是什么呢？”镇南方好像在自言自语，沈冤说道：“不管是什么，对方都没有得手。”小惠说道：“既然是这样我倒是有一个建议，找个借口，把实验楼控制起来，然后我们先自己找找看。和他们相比这是我们的优势。”

　　沈冤摆了摆手：“不行，那样等于在告诉他们我们已经知道他们的目的了，假如他们就是那伙准备进行恐怖活动的人，一旦我们惊动了他们，那他们很可能会因此而提前行动，可现在我们却根本就没有任何办法阻止他们的恐怖行动！”

　　屈寒山也说道：“小沈说得没错，没有十足的把握我们不能贸然出手。以我看，我们现在只能够加强对实验楼的监控，等他们再出现，我们再顺藤摸瓜将他们一网打尽，无论如何我们都不能够让他们的阴谋得逞。”

　　第二天一大早镇南方就去见了方程，把昨晚医学院“闹鬼”以及撞见了屈寒山的事情大致地说了一遍。

　　“嗯，你们这么想是对的，目前为止我们只能够暗中调查，否则万一他们狗急跳墙，我们将疲于应对，最主要的，我们不能够拿人民的生命财产安全当儿戏。”

　　方程说到这儿望向镇南方：“南方吧，听金涛说你怀疑‘黛色’病毒的研发地很可能就是雷州，是吧？”

　　镇南方点了点头：“我是这么说过。”

　　方程问道：“如果真是这样的话，怎么首例感染案例会出现在香江呢？”

　　镇南方说道：“这并不奇怪，可能是他们已经感觉到我们盯住了雷州，想转移我们的视线，也可能香江那起个案是他们做的一个实验。”

　　方程笑了：“那你说它是出自雷州的理由是什么呢？就因为机场抓到的那个人么？”

　　镇南方一时间也就不出理由来，这只是他的一个直觉：“那也算是一个原因吧，那人去机场准备把病毒交给‘小鹰’，而那人是从滇南来的，他说他也是在雷州拿到的病毒。”

　　方程没有再说什么，他站起来走到办公桌前拿起了一个档案袋：“南方，虽然你这个理由很不充分，但也有一定的道理，我这儿有几本老医学杂志，我想或许对你有些帮助。”

　　镇南方打开档案袋，里面是几份外文杂志，以现在的镇南方来说，这点外语根本就难不住他。

　　“变异机体的血清样本分析、机体腐化变异过程的各阶段血清变异的菌培效果分析，作者叶倾城！”镇南方看到了早被方程画了圈的两篇论文，他瞪大了眼睛：“叶倾城不是外科专家吗？怎么他还对生物化学有研究？”


第28章 刘小露的远房表弟

　　雷州市二医呼吸内科的门口候诊的椅子上坐着一个二十一、二岁的年轻男子，眉清目秀，戴着一副黑框眼镜，脸色苍白，没有一点血色。

　　他不停地咳嗽，咳得厉害的时候一张脸都充了血，但瞬间那血散去后又回复了苍白。

　　坐在他旁边的一个中年妇女捂住了口鼻，看了他一眼，那眼神很是厌恶。

　　或许是因为咳累了，他像是艰难地喘息着。

　　“吕无病！”诊室里一个护士伸出头来叫了一声，年轻男子站了起来走进了诊室。

　　一进诊室，他便又死命地咳了起来，就连小护士听到他这咳嗽声都吓了一跳，她紧张地望向医生。

　　医生是个四十出头的胖子，脸上带着笑，他瞪了小护士一眼，小护士这才镇定下来。

　　“怎么咳成这样啊？”医生笑眯眯地问道。

　　年轻人说话仿佛有些吃力：“没事，给我开点药就好了。”

　　这下医生也愣了愣，他当医生也有些年头了，还头一回碰到这样的病人，挂了号来也不看病，开口就让自己开药。

　　“要不我先给你检查一下吧，这药可不能乱吃的。”医生善意地劝说道。

　　年轻人又咳了几声：“不用，给我开一点古可碱的针剂就行了！”

　　医院皱起了眉头，那可是几乎等同于毒品的一类管制药品，怎么可能说开就开呢，他有些怀疑这个年轻人的脑子是不是有些问题。

　　小护士也是一脸的惊讶。

　　“对不起，这是管制药品不能随便开的，还是让我给你看看吧，再对症下药，小兄弟，这药是不能乱用的。”医生倒是一片好意。

　　这个叫吕无病的年轻人摇了摇头：“我自己的身体我知道，算了，那就不麻烦你们了！咳咳……”他站起来向门外走去。

　　小护士叹了口气，摇了摇头：“真没想到，年轻轻的竟然是个瘾君子！”

　　医生轻声说道：“别多管闲事，赶紧叫下一个病人吧。”

　　吕无病走出了市二医，看了看外面明媚的阳光，脸上露出一抹苦涩的笑，他来到医院旁边的一个小卖部：“给我来瓶高度酒。”说着掏出两张百元的大钞递了过去，店老板一脸的笑：“要什么酒？”

　　“随便，高度酒就行。”

　　接过店老板递来的酒瓶，也不等找钱，吕无病就转身离开了，一边走，一边拧开了瓶盖，就着瓶口就大口地喝了起来，不一会整整一瓶酒全都喝完了，他长长地出了口气，把酒瓶扔到了路边的垃圾箱里。

　　奇怪的是喝了酒之后他就没怎么咳了，只是原本苍白的脸上有了一些红润。

　　“滴滴！”路边响起了汽车喇叭的声音，一辆红色的“千里马”停在了路旁，车窗摇了下来，刘小露冲着吕无病招了招手：“上车！”

　　吕无病对着刘小露笑了笑，然后上了车：“小露姐。”

　　刘小露没好气地白了他一眼：“我说吕无病，你没事瞎折腾个什么劲，这招呼也不打一个就离家出走，知道表姨和表姨父有多担心你吗？再说了，你想离家出走也别来找我啊，我们虽说是表姐弟，可是这表亲也拐了两道弯了！你从小又是体弱多病，要是在我这有点什么，呸呸呸，瞧我说些什么啊，反正你到雷州来就是不合适！而且我在雷州也是租房住的，就小一居……”

　　她唠叨起来就没完了。

　　吕无病一脸的可怜相：“小露姐，你就收留我吧，只有你这儿最安全了，我爸他们一定不会想到我到雷州来投奔你了，你是不知道，天天窝在家里，他们全都拿我当病人，哪儿都不让去，闷也把我闷死了，你要不收留我那我就满世界流浪去，死在哪算哪！”

　　刘小露头都大了，不过她也确实很同情这个无望的表弟，从生下来就体弱多病，总是咳个不停。才出生没多久医生就断定这孩子活不长，让家人要有心理准备，不曾想就这样咳啊咳的竟然也长到了二十几岁了。

　　只是他因为体质的原因，一直被关在家里，没能够像别的孩子一样正常的生活。倒是听说在家里他也接受了一些特殊的教育，只是相对于一个正常的童年来说她还是挺替吕无病感到遗憾的。

　　“行了，少威胁我，姑奶奶不吃这套，这样吧，既然来都来了你就住上十天半月吧，当是散散心，然后哪里来的给我滚回哪里去！还有，在雷州这段时间你必须得听我的，否则就给我滚回燕京去。”

　　见刘小露松了口，吕无病的脸上露出一抹微笑：“谢谢，小露姐，你真好！”

　　刘小露轻哼一声：“你丫的少拍我马屁，对了，怎么没听你咳嗽啊？”

　　吕无病“嘿嘿”一笑：“我有秘方。”

　　就在这时，街边传来了一个女人的叫声：“抢劫了，我的包！”一个中年妇女一脸的焦急与惊恐，刘小露一脚踩了刹车，停下车子就冲那歹徒奔去。

　　吕无病先是一愣，也跟着下了车。

　　刘小露这样他并不觉得奇怪，要是她对这样的事情能够置之不理那才是怪事。

　　刘小露很快就追上了那个歹徒，那歹徒也不跑了，转身一脸恶相地望着刘小露，旁边又有两个鬼鬼祟祟的男子也围了上来。

　　“臭娘们，敢多管闲事！”

　　刘小露这才知道三个人是一伙的，怪不得他们不跑了，原来是仗着人多没把自己放在眼里。

　　刘小露虽然胆大，可她知道自己根本不是这三人的对手，掏出手机就准备报警，她穿着便服，证件在车上。

　　“想报警？老子花了你！”一个人提着刀就向刘小露扑了过来，可人还没有挨近就被人一脚踢飞了出去。

　　刘小露看到了吕无病，吕无病轻轻地咳了两声：“小露姐，你没事吧？”

　　刘小露正准备说什么，另外两个歹徒也拿着刀冲了过来，她急忙叫道：“小心！”她只觉得眼前一花，然后那两个歹徒就倒下了，而吕无病就像是从来没有动过一样，静静地站在她的旁边：“姐，打电话报警吧！”

　　刘小露望着地上三个已经动弹不得的歹徒，心里很是郁闷，这真是吕无病的杰作？这小子不是一副病体么，怎么出手那么狠。她是法医，一眼就看出来三人的手骨和腿骨全都脱臼了。


第29章 没有可比性

　　“接到你那远房亲戚了？”刘小露刚进凌力的办公室，就听凌力问道。

　　刘小露点了点头：“嗯，他是偷偷从家里跑出来的，我和他说了，在这呆上十天半个月，然后赶紧滚回去。”

　　凌力笑了：“他的家里人知道么？”

　　“不知道，不过他也挺可怜的，从小到大根本就没有一点自由……”

　　她把吕无病的情况大致和凌力说了一下，凌力叹了口气：“家里人也是为了他好，你也是，他身体原本就不好，这万一在你这儿出了什么事你怎么跟人家里人交差啊！我看你还是给你那表姨去个电话吧，省得他们一家人担心。”

　　刘小露想了想说道：“算了，过几天再说吧，总不能我这边答应让他呆几天散散心，转身就把他给出卖了吧，那他不恨死我才怪呢！”

　　“好吧，你自己的事自己看着办，你这做表姐的可得时刻关心着他的身体。”凌力善意地提醒道。

　　刘小露想起了刚才在街上发生的事情：“你还真别说，刚才他把我都吓了一跳，你知道吗？就他那病怏怏的样子，竟然一下子就把三个持刀的歹徒给制服了，只是下手狠了些，三个人的手骨腿骨全都弄折了。说了你也不信，根本就是眨眼的功夫，要不是那三个人躺在了地上我真怀疑是不是我的眼花了！”

　　“这么厉害？”凌力确实也感到难以置信，刘小露得意地笑了：“那是，关键是他自己还一脸云淡风轻，根本就没当一回事呢。”

　　凌力说道：“那你可得看好了他，别到处给你惹麻烦。”

　　刘小露摆下手：“行了，不说他了，说说吧，你找我是不是有什么事啊？”

　　凌力说道：“还是昨晚的那事儿，我一直在想，真是那个老屈头捣的鬼么？如果真是他干的，他为什么还要主动现身？还有之前我们明明听到楼里传出的是个女人的尖叫声，可是我从二楼一直查到四楼连个女人的影子也没见到，你说你听到解剖室有动静，那也不对啊，声音应该是从楼上传出来的，不是二楼就是三楼！”

　　“我就觉得他有问题，邹向东他们来了以后我们不是对整栋楼又查了一遍么，也没有任何的发现，而且你也是很快就醒过来了，在老屈头出现之后实验楼再没有一点动静，不是他在捣鬼是什么。”

　　凌力摇了摇头：“我总觉得事情并没有这么简单，他袭击我，可是却只是把我打晕，那也就算了，可是他没必要在我们的面前出现，让我们抓他的把柄，不是么？”

　　刘小露想了想确实也是这么回事，如果真是老屈头干的，那么打晕了凌力之后他就该回自己的住处了，避嫌还来不及呢，犯得着凑上来么？

　　可是如果不是老屈头又会是谁呢？

　　实验楼当然不可能是闹鬼，一定是有人在装神弄鬼，可是他们这么做的目的是什么，吓人？那地方有什么人可吓的，别说晚上，就是在白天那儿也是冷清得鬼都能打死人。

　　难道在实验楼里藏着不可告人的秘密？

　　也不对啊，真是那样那些人怎么又要折腾出动静来呢？

　　“凌力，你说那实验楼里是不是藏着什么东西？”刘小露问道。

　　凌力也想过这个问题：“有这个可能，可如果你想从实验楼里拿到你想要的东西会搞出那么大的动静来么？”

　　刘小露觉得这也很正常，虽说那地方平时没有什么人去，可是不怕一万就怕万一，所以他们故意闹出动静，让人觉得那地方“闹鬼”，这样就没有人会去打扰他们的行动了。

　　“你说得也有一定的道理，假如真如你说的那样，那么他们并不知道东西具体是藏在哪的，否则直来直去的也不怕被人撞到，拿了东西就走，用不着去搞这么多花样。他们需要一定的时间来找到那东西，需要多长的时间他们的心里也没底，于是就只能用这样的法子让学校的师生不敢到这边来，以防会破坏了他们的好事！”

　　凌力说完，刘小露用力地点了点头：“嗯，对，一定是这样的。”

　　凌力望了一眼刘小露：“我想我们是不是再去一趟，昨晚他们一定没能够得手，那么肯定还会再次出动的。”

　　刘小露说道：“这么说老屈头还真没有什么嫌疑喽。”

　　凌力说道：“也不能这么说，一个正常人为什么要装聋作哑？当然，他不想多事也是有可能的，不过我觉得我们还得好好查查他，我觉得他这个人很难看透。”

　　“今晚再去我们就多带些人吧！”刘小露的心里还是有些害怕，昨晚的事情让她有了阴影。

　　凌力摇了摇头：“不行，经过了昨晚的事情对方一定提高了警惕，如果我们去的人太多，对方就不敢露面了，还是我们两个人去，你是不是怕了，你若是怕了那我就一个人去。”

　　刘小露白了他一眼：“笑话，姑奶奶从来不知道什么叫害怕。”

　　突然刘小露又说道：“要不把我那表弟也叫上？有他在我想就算真遇到了什么危险他也能够应付。”凌力的头摇得像拨浪鼓一样：“不行，绝对不行，万一真有什么危险，我看你怎么向你的表姨交代。”

　　刘小露却很是坚持：“必须得把他带上，至少他能够保护我，这样你也就能够放开手脚去查了。”就句话倒让凌力有些心动，刘小露说道：“老凌，放心了，就我那表弟的身手，三个你都不是对手。”

　　凌力苦笑道：“你就算真想让他跟着去也不用这么贬低我吧？我有那么逊么？”

　　刘小露认真地点了点头：“老凌，还真不是我打击你，你的身手我是见识过的，要把你俩放在一起根本就没有可比性，这么说吧，他就像电影电视里的那些杀手一样，静若处子，动如狡兔。”

　　凌力还真有些不太服气了，自己怎么可能连一个病秧子都比不了？

　　“行，那晚上你把他叫上，我倒是要看看到底是什么样的一个高手。”

　　刘小露开心地笑了，并不是因为凌力答应让吕无病参加今晚的行动，而是看到凌力被自己激发出的那种劲头：“好，到时候让你长长眼。”


第30章 叶倾城的过去

　　叶倾城眯缝着眼睛望着眼前的这对年轻男女，妇人给他们倒了茶，叶倾城对着她摆了摆手：“你下去吧，把门关上。”

　　等妇人离开了，叶倾城才轻声说道：“不知道二位今天来找我有什么事吗？”对待镇南方与小惠，叶倾城要慎重多了，前两天警察来找他，他并没有怎么当一回事，可是现在坐在他面前的不是警察，是国安部门的侦察员，国家安全无小事，他不仅仅是个外科专家，还是个高级知识分子，这点道理他很是明白。

　　镇南方从包里掏出了关于香江发现“黛色”病毒的那份通报递给叶倾城，叶倾城疑惑地接了过去。

　　待他看完过后，眉头都攒到了一起，此刻他隐隐有些明白国安人员的来意了：“看来这个病毒很是厉害，还好控制得及时，否则后果真是不堪设想。”

　　说罢他抬头望向镇南方：“说吧，你们想让我做些什么？”

　　镇南方微微一笑：“叶教授，我想问一下，如果这病毒出自雷州，你觉得在雷州谁有这样的研发能力？”

　　“雷，雷州？不可能，开什么玩笑，要研制这样的病毒单凭个人的力量是根本不可能的，它需要的是一个团队的合作，还有就是必须有一个高尖端的实验室，同时得有足够的实验对象，也就是活体标本，另外就是实验标本的处理也必须有完善的处理措施，防止源扩散。”

　　叶倾城端起了茶杯喝了一口：“再说了，雷州根本组织不起这样的科研力量，除非这个研发团队是外来的。”

　　小惠问道：“叶教授，燕京的专家对我们截获的‘黛色’样本作过分析，他们确定这个病毒就是从腐化机体的变异血清中提取的，您曾经发现过几篇关于机体腐化过程中血清变异研究的文章，说明当时你曾经也进行过，或者参与进行过类似的实验，能够告诉我们你当时进行这个实验的背景么？”

　　叶倾城点了点头，此刻他知道这件事情的严重性，假如他不如实回道镇南方和小惠的提问，很可能他们会怀疑到自己的身上。

　　“你们应该早就对我的背景进行过调查了，我是国内最早的一批留学生，曾在美国马里兰州的约翰霍普金斯大学医学院学习，二十四岁便取得了外科与生物化学的双硕士学位。八六年回国，分配在四四零基地的生化研究室工作，主要从事的是对日本侵华时期731部队遗留下的一些生化实验数据进行恢复，虽然我们国家出于人道主义不会研制生化武器，但我们必须具备对抗生化武器的能力，能够针对生化攻击作出应对，这是我们研究工作的宗旨及目的。”

　　“而死亡机体腐化变异的研究便是当年731部队的一个重大课题，这一课题的目的并不是用来杀人，而是想通过人体血清的变异，从而改变生理机能的免疫能力，当时抗战已经到了最后的两年，日军伤亡惨重，他们本土已经无兵可征了，所以军部就责成731部队想办法研制出能够大大增加人体免疫力，最大限度激发机体潜能的药物，试图以些来增强日军的作战能力。”

　　叶倾城说到这儿望着镇南方和小惠：“关于四四零基地的事情，你们可以去核查，但有一点我必须提醒二位，四四零基地是保密单位，从事的是高级别的保密工作，关于它的一切都是绝密的，所以……”

　　镇南方轻声说道：“我们明白，关于这一点我们回去会向上级部门报备，并严守秘密！”叶倾城笑了：“虽然我早已经离开了四四零，但我永远都还记得保密制度，四四零的机密是没有解密时限的，如果不是你们问起，死我也不会提及。”

　　小惠问道：“那你又是怎么离开四四零的呢？”

　　叶倾城听小惠这样问，他叹了口气，脸上写满了遗憾：“怪我自己，当时太年轻，年轻嘛，总觉得自己有多了不起，就想要证明自己的能力。当时我的研究确实取得了很可喜的成绩，我忍不住就在没经过基地领导同意的情况下往国外的几家权威科研杂志投了两篇文章，基地的领导很是生气，同时我的行为也违反了相关的制度，基地对我进行了严肃的批评，我一时想不通就打了请调报告，离开了四四零基地。其实我打心底热爱那份工作的，唉，现在回想起来，图那虚名干什么？”

　　镇南方说道：“美国著名的生物化学专家帕默尔评价你的那篇文章为现在生化病源体研究奠定了基础，从基地出来，国外许多科研机构都会争着请你出去吧？”

　　叶倾城笑了：“离开四四零以后我就回了雷州，怎么说呢，确实有国外的科研机构找过我，可是我离开四四零的时候曾经自己发过誓，从此以后我不会再从事生化方面的研究，一心钻研外科学，做一个合格的外科大夫。”

　　小惠好奇地问道：“为什么？”

　　叶倾城想了想说：“两方面的原因，一是纪律不允许，按规定，离开四四零后十年内我不能够参与任何非官方机构的研究工作，也不能够出境。二是我虽然人离开了四四零，可是心还在那，除了我的国家，我不会为其他的任何国家和个人服务，生化研究是把双刃剑，握在我们自己的手中它可以救人，可是握在那么别有用心的国家和集团的手里，可能就会用来杀人，我不想助纣为虐，成为千古罪人！”

　　镇南方和小惠都露出了笑容，叶倾城的回答和他们调查的结果大致都是相吻合的，说明他并没有说谎。

　　镇南方说道：“叶教授，我还想请教一个问题，奇邦药业集团你知道吧？”

　　叶倾城说他知道，是雷州市有名的私营企业，镇南方又问道：“据我们了解，曾诚是奇邦药业的研发主任，这件事情你听说过么？”

　　“曾诚是奇邦药业的研发主任？怎么可能呢，要说临床经验曾诚确实算得上丰富，他也是一个合格的医生，但搞药品的研发需要的是药理学的知识，就我对他的了解，他还没这水平。”


第31章 奇邦药业的董事长

　　卢冠中是奇邦药业的董事长，也是雷州市数一数二的民营企业家。

　　他是个儒商，下海前是雷州第二中学的副校长，化学教研室主任。

　　卢冠中的头子不高，一米六八，其貌不扬，平时对穿衣打扮也很不讲究，他的身上几乎看不出多少商人的气息，却保留着一股子知识分子的特质。

　　晚饭过后，卢冠中都喜欢在小区里溜达几圈。

　　这晚卢冠中和往常一样，吃过饭在小区的花园里散步，迎面走来了一男一女两个年轻人。

　　“你是奇邦制药的卢总吧？”年轻男子微笑着问道。

　　卢冠中皱起了眉头，他很不喜欢和陌生人搭讪，特别是到了今天这样的高度，他总觉得那些有意来接近自己的人都是有求于他的。

　　“你们是什么人？”卢冠中警惕地问道。

　　年轻男子掏出证件：“我们是市国安的，我姓镇，叫镇南方，这位是我的搭档广惠。”卢冠中放下了戒备，却一脸的迷惑，国安的人找自己做什么？

　　“有什么事吗？”卢冠中轻声问道。

　　镇南方说道：“我们能够找个地方聊聊么？”

　　卢冠中想了想：“我家里可以吗？”镇南方的心里暗笑，看来卢冠中还是有些紧张，他之所以提出去他家是因为那样能够让他觉得安全。

　　镇南方点了点头。

　　镇南方和小惠跟着卢冠中去了他的家里，卢冠中的妻子冉秋梅没想到他去散个步就领回两个人来，她先看了看镇南方和小惠，又望向卢冠中：“老卢，这两位是……”

　　卢冠中咳了两声：“哦，他们找我有点事要谈，让谭妈倒两杯茶来书房，另外，不许任何人来打扰！”冉秋梅觉得卢冠中的神色有些不太正常，她悄悄拉住了卢冠中的胳膊：“老卢，出什么事了？”

　　卢冠中说道：“没事，一会再和你解释，去吧！”冉秋梅只得悻悻地离开了，卢冠中把镇南方和小惠请进了书房，一个妇人端来了茶水，然后退出书房随手带上了门。

　　“二位找我有什么事吗？”卢冠中的心里很是忐忑，做生意的人没少和警察打交道，可是与国安接触这还是第一次，他心里很是清楚，国安找上门来并不是什么好事，可是他自问自己和自己的企业都没有做过任何危害国家安全的事啊！

　　镇南方还是一脸的微笑：“卢总别紧张，我们来只是想向你了解些情况。”

　　卢冠中“嗯”了一声：“你们想知道什么就问吧，我一定好好配合。”

　　小惠从包里掏出了曾诚的照片：“卢总，这个人你认识吧？”

　　卢冠中接过来看了一眼：“认识，曾诚，医学院的老师，附属医院的外科主任。我们的药品进附院他帮了些忙，其实你们也知道，现在药业这一行的竞争很大，大家都在搞关系营销，我们也不能免俗。”

　　小惠冷笑一声：“就这些？”

　　卢冠中的心里一凛，小惠的这声冷笑是什么意思？

　　“就这些。”

　　镇南方说道：“可我们听说曾诚还是贵公司的研发主任，有这么回事么？”

　　卢冠中苦笑道：“怎么可能啊，我们是药企，不是医院，曾诚只是个外科大夫，虽然也懂得一些药理，可却算不上专业人士，药品的研发不是儿戏，他就连普通的研究人员的水平都不一定能够达到，我怎么会让他做研发主任呢？就算是作为关系营销，想给他点好处，最多也就给他挂到市场部去吃个空头，再说了，医院的管理你们也知道，真要那么做那不是砸他的饭碗么，所以曾诚根本就没有在我们药业担任任何的职务。”

　　卢冠中说得有道理，镇南方原本也不太相信曾诚会是奇邦药业的研发主任。

　　小惠说道：“卢总，你的女儿卢薇与曾诚之间是什么关系？”

　　卢冠中回答说卢薇曾经是曾诚的学生，卢薇也是医学院毕业的，毕业的时候卢薇想要留校，卢冠中的意思却是让她回奇邦帮他料理生意，卢冠中说他就卢薇一个女儿，等以后奇邦迟早要交到卢薇的手里。

　　可是卢薇却铁了心想当医生，没办法卢冠中只得托了些关系让她进了附院。

　　卢薇的能力很快就得到了附院领导的认可，可是不知道为什么，她在附院工作不到两年，突然一下子就提出了辞职，而她辞职的那段时间里，好像是受到了什么刺激，整个人的性情变得时好时坏的。

　　“我想或许是在医院看到那些生生死死的事情太多了吧，小薇这孩子从小就心善，压力一大，她的精神就绷不住了，唉，这孩子，我和她妈可是操透了心！”

　　小惠问道：“她现在还经常犯病么？”

　　卢冠中沉下了脸：“她那也不是病，只是偶尔情绪会有些激动，行为失控，但大多的时候她都很好的。”

　　镇南方白了小惠一眼，然后对卢冠中说道：“卢薇前些天去医院找过曾诚，好像她经常去找曾诚，他们的关系很要好，是吧？”

　　卢冠中说卢薇是曾诚的学生，在学校的时候曾诚对卢薇也很是关照的，卢薇呢，也很敬重自己的这个老师，常常去看他也是正常的。

　　镇南方和小惠没有再问什么就告辞离开了。

　　卢冠中把两人送出门后，冉秋梅就来到了他的身边：“看你紧张的样子，他们到底是什么人啊？搞得这样神秘兮兮的。”

　　卢冠中叹了口气：“他们是国安局的人。”

　　冉秋梅也吃了一惊：“什么？国安？他们找你做什么？”

　　“说是了解一下关于曾诚的事情，我就觉得奇了怪了，他们为什么说曾诚是奇邦的研发主任呢？还有，小薇时常去找曾诚的事情你知道么？他们到底是怎么一回事啊？”

　　冉秋梅翻了个白眼：“能是怎么回事啊，曾诚是小薇的老师，经常去看看自己的老师有什么啊？再说现在小薇什么也没做，还不兴让她到处走走啊，我说你可是小薇的父亲，别瞎去琢磨！”

　　卢冠中说道：“我不琢磨，可是国安的人都找上门了，你说，小薇不会和曾诚的死有什么关系吧？”

　　“我呸，卢冠中，你脑子进水了吧，这话你也敢乱说？再说了，曾诚的死关国安什么事啊，那是警察的事，国安找你或许是别的事情吧，你自己好好想想，是不是自己做了什么错事，我可警告你，有什么赶紧地去坦白，别连累了你的老婆孩子！”


第32章 夜色隐藏着杀机

　　回到自己这一亩三分地，屈寒山又变成了医学院里那个丑陋、猥琐的老屈头，他正坐在自己的小桌旁，喝着两块钱一斤的包谷烧，桌子上还有一小碗油炸花生米。

　　一边喝着，一边轻声地哼哼：“我本是卧龙岗散淡的人，凭阴阳如反掌保定乾坤，先帝爷下南阳御驾三请……”一副悠哉游哉的样子。

　　天已经慢慢地黑下来了，老屈头拿起桌子上那老旧的手机看了看时间，九点差一刻。他像是在自言自语地说：“时间还早，且得等一会呢，也不知道今晚还有没有热闹瞧了！”

　　这时门外响起了脚步声，老屈头眯起了眼睛：“这来得真够早的！”

　　来的是凌力、刘小露和吕无病。

　　三人就这样站在屋外，老屈头的脸上露出了微笑：“原来是二位警官啊，怎么样，要来一杯么？”

　　凌力笑了笑：“不用了，老人家，我今天来是向你道歉的，昨晚的事情……”

　　老屈头淡淡地说道：“不必了，昨晚的事情我已经忘记了。”

　　“咳咳！”吕无病不合适宜地咳了起来，刘小露皱起了眉头：“无病，你怎么又咳起来了？”吕无病无奈地笑了笑，他的一双眼睛落到了老屈头的酒瓶子上。

　　老屈头捕捉到了吕无病的神情，他冲吕无病说道：“小伙子，是不是想来两口？”吕无病走上前来脸上露出笑容：“那敢情好！”

　　刘小露拉住了他：“都咳成这样了还喝！”

　　老屈头往嘴里喂了一粒花生米：“或许他喝了以后就不咳了。”

　　吕无病惊讶地望向老屈头：“你怎么知道？”

　　老屈头白了他一眼：“我瞎蒙的，不会真是这样吧？”

　　吕无病挣开了刘小露，来到老屈头面前，抓起桌子上的包谷烧酒大口地喝了起来，几口酒下去，他真不咳了。

　　凌力和刘小露见吕无病喝酒这样子都吓了一跳，就连老屈头都呆住了，这可是高度酒，大半瓶眨眼的功夫就没了，而这小子跟没事人一样的。

　　吕无病尴尬地说道：“老人家，对不起，我，我把你的酒喝完了，这样吧，我给你钱。”说着他掏出一张百元的钞票放在了桌子上。

　　老屈头拿起来看了看又递还给他：“太多了，这酒也就两块钱一斤，算老头子请你的，不要你的钱。”

　　吕无病把钱接过来：“那谢了，老头，你是个好人！”

　　刘小露摇了摇头，吕无病太单纯了，这就给老屈头发了好人卡。不过也难怪，这小子几乎就没有离开过燕京的家，哪里知道外面的人心险恶。

　　凌力微笑着问道：“我们能进去坐坐么？”

　　老屈头点了点头：“随意吧，不嫌老头子这脏就好。”

　　凌力坐了下来，刘小露了坐了下来，没凳子了，吕无病也不客气，一屁股坐到了老屈头的床上，老屈头的脸上露出了笑意，这小子倒是个爽直的人。

　　他知道自己那床上还散发着淡淡地霉味，可吕无病却并不在意。

　　“你们不会是专程来给我赔不是的吧？”

　　酒没了，老屈头只得嗑着花生米。

　　“老人家，昨晚你有没有看到什么或是听到什么？”凌力轻声问道。

　　老屈头说道：“该说的昨晚我都已经说了，情况就是那样。”

　　刘小露斜了凌力一眼，她早就说了，这老头的身上一定是问不出什么的，偏偏凌力还要来自讨没趣。

　　凌力说道：“这样吧，一会我们还会到实验楼里去，老人家，你就在外面帮我们看着，真有什么事情麻烦你帮我们报警！”

　　刘小露说道：“我说凌力，你胆子怎么变小了，放心吧，有无病在不会有什么事的。”老屈头扭头望向吕无病，这小子看着一副病怏怏的样子竟然叫无病，听这女娃的口气好像这小子还很厉害嘛！

　　“你们觉得那伙人今天还会来么？昨晚那么一折腾他们应该是不敢再来了的。”老屈头说道。

　　刘小露望着老屈头：“你怎么知道？难不成你和他们是一伙的？”

　　老屈头苦笑道：“我说女娃儿，说话能不这么冲么？我就是个烧锅炉的。行了，你们的事情我也不管了，省得到时候还要被人冤枉。”

　　凌力轻叱道：“小露，怎么说话的？”

　　老屈头摆了摆手：“好了，你们也用不着在我这演双簧了，该干嘛干嘛去吧！我说了，你们的事情我不管，我不会影响你们警方办案的。”

　　凌力听到老屈头下了逐客令，他站了起来：“那就打扰了！”刘小露也跟着凌力离开，吕无病走到门边，转身对老屈头说道：“老头，等忙完了我请你喝酒！”他一脸的笑，老屈头点了点头：“行！”

　　吕无病挥了挥手，快步跟上了凌力他们。

　　老屈头望着吕无病的背影，喃喃道：“这小子还真是古怪，一副病弱的身子，没想到还是个高手，瞧这年纪也不过二十二、三岁，后生可畏啊！”

　　他看了看手机，已经是十点半了。

　　拿起手机拨了个号，电话里传来沈冤的声音：“屈老！”

　　“那俩警察又来了，还带了一个年轻的后生，那小子看来不弱，就不知道今晚那些人还会不会出现了，怎么样，这热闹咱爷俩还要往上凑么？”

　　沈冤想了想说道：“看看吧，如果对方真是在找什么重要的东西，指不定还会来，我怕那俩警察会吃亏。”

　　老屈头笑了：“那好吧，像昨晚一样，我们在暗处盯着。”

　　五分钟后，沈冤来到了实验楼外，他想了想并没有隐入暗处，而是大摇大摆地走进了实验楼，径直往解剖室去，在过道上，他撞上了凌力。

　　凌力望着他：“你是什么人？大晚上跑这来做什么？”

　　沈冤笑道：“我是医学院的老师，解剖室新来的主任，明天有解剖课，我先来看看。”沈冤并没有看到那个女警和老屈头说的少年高手，估计两人该是上楼去了。

　　凌力让开了道，看着沈冤掏钥匙打开了解剖室的门。

　　沈冤开了门转身望向凌力：“对了，你是？”

　　凌力说道：“哦，我是警察，曾诚的案子是我在负责，我来是随便看看，希望能够找到对破案有帮助的线索。你忙你的，不用管我。”

　　沈冤“哦”了一声就进了解剖室，窗外漆黑一片，沈冤觉得那沉沉的夜色中隐藏着杀机！


第33章 短兵相接

　　“燕子，大姐不是不让我们再行动吗？我们这样擅自出来到时候大姐该生气了！”车停在医学院的大门口，阿强有些担心地说。

　　燕子淡淡地说道：“大姐那是为我们好，担心我们的安全。可是你想过没有，我们已经没时间了，那些人只给了我们四天的时间，今天是第二天了，再找不到那东西去交换，大姐很可能就再也见不到她的儿子了，你就忍心看到大姐伤心难过么？”

　　强子叹了口气：“可是昨天那情形你也看到了，警察好像盯得很紧，我们……”燕子扭头望着他：“你怕了？”

　　“那些警察倒是不足为惧，只是那些装神弄鬼的到底是什么人？还有，昨晚追我那人也很古怪，不像是警察，他的速度很快，紧咬着我不放，从实验楼追出来，一直穿过那树林，假如不是突然停电，我想我会很难脱身。”

　　听强子这么说，燕子也眯缝着眼睛：“你这么一说我也想起来了，昨晚我也是被一个人逼着跳窗而逃的，你一定想不到吧，以我的身手，那人竟然能够悄无声息地靠近我，好在我提前就给自己留了退路，否则估计得一场恶斗。”

　　“燕子，你说他们会不会就是那些装神弄鬼的人？”强子轻声问道。

　　燕子想了想说：“应该不是，那些人之所以装神弄鬼就是不敢与真面目示人，只是想把人吓退，但昨晚我们遇到的人根本就是想与我们短兵相接，莫非还有一伙人也在找那东西？”

　　说到这儿，燕子摇了摇头：“不管了，反正我们必须得找到那东西，换回大姐的儿子，唉，一个六岁的孩子，希望那些人别为难他才好，不然大姐得多心疼！”

　　强子说道：“要是大哥还活着就好了，这点事根本就算不得什么。”

　　燕子白了他一眼：“废话，大哥要还活着他们敢欺侮到我们的头上么，时候不早了，我们进去吧。”

　　实验楼里，刘小露和吕无病把三、四层都察看了一遍，没有什么异常。

　　吕无病很不喜欢这儿的味道，福尔马林的味道：“姐，这气味真难闻。”

　　刘小露却没有一点的不适：“我觉得还行，习惯了就好了。”她当然习惯了，对一个常年与死尸打交道的人来说，在面对尸体的恶臭时，相对而言，福尔马林的味道可要好闻多了。

　　手机振动了两下，刘小露接听电话，是一楼的凌力打来的。

　　“有什么发现？”凌力问道。

　　刘小露说没有，一切正常，她问凌力那边怎么样，凌力说也没有什么异常，只是解剖室有人在准备明天的工作。

　　“看来我们今晚是白来了！”刘小露有些失望，凌力却说道：“现在还早，这样，找地方藏好，等等看吧。我就在一楼的解剖室，那儿有人在工作，我给那呆着不会被发现。你们俩注意安全，有什么事及时给我信息。”

　　挂了电话，凌力再一次来到了解剖室。

　　沈冤正坐在一张桌子旁，手里翻动了一册资料，那是解剖室的工作日志，这些年来解剖室的实验课程内容以及解剖所用过的尸体或肢体的处理记录。

　　看到凌力进来，沈冤很快就猜到了他的心思。

　　凌力的脸上露出微笑：“我能够在这儿呆一会么？”

　　沈冤耸了耸肩膀：“请便。”

　　“不打扰你吧？”凌力嘴上还在客套，人却已经在一张椅子上坐了下来。

　　沈冤说道：“谈不上打扰，我初来乍到，只是想熟悉一下环境，熟悉一下工作。”凌力递过来一支烟，沈冤摆了摆手：“不会，谢谢！”

　　凌力笑道：“你们学医的倒很会爱惜自己的身体，我遇到很多都是烟酒不沾的。”

　　沈冤抬眼望着他：“这倒不是爱惜身体，只是觉得不喜欢，其实烟酒都沾的医生不在少数，我也并不认为不吸烟不喝酒就能够真正的长命百岁，俗话说，生死有命，富贵在天，真要死，就算人在家中坐也一样有可能祸从天上来呢，不是么？”

　　凌力愣了一下：“我一直以为学医的人都不相信宿命论的。”

　　沈冤露出了笑容：“也不完全是宿命论，我只是想说，其实我们根本就不可能真正掌握自己的人生，因为我们的能力有限，而世界的变数也太多。”

　　凌力轻轻地点了点头，沈冤的话也有一定的道理。

　　沈冤站了起来，他仔细地检查着解剖台前的那些器皿，拿起了一把手术刀轻轻擦拭了一下。

　　“事物都有两面性的，这手术刀按说是用来救人的，可是也有人会用它来杀人。”沈冤象是在自言自语，凌力望着沈冤，没有说话。

　　就在这个时候，沈冤的眼睛眯了一下，他听到了走廊里有细微的动静。

　　可是凌力却没有一点察觉，他还在回味着沈冤的话。

　　沈冤望向凌力，然后用手指了指门外，凌力明白了沈冤的意思，一下子闪到了门边。

　　伸头望去，果然一条人影一下子就晃上楼去了，凌力追了出去。

　　凌力的心里也生出了疑惑，自己根本就没有听见任何的动静怎么沈冤就发现了？他真的就只是学校的老师？

　　不过凌力也没时间细想，追上了二楼。

　　“听到脚步声了么？”刘小露扯了下吕无病的衣袖，吕无病点了点头，他当然听到了。

　　刘小露仔细听了听：“是凌力的脚步声，不过好像有些着急的样子，去看看，是不是他发现了什么。”刘小露还没说完吕无病就已经闪了出去，向楼下奔去，只是让刘小露吃惊的是吕无病跑得这么快，她却几乎没听到吕无病的脚步声，只有风声！

　　小强翻身躲进了房间里，才松了口气，终于甩掉了那个警察，可是马上他的脸色就变了，因为他听到了身后一声轻轻地咳嗽声，他转过身来，看到一个二十出头的年轻男子正静静地望着他，偶尔又咳上两声。

　　“你是谁？”小强咬牙问道。

　　站在小强对面的人正是吕无病，小强成功地摆脱了凌力，可是却被吕无病给阻住了。

　　吕无病淡淡地说道：“跟我走吧！”说着他伸手就去拉小强，小强哪里愿意就这样束手就擒，抬腿就向吕无病的小腹踢去，谁知道吕无病的动作太快，他的脚才抬起，吕无病便抓住了他的足踝，顺势一转，贴近了他，吕无病一下子扣住了他的咽喉：“再乱动我掐死你！”


第34章 双双被擒

　　凌力追出去之后，沈冤也动了，他是跟着凌力往楼上去的，上到三楼那人便没了踪影。

　　凌力扭头望着沈冤：“你的耳朵挺好使的嘛！再听听，他藏哪去了？”

　　沈冤笑了笑：“不管他藏在哪，应该就在三楼，我们一左一右分开找找看吧。”

　　凌力觉得沈冤说得没错，点了点头。

　　可就在这个时候左边楼道的一扇门开了，只见吕无病押着小强走了出来。

　　沈冤望着吕无病，他眯起了眼睛，虽然他确信自己并不认为这小子，可是却有一种似曾相识的感觉。

　　“凌大哥，交给你了！”吕无病微笑着对凌力说道。

　　凌力望着小强：“你是什么人，大晚上的跑到这儿来做什么？”

　　小强冷笑一声：“闲着没事我随便逛逛，不犯法吧？有谁规定晚上就不能到这儿来了？”

　　凌力皱起眉头，看来这小子倒是嘴硬，不过就凭他大晚上的跑到实验楼来自己还真不能拿他怎么样。

　　刘小露也追了下来，她听到小强这么说，她走过来说道：“小子，你别嚣张，就冲你这鬼鬼祟祟的样子，我们有理由怀疑这儿前几日发生的凶杀案和你有关系，老凌，带他回去好好查查！”

　　凌力瞪大了眼睛，就个刘小露竟然用命令的口吻和自己说话，到底谁是领导啊？

　　小强听了刘小露的话，脸上露出愤怒：“血口喷人，我没有杀人！”

　　凌力当然不会这样轻易将这个男子放了，不管怎么说，这小子肯定有问题，刘小露说的这个理由虽然不是很充分，但也说得过去，把这小子带回去问个清楚也说得过去。

　　凌力拉住小强的胳膊：“走吧，到警察局去把问题交代清楚。”

　　小强大声叫道：“我没杀人，你们凭什么抓我？”

　　沈冤心里暗笑，小强这样的大声嚷嚷分明就是还有同伙，这是在示警呢！

　　不过沈冤却没有动，楼上有他们几人，楼下有老屈头，就算这小子有同伙也逃不掉。

　　凌力对吕无病和刘小露说道：“你们再好好看看还有没有别人了。”

　　他也有些怀疑小强这是故意发生这么大的动静，刘小露和吕无病又把三楼搜了一遍，没发现什么，凌力决定先把小强带回去，估计就算小强有同伙这时也已经溜掉了。

　　凌力和刘小露、吕无病三人押着小强离开了，临走的时候凌力对沈冤说道：“工作完就赶紧回去吧，别再发生什么事，这是我的电话，有事就给我打电话！”他递给沈冤一张名片，沈冤微笑着道了谢。

　　凌力他们离开后，沈冤也关上了解剖室的门，离开了实验楼。

　　从头到尾他都没看到老屈头，这老爷子竟然没有出现？他在搞什么鬼？

　　沈冤直接去了老屈头的住处，老屈头竟然坐在桌边嗑着花生米，只是在他对面的板凳上坐着一个年轻女子，人被把手绑在椅子上，嘴里塞着一团布巾。

　　沈冤笑了。

　　“你动作倒蛮快的。”

　　老屈头看了沈冤一眼：“可惜啊，我的酒让那个病小子给我喝完了。”

　　老屈头又是答非所问。

　　沈冤坐了下来，也抓了两粒花生米扔进了嘴里，然后他取下了那女子嘴里的布巾：“说吧，你又是什么人？”

　　女子便是和强子一道来的燕子，她冷眼望着沈冤的老屈头，鼻子里哼了一声，却不答话。

　　“如果我没猜错，你和刚才被警察带走的那小子是一道的吧？”沈冤又问道，小燕咬着嘴唇：“你们把他怎么了？”

　　沈冤说道：“放心吧，警察只是带他回去问话，应该不会把他怎么着的。”

　　小燕这才松了口气：“那你们呢，你们是谁？”

　　老屈头叹了口气：“唉，丫头，看来你还没搞清楚状况，现在该是我们问，你答，什么游戏都有一个游戏的规则。”

　　小燕冷笑道：“我不懂什么游戏规则，我只知道你们这是非法拘禁。”

　　老屈头愣了一下，望着沈冤，笑了：“这丫头竟然还知道非法拘禁？”沈冤望着小燕：“昨晚从四楼跳下去逃走的是你吧？”

　　小燕瞪大了眼睛：“是你？不可能，当时你不可能看清楚我的样子。”

　　沈冤和老屈头都笑了，不过他们也看出来了，这小丫头根本就没有什么江湖经验，说话也不怎么过脑。

　　沈冤说道：“我确实没看清楚你的样子，可是你身上Dior生产的Addivt2的味道把你出卖了，粉红魅惑限量版，虽然只是淡淡的花香，可那香气却很是独特，据我所知，这款香水的价格不菲。”

　　沈冤的话让小燕更是惊讶：“一个大男人的竟然还懂香水？”

　　沈冤淡淡地说道：“闻香识女人嘛，不过我懂的不只是香水，换成香烟我一样也能够说出些道道来。”

　　“你们到底是什么人？”小燕感觉眼前这两个人很不简单，那个丑陋的怪老头也就算了，后面来的这个英俊“大叔”竟然也是个怪物。

　　“说吧，你们到底在找什么？”沈冤没有满足她的好奇心，直接问道。

　　“没找什么，只是随便转转。”小燕也是咬死不松口，她打定了主意不会出卖大姐的。

　　“随便转转？我看你们的样子应该不是医学院的人吧，要转也不可能跑到这地方来转，我劝你最好老实交代，我们不是警察，没有那么多的规矩可讲。”

　　小燕吓了一跳：“你们可别乱来，不然我，我……”

　　老屈头站了起来：“她就交给你了，我去买瓶酒来，唉，没有酒这日子还真心难得捱啊！”老屈头临走的时候又很有深意地看了小燕一眼，小燕这下慌了神了，她还真怕沈冤对她怎么样。

　　沈冤感觉出小燕心里的胆怯，他冷冷地说道：“我最后再问你一遍，你们到底在找什么？”小燕咬着嘴唇：“没，没找什么！”

　　沈冤慢慢地走到她的面前，一只手搭在了她的肩膀上。

　　“你，你想干什么？”沈冤就这样静静地望着她的脸，一句话都不说，终于小燕绷不住了：“你别碰我，我说！”

　　沈冤这才松开手，坐了回去。

　　其实沈冤也是长长地松了口气，这丫头再硬挺着他还真不知道该拿她怎么办呢，吓吓她可以，但却不可能真把她怎么样的，他刚才还真怕自己演砸了，露出什么破绽被这丫头识破。


第35章 姬家，姬凤儿

　　“我叫姬小燕，被警察带走的是我弟弟，姬小强，我们确实是来找东西的，可是我们并没有做过什么坏事，再说了，我们也是被逼的。”

　　姬小燕说到这儿望着沈冤：“我只能说这么多，除非我能够知道你们到底是什么人？”

　　就丫头倒还算有些警惕。

　　沈冤想了想说道：“好吧，我可以告诉你我们是什么人，不过希望你别耍什么花招，把你知道的全都说出来，这对你只有好处没有错处。”

　　说着，沈冤掏出一个证件，只是在姬小燕的眼前晃了一下，姬小燕看到了“国安”两个字，她的心里一凛，难道自己面前的这两个人竟然是国安的？

　　“现在你可以说了吧？”

　　姬小燕的心里很是震惊，这事情怎么扯上国安了？

　　假如面前的真是国安的人那么这件事情真不是那么简单的。

　　“我们确实是在找东西，有人让我们来找一本笔记，那人也只知道笔记应该是藏在这楼里，至于什么地方他也不清楚，其实这活真心没法干，我们来了两晚了，根本就无从下手。”

　　笔记本？

　　姬小燕也不等沈冤再问：“其实这事情原本就不关我们什么事，可是那些人绑架了我侄子，他们威胁我大姐，如果四天之内见不到这笔记本，我侄子就会没命了！”

　　沈冤说道：“为什么不报警？”

　　姬小燕不屑地说道：“报警有用么？说不准我们前边才报警，后边他们就撕票了。我大哥已经死了，要是孩子再出什么事，大姐可怎么活？”

　　“什么乱七八糟的，大哥，大姐，这都是怎么回事啊？”沈冤让他们说糊涂了，姬小燕说道：“大姐应该是我们嫂子，只是大哥走了以后，大嫂就挑了大梁管了事，所以我们叫她大姐没错啊！”

　　沈冤这才明白了：“你们是道上混的？”

　　“你才道上混的呢，我们是歌乐姬家是大家族，一直是大哥当家，大哥死后，大嫂当家，也改姓了姬，之后我们都叫她大姐，明白吗？”

　　沈冤苦笑了一下，刚才听这丫头说姓姬的时候怎么就没想到呢，他们竟然都是歌乐山姬家的人，姬家其实并不像这丫头说的一样是什么大家族，人丁也不兴旺，但却很是有名。

　　“原来你们来自盗神世家！”

　　姬小燕有些小得意：“算你有些见识。”

　　沈冤的脸一沉：“姬老爷子早就已经宣布过金盆洗手，姬家也不会再入世行偷窃之事，你们这么做算不算违背祖训呢，据我所知，姬家的家教很严的！”

　　姬小燕一脸的委屈：“你凶什么啊，我不是都说了嘛，要不是为了大姐的孩子我们也不会答应做这破事！”

　　这时候老屈头拎了瓶酒回来了。

　　他一进屋就说道：“估计你们是偷偷溜出来的吧，姬隐龙应该不知道吧。”

　　姬小燕点了点头：“这事没敢让老太爷知道，怕他着急，他可是最喜欢姬平的。姬平就是我大姐的儿子，他才六岁呢！”

　　老屈头问道：“那你大姐一定也来了吧？”

　　姬小燕“嗯”了一声，沈冤说道：“带我们去见她。”

　　姬小燕有些犹豫。

　　老屈头说道：“想救你侄子，你最好带他去见你们大姐，否则你们也看到了，就凭你们是摆不平这件事情的。”

　　姬小燕领着沈冤来到了“港龙大酒店”。

　　她摁了两下门铃，门开了。

　　“不是告诉过你们别再乱跑的么，怎么……”那少妇突然看到了姬小燕身后的沈冤，愣了一下，姬小燕苦涩地说道：“大姐，小强让警察给带走了，他，他说他想见你，他们能够帮我们找回平平！”

　　少妇的神情回复了镇定，她淡淡地说道：“请进吧！”

　　沈冤跟着进了1818房间，他闻到了淡淡地香水味，这味道与姬小燕身上的又不同，多了一分成熟的韵味。

　　“请坐，燕子，上茶。”

　　这女人倒真有大家姐的风范。

　　姬小燕给沈冤倒了杯茶，放到了桌几上。

　　“你出去吧！”

　　姬小燕有些不乐意，可是她很怕自己的这个大姐，应了一声说离开了房间。

　　“这位先生怎么称呼？”女人望向沈冤，沈冤说道：“我姓沈，沈冤。”

　　“姬凤儿。”

　　沈冤望着姬凤儿那张美艳动人的脸，心里暗暗叹息，人是个美人儿，但却有如一座冰山。

　　“不知沈先生什么来路？”姬凤儿的心里其实已经有了底，她早一眼看出沈冤不是平常人，身上有一股子“官味”。

　　沈冤端起茶杯喝了一口：“我是雷州市国安的，我听姬小燕说了你孩子的事情，也知道你们这么做是出于无奈，我来就是想了解些情况，希望能够帮到你们。”

　　“可我凭什么相信你？”姬凤儿冷冷地说道。

　　沈冤笑了笑：“你可以选择在这儿和我谈，也可以选择到我们那儿去谈。”

　　姬凤儿的脸色变了变，沈冤说道：“你只有四天的时间，多耽误一秒对姬平而言就会多一分危险，你好好想想吧。”

　　姬凤儿说道：“去你们那谈吧！”

　　看来她还真对沈冤有戒心。

　　不过这也正常，她可不是姬小燕，江湖阅历也要多得多。

　　沈冤给镇南方打了个电话，镇南方说马上让小惠和金涛过来接他们。

　　姬凤儿等沈冤挂了电话又说道：“小强还在警察的手里。”

　　沈冤说道：“放心吧，警察不能把他怎么样的，多半是问完话就能够让他离开，暂时我们还不会和警方直接接触。”

　　姬凤儿叹了口气：“曾诚真是把我们害惨了。”

　　沈冤听她说这话，看来她和曾诚是相识的：“你认识曾诚？不是说你们是被逼的么？这到底是怎么回事？”

　　姬凤儿这才说道：“我们确实是被逼的，大约是十天前……”

　　大约十天前，姬凤儿带着六岁的儿子到镇上去赶集，她被人撞了一下，回过头姬平就不见了踪影。

　　当时姬凤儿就慌了，以为自己是遇到了人贩子，姬家在歌乐镇也是大户，姬平的失踪牵动了姬家人的神经，他可是姬老太爷最疼爱的曾孙子，可是翻遍了整个镇子，都没有任何的发现。

　　他们报了警，可是警察就失踪没到二十四小时不受理。

　　过了两天，姬家人已经认定孩子是让拐子给拐跑了，姬老太爷把姬家的年轻人都撵了出去，让他们一定要找到自己的乖曾孙，他不敢想像这孩子在外面会受什么样的罪，吃什么样的苦。


第36章 一本什么样的笔记

　　小惠和金涛很快就赶来了，姬凤儿被带到了清水河边的那栋老别墅。

　　她继续说着她的故事。

　　姬平失踪了两天，姬家的人都撒出去满世界的寻找，而姬凤儿的心充满了自责与绝望。就在这个时候她接到了一个电话，电话里她先听到的是自己儿子的声音，那声音对于当时的她来说无疑就像是来自天籁，可她还没来得及和儿子说上一句话，电话里又传来了一个陌生男子的声音。

　　那男人告诉姬凤儿，姬平在他的手上，想要救姬平的话就得按照他说的办。

　　姬家是“盗神”世家，解放前姬家就已经很有名气了。

　　男人说要姬凤儿去偷一样东西，只要能够把那东西弄到手就可以换回自己的儿子。

　　不过这件事情不能让太多的人知道，他要求姬凤儿亲自出马。

　　姬凤儿虽然是姬家的媳妇，但她一定也得到了姬家的真传，否则她不可能在丈夫死后能够成为姬家的管事的，还改了姬姓。

　　沈冤点了点头，这一点他也听说过，姬凤儿能够成为姬家现如今的大姐头，家族的技艺她必然得到了传承。

　　“那人让我马上赶到雷州来，找一个叫曾诚的人，他知道那东西大体的位置，至于具体藏在哪，那就得靠我们了。我们很快就找到了曾诚，他告诉我们东西就在那栋楼里，是一本写满了化学公式的笔记本，我听了之后很是郁闷，一本笔记本怎么就弄得这么兴师动众，还要绑架了我的孩子来威胁我。我逼问曾诚到底是怎么一回事，可是曾诚却没有说实话。”

　　沈冤看了镇南方一眼，镇南方没有说话，只是微微笑了笑。

　　他示意姬凤儿继续。

　　姬凤儿说也是他们运气太差，与曾诚接触的当天，曾诚就出事了，她也怀疑曾诚的死会不会与这本笔记有关联，如果是这样，那么这次自己摊上的说不定是一件大事。

　　镇南方插话道：“曾诚出事的那晚你们没有到实验楼去么？”

　　姬凤儿摇了摇头：“没有，我们是曾诚出事的那天到的雷州，当天下午见过曾诚以后已经是五点多钟了，一来我们长途劳顿，需要休息，二来你们也知道，我们是专业的，出手之前会先把环境给熟悉一下，其实就是事先要踩好点。所以我准备让燕子他们第二天白天装成学校的学生，去摸清楚状况。谁知道第二天一大早就听到了曾诚出事的事情。”

　　“也就是说，一直到现在为止你们都没有找到那本笔记？”金涛问道。

　　姬凤儿淡淡地说：“如果找到了我们也早就撤了，哪还会让你们给咬住。”

　　她又叹了口气：“在学校里找一本笔记，根本就是一件荒唐的事情，就算是能够找到，是不是就是他们要的那本也两说。”

　　镇南方说道：“希望你说的是实话，另外，我们需要你配合我们的工作。至于你的孩子，我们会想办法帮你找回来的。”

　　“怎么配合？”姬凤儿是聪明人，这个时候她知道自己没有讨价还价的份儿。

　　“你们该干什么还干什么，一旦找到了那个笔记本，第一时间通知我们，我们会告诉你接下来该怎么做。”

　　姬凤儿有些担心：“如果我把笔记交给你们的话，到时候我怎么应对那些人，没有笔记，他们会……”

　　镇南方没等她说完：“放心吧，我会让你有东西向他们交差的，我们不会拿你的孩子冒险。不过你必须知道，就算你把东西交给他们，他们也不一定真会放了你的儿子，甚至很难说他们会不会对你们下黑手，他们能够使出绑架这样卑鄙的手段，是完全没有任何的信义可言的，所以你唯一的出路就是和我们配合，只有我们才真正有能力帮助你，解救你和你的孩子。”

　　姬凤儿点了点头，她是个聪明人，镇南方说的这些她早就已经想过了，并不是没有这样的可能性，狡兔死，走狗烹，难说自己就算帮对方拿到了东西，会不会不但救不出孩子还会成为对手灭口的对象。

　　她也知道国安的力量是很强大的，她希望真能够如镇南方说的那样，自己能够顺利地度过这道关。

　　两个小时以后，镇南方让金涛将姬凤儿送回酒店，姬凤儿问起了姬小强的事情，镇南方让她不必担心，他会和警方沟通，让他们忙放了姬小强。

　　望着金涛的车子离开院子，小惠问道：“你们觉得这个姬凤儿的话可信么？”

　　镇南方望向沈冤：“沈哥，你觉得呢？”

　　“她没必要说谎，我想姬家你们多少也有了解，姬隐龙的家教很严，姬家的子孙这些年确实没有再重操旧业，仕农工商，做的都是正行，姬隐龙能够把当家人的位子传给姬凤儿，说明姬凤儿的人品德行应该也不会差到哪去，一个外姓人当了姬家的家，那她就得做得更好，所以不是逼不得已她应该是不会从歌乐跑到雷州来的。”

　　镇南方“嗯”了一声，他也很赞同沈冤的分析。

　　小惠说道：“看来姬凤儿知道的也不多，那到底是一本什么样的笔记呢？”

　　沈冤和镇南方都摇了摇头，镇南方说道：“希望姬凤儿他们能够找到那本笔记吧。”沈冤问他是不是想到时候从中调包，然后再把那些人给引出来。

　　镇南方笑道：“看来我这点心思瞒不过沈哥你啊！”

　　沈冤淡淡地说道：“因为我也是这么想的。”

　　镇南方的神色一正：“从燕京来的生化专家明天就到雷州，他们是专门为了应该616来的，这是上级领导在做最坏的打算，这两天可能会从邻省再调入两支防化部队，万一恐怖分子一旦得逞，我们能够积极主动的做出应急反应，最大限度地保护人民群众的生命安全。不过希望这些都用不上，所以我们肩上的担子很重，一定要争取在他们实施恐怖行动之前将他们一网打尽！”

　　沈冤和小惠都点了点头，无论是谁都不希望看到最坏的结果。

　　“我是这样想的，几个生化专家来了以后，我准备把他们分成几个小组，以卫生防疫部门的名义在雷州市进行地毯式的清查，叶倾城说过，假如在雷州真有这样一个实验室的话，他们必须要做好自身安全的防范，还要对实验产生的垃圾进行严格的销毁才能够防止病毒源流出，我想顺着这个思路，我们可以从实验室的垃圾销毁及生化防护的相关物品的大量采购这两方面往后，应该能够查到些蛛丝马迹。另外，这样的实验室，它必须有密封仓，有隔离间，这些都是需要特殊材料的，而且这些材料必须是按年限及时更换，这应该也是我们的一个切入点。”


第37章 我想跟你打一架

　　凌力很是郁闷，好容易逮住了这个叫姬小强的家伙，可是问来问去他都只承认自己是去闲逛的，他问凌力，虽然大晚上跑到那地方去溜达有些古怪，但不犯法吧？

　　他甚至还说就是听说那地方发生过凶杀案，所以他有意去练胆的，这就更让凌力气得吐血。

　　偏偏雷振宇竟然亲自过问了这件事情，还说如果没有什么证据的话就把人给放了，否则影响不好。雷振宇对于自己总是把目光盯在实验楼好像很有意见，他责问凌力，盯着那实验楼就能够破案了么？他希望凌力别把精力放在抓这样的小蟊贼身上，再说了，连贼都算不上，捉贼要拿赃不是？

　　把姬小强给放了，凌力沮丧地靠在自己办公室的沙发上。

　　刘小露已经打发吕无病回去了，她推开凌力办公室的门，走了进来。

　　“你说这是什么事啊？这个叫姬小强的家伙一定有问题，怎么就这么放了？”凌力冲着刘小露出牢骚。

　　刘小露白了一眼：“嚷嚷啥呢，是我让你放的吗？有本事你冲雷头大喊大叫去！”刘小露的心里也很不舒服，今晚这又算是白辛苦了。

　　凌力坐直了身子：“听雷头的意思，好像是让我们别再盯着实验楼不放，你说这其中是不是有什么问题？”

　　刘小露瞪大了眼睛：“你怀疑雷头？”

　　凌力赶紧做了个“嘘”的手势：“你小声点，难道你不觉得很不正常么？我已经把这几晚实验楼‘闹鬼’的事情和他说了，可是他却根本没当一回事。当然，对于雷头的为人我是信得过的，可是他不想让我们继续盯实验楼也该给我们一个说得过去的理由吧？”

　　刘小露坐了下来，眯缝着眼睛：“那个老屈头我看就不是好人，还有今晚那个姓沈的家伙，他真是学校的老师？”凌力皱起了眉头：“应该是吧，怎么了？”

　　“无病说这家伙身上的杀气很重，我起初不明白他这话的意思，后来他告诉我，那是经历过无数杀戮的人身上才会有的一种杀伐的气息。一个老师的身上怎么可能有那样的杀气呢？”

　　凌力苦笑了一下：“他说你就信了？我看他是武侠片看多了，我怎么就没感觉到他的身上有杀气，倒是书生气十足。”

　　刘小露翻了个白眼：“好了，姑奶奶困了，回去休息去，懒得和你在这儿磨牙。”她说走就走，走到门边她又说道：“凌力，你不会真听雷头的，放弃了实验楼这条线吧？”

　　凌力说道：“我能不听他的么，他让放，咱们就放吧！”

　　刘小露咬着牙：“你就那点出息！”说罢摔门就走了。

　　凌力长长地叹了口气，他也渐渐地冷静下来了，雷振宇让自己别老盯着实验楼，凌力觉得应该是有他的深意的，莫非这其中还有什么隐情是雷振宇不能向自己明言的么？如果是上面还有什么别的安排，自己再这么掺和下去很可能会坏了事，该放还是要放的。

　　当然，凌力的放手更多是基于他对雷振宇的了解与信任，雷振宇曾经说过，在沟通因为某些原因无法做到信息对称的时候，信任是团队能够取得胜利的根本。

　　只是这一点只能意会，他刚才已经暗示过刘小露了，只是刘小露没能够领悟，以后她应该会明白的。

　　刘小露回到家里，吕无病不在。

　　这小子跑哪去了？她忙打吕无病的电话，关机的。

　　刘小露的心里很是担心，要是吕无病在雷州真出点什么状况，自己怎么向表姨和表姨父他们交代？

　　不过再一想以吕无病的身手，走哪都不会有事的，她坐在沙发上打开了电视，安心地等着，她一定要看看这小子到底什么时候回来。

　　“这酒不错！”老屈头又喝了一口，他抬眼望向面前的吕无病：“大半夜就为了给我送酒来？”

　　“我欠你的，必须得还。”吕无病也喝了一大口。

　　老屈头点了点头：“好吧，酒我收下了，你该走了，别让家里人担心。”

　　吕无病把碗里剩下的酒喝完，站了起来：“我想跟你打一架。”

　　老屈头愣住了：“我？我这老胳膊老腿的了，哪经得起你折腾。”

　　吕无病笑了：“你可以选择就在屋里动手还是到外面院子里去，但你必须和我打一架。”

　　老屈头放下了手里的小茶缸，眯着眼睛望着吕无病：“如果我不打呢？”

　　吕无病淡淡地说道：“由不得你，给你五秒钟选择，一……”

　　老屈头没得选择，吕无病才数到一他整个人就已经窜了出去，站到了院子里。

　　“你是个疯子，我就那点家当，可不能让你给毁了。”老屈头说着叹了口气：“你这不是欺侮老头子么，你是年轻后生，我已经一把年纪了，就算你赢了有意思吗？”

　　吕无病也不回答，脚上用力一蹬，像离弦之箭射向了老屈头，左手一拳照着老屈头的面门打去，老屈头忙歪了下头，谁知道吕无病根本就只是虚晃一枪，真正的杀招在后头，他的右手如鹰爪般直锁老屈头的咽喉。

　　老屈头抬手格开了他伸来的鹰爪，转身一个背靠就准备给吕无病一个过肩摔。吕无病哪里会让他得逞，侧身就是一个肘击，谁知道老屈头也在玩虚的，在吕无病变招的同时，他一下弹出了两米，站到了吕无病的对面。

　　“不打了，不打了，老了，力不从心了。”老屈头摆了摆手。

　　吕无病静静地望着他：“你根本就没用全力，我们应该还有得打。”

　　老屈头笑了：“点到为止吧，我可不想让你把我这把老骨头给折了，我说小子，吕宋难道就没教过你要尊老爱幼么？”

　　吕无病呆住了，突然他像是见了鬼一样：“我还有事，先走了！”

　　接着他一下子便消失了踪影。

　　老屈头喃喃自语：“怪不得能够把一个病秧子培养成这样一个怪物，果然是吕家的人。”

　　其实在吕无病自我介绍的时候老屈头就隐隐觉得这小子不简单了，没想到吕无病也看出了自己藏拙，任着性子要和自己过招，这反倒遂了老屈头的愿，他也很想看看这小子什么来头。

　　几招下来老屈头的心里有了底，这小子的功夫与吕宋如出一辙，应该是他亲自调教出来的，只是不知道他与吕宋是什么关系。


第38章 吕无病的来历

　　“这大半夜的，你跑哪去了？”

　　刘小露很是生气，一直等到两点多钟吕无病这小子才回来，原本因为雷振宇不许再查实验楼的事情她就窝了一肚子的火，她以为凌力应该是能够顶住雷头的压力的，谁知道凌力竟然会放弃。

　　于是她把火一下子都撒在了吕无病的身上。

　　吕无病轻咳了两声：“姐，我，我去给那老头子还酒去了，我还了他一箱子剑南春。”刘小露愣了一下：“你是说那个烧锅炉的？”

　　吕无病点了点头。

　　刘小露一把拉住了吕无病，让他坐下：“怎么样，有没有发现什么？”

　　吕无病咬着嘴唇，犹豫了一下才说道：“姐，看来雷州我是呆不了了，我得赶紧离开！”

　　这让刘小露很是不解，自己当初不留他，他求着自己把他留下，这就说了他两句就要走了？

　　“我不就说了你小子两句么，这就要冲气走了？”刘小露瞪大了眼睛。

　　吕无病苦笑道：“姐，你多心了，别说说我两句，你就是打我几下我也不会怨你，只是我担心我爸会知道我在雷州，所以……”

　　“切，你还真以为我会出卖你啊，说好了，你玩上一段时间我再给他们打电话。”刘小露心里暗笑，这么大个人了，还小孩子似的，这不是生怕自己向表姨父告他的状么？

　　“姐，你不知道，那老头已经看出我的来历了，而且他好像还认识我爸。”

　　这下轮到刘小露震惊了，吕无病家是燕京的，虽然自己也不太清楚自己这个表姨父具体做些什么，不过好像应该也是在什么特别的部门吧，一个烧锅炉的怎么可能认识呢？

　　她冷静了下来：“说说，到底是怎么一回事。”

　　吕无病把与老屈头交手的前后经过大致说了一遍，刘小露没想到那个怪老头竟然也是个高人。她说道：“无病，你觉得他应该是什么人？”

　　吕无病叹了口气：“姐，我怀疑他很可能隶属于某个保密部门，能够认识我父亲，而且直呼其名的，我想他的身份估计和我父亲差不多吧。”

　　刘小露虽然直，但她并不笨，这下子她就如醍醐灌顶一般，想明白了。

　　为什么雷头不让他们再盯住实验楼，原来早就有人在那儿盯着了。

　　吕无病提及保密部门，刘小露第一时间想到的是国安，虽然她是警察，但对于保密部门她接触和了解并不是很多，能想到的就是国安了。

　　刘小露掩饰着自己的激动，看来这个案子远远不是他们刑警队看到的那么简单，不然国安的人怎么会也参与其中呢？她觉得自己得和凌力好好沟通一下了，必须得让雷头给自己透个底，不然这案子根本就没法查。

　　沈冤接到老屈头的电话时，已经躺在自己的床上了。

　　“怪不得我觉得他看着很面熟呢，原来是吕家的人，屈老，我想起来了，之前不是说吕教头四十六岁的时候又添了个儿子么，听说这孩子生下来就有病，都说能不能活还两说，就是勉强活下来也难养大，莫非就是他？算算年纪应该差不多！”沈冤说道。

　　老屈头笑了：“我也听说过，不过照我看来，以他的身手就算比起吕宋相去不了会太远，反正老头子我也只能勉强应付，拳怕少壮，真要打起来我是没他那体力的。不过我觉得奇怪的是他怎么就到雷州来了，还和那帮子警察走到了一起。”

　　沈冤说道：“要不要和吕教头通个气？”

　　老屈头说道：“嗯，这样也好，我给老吕打个电话，问问到底是怎么回事。”

　　一大早，凌力刚进办公室，刘小露就跑了进来，神神秘秘地关上了门。

　　“我说姑奶奶，你不回你的岗位上去跑我这来做什么？还把门给关上了，也不怕别人说闲话。”凌力简直拿这女人没办法。

　　刘小露脸上露出凶狠：“谁敢乱嚼舌根我撕烂他的嘴！”

　　不过她马上又是一脸的严肃：“凌力，我找你是有重大的发现！”

　　凌力笑了，他可不相信这一个晚上回来刘小露能有什么重大发现：“是不是梦里发现了什么？”刘小露也不理会凌力的取笑：“正经点，是这样的……”

　　她把昨晚吕无病与老屈头交手，以及之后吕无病的猜测说了一遍，然后望着凌力：“依我看呐，这个老屈头八成就是国安的人，雷头为什么不让我们在实验楼多花心思，一来是因为有他们在盯着，二来么很可能还怕我们坏了人家的好事！”

　　凌力愣住了，虽然刘小露说的这些有些匪夷所思，可是细想还是有一定的道理的。他轻声问道：“你那表弟到底什么来头，还有你的表姨父又是做什么的？怎么听上去很高大上的感觉？”

　　刘小露耸了耸肩膀：“我确实不太清楚，你也知道，我这个人很粗线条的，虽然和表姨、表姨父见过几次，但我从来没有多问过什么，就算去他们家作客也就是和表哥表姐还有表弟表妹什么的聚一块胡玩，根本就不会过问老一辈的事情。加上我们是远亲，又没有什么家世背景，人家愿意走动已经是很记亲情了，我咋能再多事呢！”

　　凌力在办公室里走来走去，半天他才停了下来，望着刘小露：“你是说雷头对我们隐瞒了什么？”刘小露点了点头：“我是这么认为的。”

　　凌力搓着双手：“假如真是这样，这个案子就不是简单的刑事案了，雷头瞒着我们不会是想让我们给国安打掩护吧？不行，得找雷头好好说道说道，当炮灰也得当在明处不是？这不让查，那不让管，到头来还要怪我们办案不力，这哑巴亏咱不能吃！”

　　刘小露正是这个意思，她倒不是怕吃哑巴亏，她只是玩心太重，想着这案子既然不寻常，能够跟着掺和也是好的，对国安的工作她也很是好奇，就想看看国安那些人是不是真就是三头六臂。

　　雷振宇没想到凌力和刘小露会找上门来，更没想到他们竟然猜到了这个案子背后有国安部门的影子。他眯缝着眼睛：“说完了？”

　　凌力看了一眼刘小露，两人点了点头，雷振宇说道：“说完就滚蛋，该干嘛干嘛去，你们也是老警察了，纪律都不懂么？不该问的不问，不该说的不说，你们只管按你们的方法查你们的案子，其他的事情用不着你们咸吃萝卜淡操心！”


第39章 血染的情报

　　泰国，清迈。

　　阳光洒在美萍河上，那金灿灿的波光荡漾。

　　岸边泊着一条小木船，船上一个穿着白色西装的年轻男子拿起小炭炉上的小壶，往茶壶里添着水，他眼睛的余光望向岸边。

　　给自己的杯子里倒上茶，他看了看腕上的手表，距离约定的时间已经过去了五分钟了。

　　“陆总，他现在还没来估计是出事了，不能再等了，我们必须马上离开。”年轻人身后一个四十出头的中年男子弯下腰，轻声说道。

　　陆放的脸上露出了微笑：“多等五分钟，五分钟后他不出现我们再走也不迟。他说过，这次的情报很重要，所以我必须等。”

　　“可是我必须要保证你的安全！”中年人沉声道。

　　陆放扭头看了他一眼：“我陆放没有这么弱不禁风，也没有你们想的那么娇贵，我说了，再等五分钟，他若还是不来，我们立刻就走。”

　　时间又过去了四分钟，中年男子的脸上满是焦急：“陆总，时间到了！”

　　陆放淡淡地说道：“还差一分钟。”

　　就在这时，不远处的河岸边传来几声枪响，陆放握着杯子的手停在了半空，眯缝着眼睛紧紧地盯着枪声传来的方向，中年男子急忙说了一声：“开船！”

　　谁知道陆放却箭一般地弹向了岸边，中年男子大叫道：“陆总！”他也只得跟着跳下了船。

　　陆放迎着枪声的方向奔去，终于，他看到了野猫，野猫已经浑身是血，而他身后不远，三个戴着面具的人正拿着枪穷追不舍。

　　“突突突”，一个点射，野猫的腿上又挨了一梭子，陆放的手里多了一支手枪，他一跃而起，向着野猫冲去。

　　此刻他身后的中年男子也掏出枪来对着那三个追杀野猫的人开枪了。

　　“陆总，小心！”中年男子一边开枪，一边叫道。

　　陆放已经扑到了野猫的跟着，抬手一枪将那拿着冲锋枪的家伙干掉了，另外两人的子弹擦着他的身体过去，他抱着野猫两个翻滚就到了一个小山包的后面。

　　野猫已经奄奄一息了，见到陆放，他那满是鲜血的脸上露出了一抹微笑：“陆总，我，我来晚了！”

　　陆放“嗯”了一声，一枪又射杀了另一个杀手，然后低头望着野猫：“兄弟，我会带你回去的，你要挺住！”野猫摇了摇头：“我，我不行了，你们快走，一会‘邮差’的人就会来了，你们快，快走吧！”说着从嘴里吐出一颗沾着血和唾液的小蜡丸：“陆总，枪给我，你们快走！”

　　他夺过陆放手里的枪，用力地推了陆放一把。

　　果然，又冲过来十几个人，陆放的眼里噙着泪花，他对中年男子说道：“走！”接着他掏出一枚小手雷递给了野猫，嘴动了动，没有再说什么，转身就和中年男子飞奔到了船上，马达声响起，船一下子就离了岸。

　　船开远了，岸边传来了爆炸声，陆放的手紧紧地握着，冒出了青筋。

　　中年男子望着岸边的硝烟：“野猫是好样的。”

　　下午四点多钟，陆放和那个中年男子走出香江启德机场，上了早就停在门口的一辆黑色的奔驰商务车。

　　“野猫的事情我们已经知道了，‘邮差’是东南亚最大的地下军火商，他和‘天使’同为‘爵士’的左膀右臂，野猫能够把情报传递出来已经很不容易啊。”

　　陆放叹了口气：“乔先生，听说前些日子在香江有人因感染了病毒死亡？”

　　乔不凡点了点头：“嗯，你应该看过通报，是‘黛色’病毒，还好之前我们就已经做过应急预案，没有造成病毒的扩散，上面的估计是对方在进行个体试验，其意图并不是想要造成大面积的传播。”

　　陆放说道：“通报我看了，现在大家的工作重心都在‘616’上，不过从野猫给我的消息来看，‘616’只是个烟幕，‘邮差’已经盯上了‘黛色’，而买家是‘赤军’。”

　　“‘赤军’？”乔不凡当然知道“赤军”，这是日本最大的恐怖组织。

　　“他们不是已经宣布解散了么？至少有十年他们都没有在日本闹腾过了，怎么……”乔不凡很是疑惑。陆放望向车窗外：“那样的一个极端组织，当然会有部分极端分子，他们总是不甘心‘赤军’就这样解散了，这伙人又纠结到了一起，还给这个新的组织起了一个新的名字，‘血红战魂’。”

　　乔不凡轻声说道：“日本方面并没有通报过这一消息，确切么？”

　　陆放冷笑道：“两种可能，一种是他们警视厅后知后觉，另一种么，他们故意隐瞒了，想要粉饰太平。”

　　乔不凡皱起了眉头：“我马上把这个情报上报，不过不管‘616’是不是烟幕我们都不能掉以轻心，现在雷州那边正在加紧追查病毒源的所在，希望他们能够顺利地把‘黛色’从源头上截住，阻止这一切的发生。”

　　陆放说道：“乔先生，要不让我也到雷州去吧。”

　　“你总是闲不住，那边主持工作的是镇南方，还有沈冤也在配合他，相信以他的能力应该没有什么问题的，这一趟你辛苦了，还是好好休息吧。”

　　陆放却坚持要去：“放心吧，我不会给他添乱的，我只是想出一份力，为了野猫我也该这么做！”

　　中年男子说道：“陆总，咱们还是回燕京吧。”

　　陆放说道：“周叔，要不你先回去吧，雷州你就不用去了，在国内你还怕我有什么危险么？”

　　中年男子没有再说什么，可是无论是他还是乔不凡的心里都很清楚，现在的雷州可是危机四伏，特别是“黛色”更是一枚重磅炸弹，一旦“黛色”被恐怖分子传播的话，那么后果不堪设想。

　　乔不凡拍了拍陆放的肩膀：“去吧，不过一定要小心，希望有你们共同的努力，一定能够化解这场灾难。”

　　陆放说道：“我们一定不会让恐怖分子得逞的，我有信心。乔先生，麻烦你安排一下，我想明天一早就过去，现在距离六月十六号也就二十天的时间，时间对于我们来说，太宝贵了。”

　　中年男子说道：“陆总，你不回去我也不回去，我和你一起去雷州吧。”

　　陆放点头同意了，乔不凡说道：“陆放，你去以后和南方取得联系后听从他的安排。”


第40章 环太平洋投资顾问有限公司

　　“陆总，该登机了。”周叔轻声对陆放说道。

　　陆放点了点头：“好。”他的目光却仍旧望着前面不远处，那儿坐着一个女人，不过从他们的方向望去只能够看到那女人的背影。

　　长长的秀发随意地披在肩上，穿的是一条黑色的连衣裙。

　　周叔皱了下眉头，陆放这才站了起来，和他一道走向登机口。

　　“陆总，那个女人……”

　　陆放扭头看了他一眼：“我只是觉得那背影有些眼熟，像一个人，不过不可能是她，她三年前已经死了，就在我的面前。”

　　周叔一惊：“你是说黑莓？”

　　陆放点了点头，“黑莓”是他刚出道时的第一个搭档，三年前在伊斯坦布尔执行任务时，为了掩护他被乱枪射死，被架上车的陆放亲眼目睹了这一幕。

　　陆放的心里一直都很自责，当时如果自己不那么冲动，他们也不会暴露，如果不是为了给自己争取脱险的时间，“黑莓”也不会把自己置于险境。

　　陆放还记得“黑莓”临死前的微笑，它时常会浮现在陆放的脑海里，深深地刺痛着陆放的每一根神经。

　　周叔知道“黑莓”是陆放迈不过的一道坎，他轻轻地叹了口气：“陆总，过去的事情就让它过去吧，别再想了。”

　　陆放淡淡地说道：“我不会忘记，至少它会提醒我永远不要再犯同样的错误。”

　　三个小时以后，他们抵达了雷州国际机场。

　　出了机场，一辆黑色的奥迪A6就停在了他们的身边，从车上下来一个二十多岁的年轻人，脸上带着微笑：“请问是陆总么？”

　　陆放微微点了点头，年轻人说道：“我叫金涛，是镇处让我来接机的。”

　　车子迅速驶离了机场。

　　陆放望着车窗外雷州市一片和平、安宁的景象，轻轻叹了口气，路上这些匆匆的路人又怎么会知道，这和平、安宁的背后激流暗涌呢？

　　金涛从后视镜里悄悄地又看了陆放一眼，对于陆放他还是有所耳闻的，陆放曾经成功地阻止过很多次恐怖袭击，去年他粉碎了“幽灵”组织策划的“韩城攻略”恐怖活动，NIS为了表示感谢，授予了他象征着NIS最高荣誉的“院长奖章”，将“院长奖章”授予别国的特工，这在NIS还是第一次。

　　来到了清水河边的别墅，镇南方、小惠早就等在那儿了。

　　陆放刚下车，镇南方就笑着上前和他紧紧地握手：“陆少，欢迎到雷州视察指导工作！”

　　陆放的一只手搭在镇南方的肩膀上：“叫我陆总吧，在陆家，除了四叔，没人敢称自己陆少。我们的人都叫我陆总。”

　　小惠说道：“我们知道，环太平洋投资顾问有限公司总经理嘛！”

　　陆放笑了，他向镇南方和小惠介绍道：“这位是周叔，公司副总。”

　　镇南方把陆放他们请进了屋里，金涛忙给他们泡了茶，然后站到了镇南方的身后。

　　“昨晚乔先生来电话说你要到雷州来，听到这个消息可把我激动得不得了，说实话，把我弄到雷州来搞反恐工作也是赶鸭子上架，有你这个反恐精英的加入我这心里就有底了。”镇南方并不是谦虚，他这是实话实说。

　　“其实反恐和你们之前的工作差不多，唯一不同的是它具有时限性，我想以南方你的能力，上手应该很快的。另外有一点我得声明一下，这次我到雷州来可不是什么视察指导，我是来给你打工的，在这儿你是领导，我们一切行动听指挥。”

　　陆放和镇南方的接触虽然不多，但他对镇南方却很是了解，别看镇南方年轻，却是一个有着丰富的对敌经验的老同志了，而且他还是舒逸手把手带出来的，就连自己的四叔对镇南方也是推崇倍至。

　　镇南方也不客气，他点了点头：“嗯，我先简单说一下我们这边目前掌握的情况……”镇南方把情况大抵向陆放说了一下，陆放静静地听着，没有说话。

　　“我是这样想的，我们兵分两路，我呢，继续按着我们的调查方向走，你和你的人在暗处，乔先生说你在清迈得到了一个重要情报，‘邮差’很可能也会对‘黛色’出手，你的任务就是核实情报的真实性，一旦情报准确，我们就必须想办法让‘邮差’有来无回。”

　　陆放笑了，其实他也是这么想的，他之所以执意要到雷州来，就是冲着“邮差”来的，否则他也不会贸然插足到镇南方这一亩三分地来。

　　“我的几个助手下午会到雷州，现在我需要的是一个落脚点，另外，还需要几部车。”陆放说道。

　　镇南方说这些他早就已经考虑到了。

　　“护国路金驰大厦19楼，那整层都是你们‘环太平洋投资顾问有限公司’的，左边办公，右边住宿，牌子都给你们挂上了，这可是我们的人连夜为你们布置的。在大厦负一层的停车场里给你们备了四台车，两台轿车，两台越野车，一会金涛会把你们送过去。如果还有其他的需要，你可以随时联络我。”

　　周叔没想到镇南方年纪轻轻的，竟然考虑问题很是缜密，提前把一切都安排好了。

　　陆放拍了拍手：“好吧，时间紧迫，我们也不多坐了，现在就过去看看，我会随时和你联系的。”

　　陆放和周叔上了金涛的车，镇南方弯下身子，凑到了车窗边：“对了陆总，还有个事情，吕家的小公子也在雷州，现在和警方的人在一起，这事情我们已经和吕老说了，他说这小子是自己从家里逃出来的，估计是在家里憋慌了。”

　　陆放皱起了眉头：“无病？”

　　“嗯，我没见到人，吕家和警察局那个叫刘小露的是远亲，吕无病就是跑来投奔她了，要不是我们和这小子对上，吕家都没想到他会到雷州来。”

　　“吕叔是什么意见？”

　　镇南方笑道：“没什么意见，吕老说既然他想散心，就由他吧，只是……”

　　陆放说道：“只是什么，说吧！”

　　“这小子从小就有病，一年四季都咳个不停，咳得像要断气一般，是靠着古柯碱缓解着，注射一次古柯碱他能好过一个星期，当然，如果没那玩意喝酒也行，只是每天都离不了酒，你知道，古柯碱不好弄，吕叔的意思是，尽量让他摆脱那玩意，不许我们为他提供便利，让他慢慢地适应用酒代替。我知道你和他的关系应该不错，所以提醒你一下。还有，就是他的安全问题。”

　　陆放笑了：“安全问题不必考虑，这小子不祸害别人就不错了，别看这小子病鬼般的模样，吕叔也只能和他打个平手，他缺少的只是江湖历练，我想吕叔这次是想放手让他磨练一下吧。”


第41章 卢冠中的饭局

　　“这个‘小鹰’到底在搞什么鬼？”

　　小惠很是不忿，自从上次“小鹰”去了一趟东湖之后又龟缩了。

　　“沉住气，他的任务没有完成就一定会有所动作的。”镇南方拍了拍小惠的肩膀。

　　金涛说道：“镇处，我们在他身上投了这么多的人力，这万一他只是个幌子，是枚弃子的话怎么办？”镇南方摇了摇头：“不可能，他们应该不会怀疑‘小鹰’已经暴露了。”

　　小惠说道：“和‘小鹰’接头的人被我们逮了，对方一定会想到他有可能把‘小鹰’供出来，那么‘小鹰’自然也很可能被他们放弃。”

　　镇南方没有说话，而是点了支烟。

　　不得不说小惠说的可能性是存在的，其实这也是镇南方为什么迟迟没动“小鹰”的原因，他要让对方觉得“小鹰”并没有暴露，对方的行动是有时限性的，如果能够让他们认为“小鹰”没暴露，那么他们可能会继续让“小鹰”完成他的任务，距离六月十六号越来越近，时间对于自己这一方来说很是紧迫，可对于对手来说也一样的紧迫。

　　重新派人来接头，再重新确实新的接头方式，一来需要耗费一定的时间，二来也不一定就很稳妥，第三点，也是最重要的一点，那就是如果“小鹰”真的成了弃子，那么对方还会留下他么？自己这边对“小鹰”虽然盯得紧，但却给对手留足了空间，对方想要灭口的话，没有太大的难度。

　　对于这些恐怖分子来说，哪怕是弃子，他们也不会给他留下活路。

　　正是基于最后这一点，镇南方才坚持着守株待兔。

　　“生化专家大概什么时候到？”镇南方望向金涛，金涛说道：“十一点多的飞机，估计两点左右到雷州，我已经安排好了，到时候我会亲自去接的。”

　　镇南方点了点头：“一定要保护好他们的安全，这样吧，把他们送到北郊去，那两支武警防化部队不是暂时驻扎在那儿么？你也留在那儿，让他们稍事休息一下就准备开工了，按我们之前的计划，把他们撒出去搞卫生检疫，每个小分队都必须有我们的专人负责他们的安全，让防化部队配合。”

　　“是！”金涛应道。

　　镇南方叹了口气：“虽然这是大海捞针，可是总比什么都不干要强得多。小惠，你负责对那些专门出售防化材料、器械的地方进行调查，这些属于特种商品，一般除了一些相关部门以及科研单位外不会有谁会去购买这些东西，我想应该能够早出些什么，当然，也有可能他们会从外面购买再转运过来，但平时的少量采购应该会在本地完成，一定要查细致了。我就在家里坐镇，有什么问题你们及时向我汇报。”

　　已经快十二点了，沈冤总算是闲了下来，这一早上门诊的病人根本就没有断过。

　　沈冤收拾了一下办公桌就准备回去吃午饭。

　　“喂！”一个女人的声音在门边响起。

　　是卢薇。

　　她的脸上带着微笑：“沈医生，你还记得我吗？”

　　沈冤点了点头：“你找我？”

　　卢薇今天穿着一条淡粉色的连衣裙，手里拿着一个小包：“下班了吗？我请你吃饭！”沈冤皱起了眉头：“好像我们并不熟吧？”

　　卢薇在他对面的椅子上坐了下来：“一回生，两回熟嘛，我就是无聊，想和你交个朋友！”

　　沈冤一头的雾水，他不知道这个卢薇的葫芦里卖的什么药。

　　都说卢薇的脑子有点毛病，看来真是病得不轻。

　　“真是不好意思，我有事，恐怕不能奉陪了。”沈冤淡淡地说道。

　　卢薇笑了：“这样啊，那太遗憾了，我就说嘛，沈医生怎么那么好请，我爸偏不信，非得让我跑这一趟。”

　　说着卢薇就站起来准备离开，沈冤叫住了她：“等等！”

　　卢薇停下了脚步，转过身来：“沈医生，还有事么？”

　　沈冤说道：“你是说是你父亲让你来的？”

　　卢薇没有否认，沈冤说道：“好吧，我去！”

　　卢薇叹了口气：“看来老卢比我有面子。”

　　沈冤的心里很是疑惑，自己和卢冠中素不相识，他是怎么知道自己的，又怎么想到请自己吃饭。

　　沈冤跟着卢薇离开了医院，一些认识卢薇的护士都向他投来了异样的目光。

　　“鸿雁酒楼”。

　　卢冠中正端着茶杯细细地品着，他的身后站着一个精明的年轻人，见卢冠中放下茶杯，拿起了桌子上的香烟，他给卢冠中点上了火。

　　“阿四，你说小薇这丫头怎么就偏偏喜欢和附院的人凑一块呢，之前的曾诚，现在又冒出一个什么沈医生。就拿曾诚那事来说吧，国安都找上门来了，说曾诚是我们药业的什么研发主任，可不可笑！”

　　年轻人低下头轻声说道：“董事长，有件事情我不知道该说不该说。”

　　卢冠中白了他一眼：“你也跟了我那么些年了，有什么话就直说，别吞吞吐吐的。”年轻人苦笑了一下：“曾诚的死我怀疑会不会与小薇有关系。”

　　卢冠中瞪大了眼睛：“胡说什么，小薇怎么可能做出那样的事情，再说她一直和曾诚的关系就不错，曾诚是她的老师。虽然小薇的脑子有些毛病，但她一定不会做出那种事来。”

　　阿四的嘴角微微颤动：“我也只是怀疑，曾诚出事的那天小薇不是应该樟江么，可是那天下午我却看到她了，当时我还以为自己看错了，就追了上去，果真是她，不过她却警告我这件事情不准告诉任何人，否则……”

　　“否则怎样？”卢冠中的心里也是一惊。

　　“否则她就对我不客气，当时她的眼里充满了杀气，董事长，说实话我阿四也算是见过世面的人了，可当看到她那眼神的时候我都吓了一跳。”

　　卢冠中望着阿四，他看得出阿四不像是在说谎，况且这样的事情阿四也不可能对自己撒谎：“阿四，这件事情你没有再对其他人提起吧？”

　　阿四摇了摇头：“没有。”

　　“那就好，记住了，把这事情忘掉，甚至其他的，我来处理。”卢冠中说完叹了口气，他突然发现自己也看不懂这个宝贝女儿了。


第42章 不做替代品

　　“早就听小薇说附院的外科新来了一位沈主任，真没想到沈主任这样年轻。”卢冠中脸上满是笑容，他向沈冤伸出手去：“卢冠中！”

　　沈冤也微微一笑：“沈冤。”

　　卢冠中还真是让沈冤的外表给蒙蔽了，在他看来沈冤也就三十出头，哪曾想沈冤却已经是四十多的人了。

　　卢冠中看了看卢薇，他的眼神中有询问，也有责备，其实就连他也不知道卢薇为什么非得让自己请这个沈冤吃饭，他很想知道卢薇到底是想要做什么。

　　而沈冤也一样，他怎么也想不到这顿饭并不是卢冠中邀请自己，始作俑者根本就是这个传闻脑子有问题的卢薇。

　　小四弯下腰，凑近了卢冠中的耳边：“董事长，你有没有发现这个沈医生很像一个人。”卢冠中愣了一下，经小四这么一提他还真有这样的感觉，怪不得沈冤进来的时候他就有一种似曾相识的感觉。

　　卢冠中再次望向沈冤的那张脸，又望向自己的女儿卢薇，他突然明白了，为什么卢薇一定要让自己见这个沈冤了。

　　卢冠中的心里暗自叹息，看来女儿还是忘不了那个男人啊。

　　小四的神色也很不自然，他看了看沈冤，又看了看卢薇，轻轻咬起了嘴唇。

　　“卢先生过奖了，能够得到卢先生邀请共进午餐，沈某真是受宠若惊，不过我们好像素不相识，卢先生这顿饭是不是另有深意？还请卢先生言明，否则这饭沈某还真心食不知味。”

　　卢冠中尴尬地笑了笑：“沈主任应该也听说过，我女儿小薇也是医学院出来的，又是曾主任的学生，也在附院呆过，所以呢，无论是对医学院、附院都是很有感情的，而对医生也有一种亲切感。上次她在医院见到沈主任之后回到家可是叹不绝口啊，我呢，是做药品这一行的，与医生也有着不解之缘，这才让小薇帮着约沈主任一起吃顿饭，交个朋友。”

　　沈冤自然不会相信卢冠中的这套说辞，老话说得好，无事献殷情，非奸即盗。任何人做任何事都不会毫无目的，卢冠中用这样的方式接近自己，一定有他的打算。

　　在饭桌上卢冠中并没有多说什么，只是和沈冤很随意地聊着，吃得差不多的时候卢冠中对卢薇说道：“小薇啊，你去点壶好茶来，一会听过饭我和沈主任解解酒。”

　　其实他们的酒喝得并不多，两个人只喝了半瓶“泸州大曲”。

　　卢薇笑着离开了包间，卢冠中趁着这档口轻声说道：“沈主任，我知道今天邀您吃饭有些冒昧，其实我也是临时被抓的差，这都是小薇的意思。我想沈主任也是一肚子的疑惑吧，唉，怎么说呢，是小薇这丫头太长情，太痴心了。之前她有一个男朋友，也是学医的，那模样与沈主任你倒有七分神似，只是后来不知道怎么就没了音信，说是失踪了，可一个大活人怎么可能说失踪就失踪呢，估计啊，是小薇给他的压力太大，跑了。”

　　沈冤没想到还有这样的事情，看卢冠中的样子不像是在说谎。

　　“这丫头也因为这件事情受到了打击，这脑子啊就出了些问题，不犯病的时候还好，一犯病就连我这亲爹她也不认的。沈主任，让你见笑了，有什么失礼的地方还希望你能够谅解，多多包涵。”

　　沈冤点了点头：“原来是这样，也难为卢先生了，可怜天下父母心。”

　　沈冤并没有具体地去问卢薇那男朋友的失踪到底是怎么一回事，从卢冠中的话中沈冤知道问也是白问，但凡他要知道那男人在哪一定会想办法找回来的，哪一个父亲愿意看到自己的女儿如此的痛苦。

　　只是不管怎么样，他沈冤也不可能给小薇做替代品，看来以后还真得离这丫头远一点。

　　卢薇很快就回来了，服务员上来一壶茶，几人坐到了休息区的沙发上，这是一个豪华包间，在里间还有一个小休息区，有沙发和茶几，原本是供客人饭前小憩的。

　　因为有卢薇在场，大家只是很随意地聊了一会就散了。

　　卢薇坚持要送沈冤回去，沈冤拗不过只得答应了。

　　沈冤和卢薇离开后，卢冠中轻声问阿四：“说说你对这个沈主任的看法吧，你觉得他这个人如何？”

　　阿四想了想，轻声说道：“高深莫测！”

　　卢冠中“哦”的一声：“怎么说？”

　　阿四苦笑道：“看不透，不过我觉得他不像是一个医生。”

　　卢冠中皱起了眉头，阿四继续说道：“董事长，阿四也曾经过过那种刀口舔血的日子，见过不少狠角色，那些人的身上都有一种杀气，或多或少，这种杀气是看不见，摸不着的，也无法收敛，哪怕他隐藏得再好，那种杀气自己也会外露，这个沈主任身上的杀气很重，虽然他看上去文质彬彬，随意平和，可在他面前我却有一种喘不过气来的感觉，我甚至怀疑他举手投足之间就能够要了我的小命。”

　　卢冠中先是一愣，接着他笑了起来：“有那么夸张么，我怎么就没感觉到。”

　　阿四说道：“那是因为董事长您没有在生与死的边缘挣扎过。”

　　“那照你这么说，这个沈主任还是个高人喽？别忘记了，他是医学院的老师，附院的外科副主任，而不是你们江湖人，更不可能是你说的那种厉害角色，杀手！”阿四没有再说话，他知道适可而止的道理，而且他也看出沈冤对于卢家父女根本就没有任何的恶意，是卢家父女死命想和人家有点什么关系。

　　不过有一点阿四却很不舒服，那就是卢薇对沈冤的态度。

　　阿四的心底藏着一个秘密，他喜欢卢薇，很久之前他就已经喜欢上卢薇了，之所以一直跟在卢冠中身边为的就是这个卢薇。可卢薇根本就没把自己当回事，以前她心里只有那个于小宝，好容易于小宝莫名其妙地消失了，阿四以为自己的机会应该来了，可现如今又冒出了一个和于小宝长得差不离的沈冤！

　　不过阿四并不气馁，阿四可是江湖上混了不短的时间，他隐隐感觉沈冤不是个寻常人，这样的一个人卢薇想要和他在一起是不现实的。


第43章 尸语者与未亡人

　　护国路金驰大厦19楼，“环太平洋投资顾问有限公司”。

　　周叔推开陆放办公室的门：“陆总，他们到了。”

　　陆放放下手上的文件，站了起来：“嗯！”

　　和周叔来到小会议室，陆放的脸上露出了微笑。

　　会议室里坐着三男一女，四人见到陆放都很是欣喜，站了起来。

　　“陆总！”“陆总！”

　　陆放示意大家坐下：“一晃有两个多月没见了，大家都还好吧？”大家七嘴八舌地聊了一会，陆放才把话题给扯到了正题上。

　　他先大抵介绍了目前的一些情况，然后说道：“‘616’案的主要侦办还是以镇南方他们市国安反恐处为主，我们的任务就是密切留意‘邮差’他们会不会潜入雷州，情报上说他们已经和‘血红战魂’达成了某种协议，‘血红战魂’将从他们的手上购入‘黛色’。”

　　陆放顿了顿：“现在我做下部署，小方、唐柔，你们两个负责机场、车站的监控，周叔，你和小万组织对雷州市的酒店、宾馆以及出租屋的排查，务必要做到不放过一个可疑人员。这都需要警方的密切配合，我会和镇南方通气，让他去做好协调。”

　　方恨晚、唐柔、万重山和周叔都一齐点了点头。

　　陆放又说道：“池海，你仍旧负责情报的收集，给他们做好信息服务。”

　　“是！”

　　陆放说道：“时间紧迫，大家就分头行动吧，你们也已经休息了差不多两个月，这精神头应该也养足了，给我拿出干劲来，这是一场恶仗，我们输不起！”

　　几人应了一声就各自去做事了。

　　下午刚上班，凌力就接到了汪波的电话。

　　“老凌，我正在来局里的路上，你在办公室里等着，有事找你！”没等凌力开口，汪波就挂断了电话。

　　凌力苦笑着摇了摇头，这个汪大炮，做什么事情都是这么风风火火的。

　　汪波闯进了凌力的办公室，还没说话便端起了凌力的茶杯，大口地喝了起来。

　　凌力静静地望着他，他倒要看看汪大炮搞什么鬼。

　　“你看看这个！”汪波从他的包里掏出一封信递给凌力。

　　凌力接过来看了一下眼，信封上写着一行小字：如我死了，把它交给警察。

　　凌力皱起了眉头，汪波说道：“这是一个小时前孙小红给我的，说是在他们家的邮箱里发现的，这字她认识，就是她丈夫傅承远的笔迹。”

　　信封是开了口的，凌力问道：“她看过了？”

　　“废话，她丈夫死得不明不白，看到这封信当然会好奇了，换做你，你会忍得住不去看么？”汪波白了凌力一眼，仿佛凌力问了一个近乎于白痴的问题。

　　凌力取出里面的信纸来，竟然是一首诗：远山藏黛色，绿水绕孤城，借问尸语者，却是未亡人。

　　“什么意思？”凌力很是不解，汪波说道：“我哪知道，我要是知道还会着急上火地来找你？孙小红也不知道，但她坚信这东西与傅承远的死有关系。怎么，你也看不出什么名堂？”

　　“你以为我是神仙？无所不能？”凌力没好气地说道。

　　汪波笑了：“也是，就你那小智商估计也想不明白，东西交给你了，想到什么记得给我来个电话，我也一直觉得傅承远的死没那么简单。”

　　汪波说完就走了，他把难题留给了凌力。

　　凌力望着这首小诗，脑子里一片混乱。

　　这诗到底是什么意思？尸语者，未亡人，简直就是乱七八糟的。

　　不过信封上的那行小字却让凌力深深地意识到这首看似不起眼，不知所云的小诗确实应该很重要，很可能它就是解开傅承远自杀之谜的一把钥匙。

　　凌力在办公室里走了好几圈，那首诗他都已经烂熟于心了。

　　凌力想到刘小露不是一直自诩是猜谜的高手吗？何不让她也看看，说不定她真能看出点什么。

　　凌力打电话把刘小露叫到了自己的办公室。

　　刘小露看了以后也是一头的雾水。

　　“我说，猜谜高手，怎么你也没辙了？”凌力问道。

　　刘小露瞪了他一眼：“猜谜也得有条件的好不好，就比如一个谜面出来，要猜什么，都会有所限制，猜一件事、猜一个物件、猜一个人，或者是猜一个地名什么的，你这就几句破诗，谁知道它要说的是什么玩意！”

　　刘小露说得确实没错，随便的几句话就让人去猜，还真有难度。

　　凌力叹了口气，原本他就没有抱太大的希望，只是死马当做活马医罢了。

　　突然刘小露说道：“要不把这事向雷头说一声吧！”

　　“莫非你是想让雷头来帮着猜谜？”

　　刘小露笑道：“或许真有人想要猜这谜呢，你可别忘记了，我们现在查的案子还牵动着一些人的神经呢！”

　　凌力这才明白了刘小露的意思，他们不是已经怀疑有国安的人介入了他们的案子么？把这个难题交出去，或许那些人能够解开这道谜题。

　　凌力点了点头：“好，我这就去找雷头。”

　　刘小露拉住了他：“等等，最好你能够和雷头说说，让他给我们也透点底，否则很可能我们彼此会坏了对方的事，到时候大水冲了龙王庙可就不好玩了。”

　　凌力望着刘小露：“你好像对他们很好奇？”

　　“你就不好奇？你就不想知道自己在查的案子到底有什么大秘密？”

　　凌力当然也好奇，可是他却有些犹豫，这么做合适么？

　　“想什么呢，放心吧，不会有事的，这也是为了促进合作嘛，与其相互拖后腿，不如做好沟通，相互帮衬呢。”

　　雷振宇望着眼前的凌力和刘小露，他眯缝着眼睛。

　　这两位可是市局的干将，也是他雷振宇手上的王牌。

　　“说完了？”他淡淡地问了一句。

　　凌力说他说完了，然后他又望向刘小露，刘小露咳了两声：“雷头，其实嘛我们这也是为了大家好，你想想，我们现在没有协作，各干各的，这万一要是我们撞到了一起还来不及做出解释就交上手了呢？务必就会造成不必要的误会。”

　　雷振宇冷笑一声：“说一千，道一万，你们不就是想掏我的底么。”


第44章 小虫的发现

　　一个年轻人匆匆忙忙地走进了别墅：“镇处，这是警方刚刚发过来的传真，你看看吧。”镇南方接过来看了一眼，是一首五言诗。

　　“这是什么意思？”镇南方问道。

　　那年轻人摇了摇头：“不知道，警方也没有多说，只说这是傅承远的妻子交给他们的，下面这排小字是傅承远留在信封上的，估计连他们也不一定弄得明白，不然他们也没必要往我们这边送了。”

　　镇南方挥了挥手，示意年轻人退下以后，他再次拿起那首五言诗仔细地看了起来。如果说这首诗让警方是一头的雾水的话，那么它带给镇南方的却是震惊。这首诗的第一句出现的一个词深深吸引了他。

　　远山藏“黛色”。

　　看来傅承远的死应该与“黛色”有着密切的关系，他留下这么一首诗一定是想要提示什么。

　　第一句“远山藏黛色”，是不是想要告诉警方“黛色”藏在什么地方？字面上的理解确实像是这么回事，那么这个远山指的是什么？还有后面的那三句也不该是无的放矢，每一句应该也有它的意义的。

　　这首诗是一个谜题，只要能够破解了这个谜题，或许“616”案就能够有所突破。

　　护国路，金驰大厦十九楼，环太平洋投资顾问有限公司。

　　池海走进了陆放的办公室。

　　“陆总，我已经联系上‘小虫’，约好下午三点在‘星辰桌球室’见面，这是地址。”池海把一张小纸片递给陆放，陆放说道：“嗯，你给我查一下那个叫刘小露的警察的住处。”

　　池海愣了一下：“警察？”

　　陆放说道：“没什么大事，我的一个朋友住在她的家里，我只是想找时间去看看他。”

　　三点差三分的时候陆放就来到了“星辰桌球室”，这是一个并不上档次的球室，里面大多是些小混混在这儿窝着打发时间。

　　陆放的出现让这些小混混都投来了异样的目光，他的那身笔挺的白西装与这个地方似乎有些格格不入。

　　陆放当然没有这些人放在眼里，在他们不友善的眼神的注视下，陆放走到了吧台边，冲里面的一个年轻女子微微一笑：“我找小虫，我们约好的。”年轻女子望着陆放，愣了愣，陆放原本人长得就很帅，笑起来左边还有一个小酒窝，简直就是迷死人不赔钱。

　　“是陆先生吧，请跟我来。”年轻女子终于回过神来了，红着脸轻声说道。

　　她领着陆放就往后面走去，后面是“包间”，陆放看了看，单间里都有一张桌球台子，还有一个娇艳的女人，估计是“陪练”。

　　他们在巷道最里的一个房间门口停了下来。

　　年轻女子轻轻敲了下门，里面传来一个男人的声音：“进来。”

　　年轻女子推开门：“虫哥，陆先生来了。”

　　“嗯，你出去吧。”男人走到门边，对年轻女子说道。

　　年轻女子离开了，男人这才望着陆放，脸上露出灿烂的笑容：“陆总，快，请进！”

　　陆放进了门，四下里打量了一下：“小虫，生活得满滋润的嘛。”

　　男人便是小虫，也是这家台球室的老板，这个房间是他的办公室，不过布置得却很上档次，与他的桌球室比，就高档了许多。

　　红木的家私，茶几上高档的茶具，酒柜里摆满了各色的名酒和顶级的茶叶、咖啡。

　　小虫不好意思地笑了：“陆总，你把我扔在这儿一扔就是四年，这四年里我成天就和这些混混打交道，没事就好喝两口，或是好酒，或是好茶，倒还真的滋润，只是我都差点忘记自己是谁了！”

　　陆放在红木沙发上坐下，小虫忙摆弄起了茶具：“接到池海的电话时我那个激动啊，陆总终于想起我来了。再这样呆下去我可真要生锈了，真想挪挪窝。”

　　陆放瞪了他一眼：“你小子别得了便宜还卖乖，你做的可是无本生意，拿着公司的钱在这儿胡天胡地享受着，还有那么多怪话牢骚，不过你小子确实也有经营的天赋，这几年的时间看来也赚了不少。”

　　小虫苦笑道：“陆总，两年前公司就已经不再给予我任何补助了好不？都是我自己自力更生的结果，每个月就给点干工资，还好我经营得好，不然那点工资弄不好还得补贴进来。”

　　说着他倒了杯茶送到陆放的面前：“这是刚弄到的湄潭翠片，明前茶，口感很好的，尝尝。”陆放拿起来闻了闻，果然是清香怡人，轻轻呷了一口：“嗯，确实不错，一会给我捎上两斤。”

　　小虫瞪大了眼睛：“没你这样当老板的，跑下属的地盘上打秋风。”

　　陆放白了他一眼：“谁让我是个穷老板呢！”

　　他又喝了口茶：“好了，言归正传，你这边有什么发现？”

　　小虫的神情一下子变得严肃。

　　“通报我看过了，对于那个‘616’案和‘黛色’病毒我没有得到任何直接的情报，不过有一件事情我觉得应该与它们有关系。有两个在‘归龙园’讨活计的人经常到我这儿来玩，‘归龙园’是雷州最大的一座公墓，有自己的殡葬业务。一次他们喝醉了酒无意中提到一件事情，说是‘归龙园’发生过几次盗尸案，说是负责火化的人偷偷把尸体给藏了起来，胡乱弄些骨灰糊弄家属，这事情让他们给撞见了，还给了他们封口费呢！”

　　陆放眯缝着眼睛，小虫继续说道：“我看过关于‘黛色’的一些相关材料，这种病毒是通过对腐化机体的细菌培殖生成的血清变异，我怀疑那些被盗换的尸体会不会是用于‘黛色’病毒的培养与试验。我让人暗中查过，雷州市所有的医院都没有什么问题，他们在尸体的管理上也相当的严格，所以如果‘黛色’的研发基地真在雷州的话，‘归龙园’的嫌疑就很大。”

　　“尸体的去向摸清楚了么？”陆放问道。

　　小虫咬了一下嘴唇摇了摇头：“没有，三天前我派人去盯梢，结果我的那个眼线再也没有回来。我怕打草惊蛇，就没敢再有什么动作。”

　　陆放点了点头：“你做得很好，这件事情你就别管了，接下来你重点要查的是人，假如真如镇南方怀疑的那样，研发的基地在雷州，那么他们在外围一定会有一些负责安全保障的人，这些人的层次或许不会太高，也不可能每天都呆在基地里不动，总会忍不住要出来消遣的，多留心一些娱乐场所，你现在也算是地头蛇了，把你的人撒出去，一旦发现有可疑的，马上通知我，具体的事情我们来做！”


第45章 约法二章

　　金涛坐在车里，他的目光落在街对面正在买烟的一个中年男子的身上。

　　低头看了看手里的照片，他轻声说道：“就是他。”

　　后座上的两个年轻人听到金涛这话，迅速地下了车。

　　两人走到了街对面，金涛的车子也掉了个头，到了对面的路边。

　　两个年轻人已经把那年轻男子架上了车，他们的动作很快。

　　中年男子还在挣扎着：“你们是什么人？到底想干什么？”

　　金涛扭头看了他一眼：“你是吴漳江吧？”中年男子愣了一下，接着他点了点头，金涛亮出证件：“雷州市国安的，跟我们走一趟吧。”

　　吴漳江的脸色微微一变：“国，国安？到底是怎么一回事？”

　　金涛淡淡地说道：“去了你就知道了。”

　　吴漳江被带到了清水河畔的那栋别墅，被羁押在后面的那排平房。

　　金涛走进别墅：“镇处、陆总，我们把吴漳江带回来了。”

　　陆放点了点头：“那就赶紧审吧，一定要让他说出尸体的去处。”

　　“是！”

　　金涛原本以为陆放会亲自审问，没想到他竟然把这事情交给了自己。

　　在接受了对吴漳江的抓捕任务时金涛才明白为什么虽说陆放此次来雷州是协助和配合镇南方工作的，可镇南方却并没有对陆放有什么具体的安排与布置，原来陆放有着自己的一套人马以及办案的方法，而陆放的手段比起他们来就更具隐秘性。

　　金涛走后陆放也站了起来：“行，南方，我就先撤了，有什么消息及时通知我，趁着那警花还没下班，我去看看无病去！”

　　镇南方笑道：“你可千万别把他给吓跑了，不然吕家的人到雷州找不到他一定和你急。”陆放也笑了：“其实无病都这么大的人了，吕叔该放手让他入世磨练一下，他那病反正治不好也要不了命，总不能一直让他在家里呆着，混吃等死吧？”

　　镇南方白了他一眼：“这话有本事你和他们家老吕说去，看他不敲碎你的头。”

　　后面的羁押室里，金涛望着吴漳江：“想明白了么，知道我们为什么要把你带到这来了吗？”

　　吴漳江一脸无辜地摇头：“我真不知道，我，我没干过什么坏事啊！”

　　金涛冷笑道：“吴漳江，你给我老实一点，你主动说是一码子事，我来替你说可就是另一码子事了。”

　　吴漳江的眼睛溜溜地转动着，他也在想自己怎么就让国安给盯上了。

　　按理说自己做的那点事情就算真被发现了也只会是警察来找自己啊，关国安什么事？

　　“咳咳，这位同志，你能给提个醒么？我确实不知道你们为什么找我。”

　　金涛一拍桌子站了起来：“吴漳江，你是‘归龙园’的火化师吧？”吴漳江的心一沉，看来还真是这事发了，他点了点头：“嗯，我在‘归龙园’工作，怎么了？”

　　“我看你真是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死，既然你想装傻那我来告诉你吧，你把截下的尸体弄哪去了？别告诉我说没这回事，没有掌握确凿的证件，我们也不会把你带到这儿来！”

　　陆放轻轻地敲了下两下门，门开了。

　　吕无病看到陆放时瞪大了眼睛，嘴也张得老大，他的手里还握着一个酒瓶子。

　　“陆放哥，怎么是你啊？”吕无病警惕地又看了看陆放的身后，确定没有其他人了，他才一把将陆放拉进了屋里。

　　陆放的脸上带着淡淡的笑容，他仔细地打量了一下屋子：“这就是你那表姐家？”吕无病点了点头：“嗯，陆放哥，是不是我爹让你来逮我回去的啊？”

　　陆放也不搭他的话茬，而是继续说道：“我说你小子，这屋子就这么大点，住得下么？”

　　吕无病不好意思地说道：“我当厅长呢！”

　　陆放说道：“不是听说你小子还偷偷拿了钱跑的，为什么不自己找地方住啊，非得和你那表姐挤。”

　　吕无病叹了口气：“你不是不知道，我第一次出门，也不知道该怎么办，只好来找她了，常听我爹和大哥他们说江湖险恶，我不是怕自己被别人骗了么？而且小露姐一直对我都很不错，和她在一起我心里踏实，再说了，她现在遇到了棘手的案子，我还能够帮她一把呢。”

　　陆放亲昵地摸了摸吕无病的头：“每天都靠酒压制着？”

　　他接过了吕无病手上的酒瓶，吕无病嘟着嘴：“我想去买药，他们不卖给我。喝酒只能够止住大半天，还是没有用药方便，打一针能够管三、五天呢！”

　　陆放拿起瓶子喝了一口：“那可是管制药品，说得直接一点算是毒品，其实大家都不希望你对它过于依赖，包括这玩意。”

　　陆放把酒瓶还给了吕无病：“无病，陆放哥希望最后你用来战胜你的顽痼的是你的意志，而不是古柯碱或者酒精。我知道你的心里很痛苦，你不愿意永远都被家人当成病人，把你困在家里，抬头就只能够看到院子里那四四方方的一片天空。”

　　听陆放这么说，吕无病用力地点了点头：“是啊，所以我才会瞒着他们跑出来，我就想看看外面的世界，我还想像你们一样做一个有用的人，而不是就这样耗在家里，像个废物。”

　　陆放笑了，他告诉吕无病，吕家已经知道他在雷州了，可能会派人来接他回去。吕无病急了：“这不行，我得赶紧离开这里，我好容易溜出来才几天啊，就想抓我回去了。”

　　陆放按住了他的肩膀：“你若是不想回去也成，我可以和吕叔说说，让你跟在我的身边，不过你得答应我两个条件。”

　　吕无病听说能够留下跟着陆放，当然是一百个愿意，一千个愿意了，别说两个条件，就是十个八个他也答应。

　　“第一，跟着我就必须听从我的安排，也就是说一切行动都得服从我的指挥！”陆放才说完，吕无病就用力地点了点头：“第二呢？”

　　陆放说道：“第二，我希望你能够慢慢地克服自己的身体缺陷，首先要从心理放弃对古柯碱的依赖，这个阶段可以用酒来替代，但最终你也必须要放弃对酒精的依赖，依靠自己的意志力来控制住自己的病症。其实你的身体总的来说问题并不大，就是咳喘厉害，忍住，相信你一定有这样的毅力和决心，只有这样你才能够真正成为一个正常的人。”

　　吕无病愣了下，这对于他而言确实不是一件容易的事情。

　　不过他还是再次点了点头：“我听你的。”陆放满意地笑了笑：“好，我这就给吕叔打电话。”


第46章 联系出“货”

　　吴漳江招了，不过他知道的并不多，和他联系的是一个叫张松的年轻人，每次有符合他们要求的“货”时张松就会开着车子到“归龙园”来，一手交钱，一手交“货”。

　　一次交易吴漳江他们能够获利三到五万元不等，原本是吴漳江和另一个火化工私分这钱，后来又多了一个知情的人，那人也参与分钱，只是拿的小头。

　　对方并不是什么样的“货”都收，他们更中意于那些因为一些莫名的疾病而死的人的尸体。吴漳江说一般一个月他们也只能够完成一到两桩生意，甚至有的时候一桩都做不成。

　　毕竟这样的事情不能做得太明显，用吴漳江的话说得讲究细水长流。

　　不然很容易被发现，那样不但以后没了继续发财的机会，弄得不好还得蹲大牢。

　　金涛问他那个张松怎么联系，吴漳江说他只有张松的电话，金涛让他马上给张松打一个，吴漳江一脸的为难：“除了我们办公室的电话以外，用其他电话打给他，他是不会接的。”

　　金涛眯起了眼睛，还好吴漳江把这个情况说了，否则这电话一旦打过去那么一定会惊动了那个叫张松的。

　　金涛又询问了关于张松的其他情况，吴漳江是一问摇头三不知。

　　金涛向镇南方汇报了对吴漳江的突审结果，镇南方说道：“这个吴漳江就是一个小卒子，必须要抓住那个张松！至少他能够告诉我们，他把尸体都拉到了什么地方去。”

　　金涛带着人把吴漳江领回了“归龙园”，他要让吴漳江用办公室的电话和张松联系，把张松骗出来。

　　至于吴漳江的另外两个同伙金涛让人控制住了。

　　在办公室里，吴漳江当着金涛的面给张松打电话，关机的。

　　金涛皱起了眉头，他望着吴漳江：“你千万别耍任何的花招，这是你唯一的立功赎罪的机会。”吴漳江如捣蒜般地点着头：“我明白，我明白，我一定好好配合，争取戴罪立功！”

　　金涛问道：“他有没有说过在什么时间段才能够联系上他？”

　　吴漳江说没这个限制，平时只要有“货”要出，那电话是一打就通的，今天不知道是怎么回事。

　　金涛听了有些疑惑，莫不是对方已经知道吴漳江他们出事了？主动切断了与他们的联系。

　　仔细一想，自己这边的行动很是隐秘，控制住这三人的手段也很是迅速，应该没有走漏半点风声。除非吴漳江玩了花样，趁着让他打电话联系张松的机会用他们暗中约定的方式进行预警。

　　不过金涛觉得吴漳江应该不是这样的人。

　　“那就多联系几遍！”金涛有些心急，真要让对方有了警觉的话，那今天的行动就毫无意义了。

　　镇南方说过，这个张松肯定是个化名，还有那个电话号码肯定也不是本人的身份记录，哪怕就算是能够根据吴漳江他们的描述画出那人的画像来，想要在上百万人的雷州市把他找出来无异于大海捞针，万一他离开了雷州，想找到他的难度就更大了。

　　大概过了近半个小时，吴漳江竟然打通了那个张松的电话。

　　金涛让吴漳江一定要想办法把张松引出来，吴漳江告诉张松，有“货”了，让张松带钱过来取。

　　张松好像有些犹豫：“我说老吴，上个星期才出过‘货’怎么今天又要出货了？平时我让你多弄的时候你可是说过，一个月那么一次两次的安全，这再来一次可是这个月的第三次了！”

　　吴漳江笑道：“我最近手头紧，想多弄点钱嘛！”

　　张松这才说道：“好吧，明晚，老规矩。”张松说完就挂断了电话。

　　吴漳江松了口气：“他答应了，明晚十一点，他会开着车子到这儿来。”

　　金涛还是有些不放心：“听他的口气好像有些怀疑了。”

　　吴漳江摇了摇头，这他就不知道了，反正他都是照着金涛教的说的。

　　刘小露正在忙碌着，电话响了，是吕无病打过来的。吕无病告诉她要从她的家里搬出去了。他说他的一个朋友来接他，他会先暂时搬到朋友那么去住。

　　刘小露很是纳闷，她从来没听吕无病说过雷州还有什么朋友，那天接着吕无病的时候他还说这儿就只有她一个亲人呢！

　　刘小露知道这小子没什么社会阅历，担心她被人骗了：“不行，住得好好的搬什么啊，吕无病，你给我听好了，除非是表姨父他们来接你，否则你不能离开我那！”

　　吕无病说道：“姐，我知道你是为了我好，不过你放心了，陆放哥已经给我爸打过电话了，对了，估计要不了多久我爸就会打给你的，我跟着陆放哥不会有事的，姐，你需要我帮你的时候吱一声，反正我就在雷州，我随时都能够帮你的！”

　　吕无病说完就挂断了电话，刘小露气得骂道：“小白眼狼，等见到你看我怎么收拾你。”

　　吕无病说得没错，大约十几分钟之后表姨父果然就打来了电话，先是礼节性地寒喧了几句，接着吕宋说道：“小露啊，这些天无病给你添了不少的麻烦。你也知道，无病从小就被我们困在家里，没有一点社会阅历，所以这一次我决定放手让他自己在外面锻炼一下，有他那哥们照顾他你就不用担心了。”

　　刘小露好奇地问道：“表姨父，他说的那个陆放哥到底是什么人啊？”

　　谁知吕宋却说道：“小露啊，有些事情你还是不要问的好，总之相信他能够照顾好无病的，表姨父知道你的工作忙，无病跟着你也不方便。”

　　刘小露说道：“表姨父，你别说了，我明白了。”吕宋有些不好意思：“那好吧，有空到家里来玩！”

　　挂了电话，刘小露的眼里露出了几分狡黠，吕宋不愿意告诉自己那个陆放到底什么来头，那就只有一种可能，那小子估计也是什么神秘部门的人。

　　既然已经知道吕无病跟那小子走到了一起，只要自己动动脑，利用吕无病就能够接近那个叫陆放的了，她一来是对陆放的来头感到好奇，二来她更想知道这个陆放是不是和那老屈头也是一伙的，是冲着他们正在办理的案子来的。

　　这些天来自己和凌力很努力地查案，可是却没有任何的进展，更让她觉得可气的是竟然雷局还人为地给他们设置了禁区，这让她感到郁闷，非得把这事情弄明白不可。


第47章 知情权

　　刘小露推开凌力办公室的门，见凌力坐在沙发上，闭着眼睛，如同老僧入定一般，而他面前的茶几上放着一张纸，纸是便是那首五言小诗。

　　刘小露叹了口气，然后摇了摇头：“我看你都快要走火入魔了！”

　　凌力睁开眼睛，望着刘小露，半天没有说话。

　　刘小露拿起那张纸：“怎么样，想出点什么了吗？”

　　凌力说道：“没有，头都想大了。”

　　刘小露说道：“想不明白就别想了，费那脑子做什么？”

　　凌力苦笑了一下：“汪大炮没给你打电话么？他可是被那个孙小红给缠上了，孙小红不是发现了这玩意么？她就认定了傅承远不是自杀的，她说傅承远就算是自杀的也是被人给逼死的，不然傅承远不会留下这样一首诗，特别是信封上写的那句话！”

　　刘小露说孙小红这么认为确实没有错，如果换是自己也会这么想。

　　“对啊，所以你说我能不费脑子么？汪大炮被孙小红缠上了，而他呢就缠上了我，他说如果我再不能够参悟这首诗中的玄机，解开傅承远的自杀之谜的话，他就把孙小红给往我们这边送了。”

　　刘小露笑了：“这个汪大炮胆子不小，竟然敢恐吓我们凌大队长。”

　　凌力说道：“他可不是恐吓，这小子什么事情做不出来啊！”

　　刘小露没再说汪波的事情，而是把吕无病从她家里搬出去的事情说了一下，凌力有些不明白刘小露为什么要来告诉自己这事情：“搬就搬了呗，你之前不也是不想他住你那的吗？”

　　刘小露瞪了他一眼：“你动动脑子好不好，他搬出去不是关键，关键是接走他的那个人，我向表姨父打听那人是谁，你知道他怎么说，他说有些事情我还是不知道的好！我可是堂堂的人民警察呢，有什么值得对我隐瞒的？那只有一种可能，接走无病的那人应该就是秘密部门的。我们的案子不是没有什么进展么，我想或许可以利用无病的关系，看看能不能与那人搭上线，看看他们能不能为我们的破案提供相应的帮助。”

　　凌力皱起了眉头，他没想到平日里大大咧咧的刘小露还有这样的心计。

　　“这样不好吧，如果他们真是秘密部门的人，那么我们很可能会违反纪律。”凌力可是老刑警了，这点觉悟他还是有的。

　　“有什么不好的，你以为真搭上线了你想知道什么人家就能告诉你什么吗？他们也会有选择性的说的，我们不也在查案么，雷局什么都不告诉我们，我们也根本把握不住大方向，其实和他们取得联系的话对大家都有好处，谁知道什么时候彼此会不会闹出什么误会！”

　　凌力觉得刘小露说得也有几分道理，他说道：“雷局不是让我们再等等，他先协调一下，会给我们一个满意的答复么？”

　　刘小露翻了个白眼：“等他给答复，黄花菜都凉了！”

　　此刻雷振宇就坐在方程的办公室里。

　　“老雷啊，你可是无事不登三宝殿啊，说吧，找我什么事？”方程笑呵呵地给雷振宇泡了泡热茶，雷振宇接过杯子：“老方，你们让我们警方在前台唱戏没问题，可是到底是怎么一回事好歹也给我们透个底吧？”

　　方程望着雷振宇，雷振宇说道：“别用那种眼神看我，老方，我手底下的人可已经察觉了，他们已经发现除了他们还有其他部门介入了案子，问我是怎么一回事，你说我该怎么解释？”

　　方程微微点了点头，他也明白雷振宇的处境有些尴尬。

　　“要不你们就彻底把案子给接手了，没我们什么事，我们也乐得清闲自在，要么你们多少得给我们透个底，也让我们知道该怎么进行配合。”

　　方程想了想：“好吧，我和小镇商量一下，看看应该把握一个什么样的尺度，然后把你们相关的人员叫到一起，我们开个会吧。”

　　雷振宇“嗯”了一声：“行，那我等你的信。”

　　接着两人又喝了会茶，闲聊了一阵雷振宇才离开。

　　雷振宇走了没多久，方程就让人把镇南方给叫来了。

　　方程把警方的意图大抵地说了一下，镇南方听完眯缝着眼睛：“就目前的情形看来还是得让警方在前面吸引眼球，一旦我们完全接手了这个案子，对方势必就会引起警觉。我们的时间紧，任务重，这个时候我们还不能够打草惊蛇。这样吧，既然他们提出这样的意见，我同意双方坐在一起开一个会，但有两个原则性的问题，第一，对方的参会人员应该是经过严格筛选的，信得过的人，第二，我们也只能够有选择地向他们传达一些情况，目的只是让他们明白这个案子的重要性，至于其他的涉及到具体的案情的东西，该保密的还得保密！”

　　方程说他也是这么想的。

　　“南方啊，现在又过去了两天，只剩下八天的时间了，你得抓紧啊！”

　　镇南方苦笑了一下：“方局，我们已经很努力了，现在我觉得还差一点运气。”

　　方程拍了拍他的肩膀：“你先回去吧，我和老雷商量一下，会议初步就定在明天上午。”

　　凌力很快就接到了雷振宇的电话，让他和刘小露明天一早和他一起去参加会议，至于去哪开会，开什么会，雷振宇只字未提，只说到时候他们就知道了。

　　凌力心里隐约猜到了什么，他对刘小露说道：“估计明天这会就要说那件事情了，你就别折腾了，不然人家还会怀疑你是不是别有用心呢，这种事情你可千万别胡来，国家安全无小事，小心好心做了坏事。”

　　刘小露点了点头：“知道了，我不就是说说么，看把你紧张的。”

　　凌力笑了：“我这不是怕你做傻事么，你那个表弟那边，你就别去打听了，相信明天的会议一定能够解开我们心里的疑团的。”

　　刘小露说道：“其实根本就不怪我们多事，不管他们是什么来头，明明知道这个案子是我们在侦办，他们这样介入总得打声招呼的，我们应该是有知情权的！”

　　凌力望着一脸怨气的刘小露，他真不知道刘小露哪来这气性，说话应该是自己这个刑警队长来说吧？


第48章 紫衣女人

　　唐柔来到了雷州机场的监控室。

　　一个身着黑色中山装的中年男子迎了上来：“是唐小姐吗？”唐柔点了点头：“有发现？”

　　那人领着唐柔到了监视器前，对操作员说道：“D2区回放到一个小时前。”

　　唐柔的一双眼睛紧紧地盯着监控画面，画面上出现了一个穿紫衣的女人。

　　中年男子说道：“她叫秦雯，乘坐AZ2135航班从马尼拉来的，持的是国内的旅行护照，不过我们查过，按她的护照看，应该是两个月前出境的，可是我们并没有查到她的任何出境记录。”

　　唐柔轻声说道：“画面放大。”

　　画面放大了，依稀能够看清楚那女人的样子，年龄约二十五到二十八之间，身材高挑，人也长得很漂亮，穿着一件紫色的风衣，里面是一条黑色的连衣裙，手里拖着一只黑色的旅行箱。

　　“她出了机场就上了一辆出租车，车牌号雷A3109，是雷州启航出租车公司的车，我们联系过启航公司，说她是在金麒麟大酒店下的车，估计就住在金麒麟酒店。”中年男子说完笑了笑：“下面的工作就交给你们了。”

　　唐柔也微笑着说道：“谢谢！”

　　中年男子摆了下手：“不用谢，这也是我的工作。”

　　十分钟后，池海接到了唐柔的电话。

　　“池海，我发了一个信息到你的手机上，你查一下那个叫秦雯的女人的资料是否属实，尽快给我回音。”

　　池海说道：“好嘞，柔姐姐的吩咐理当尽力！”

　　“行了，少贫了。陆少呢？”

　　池海告诉他陆放去雷州市国安参加一个什么会议去了，他问唐柔这个秦雯是不是有什么问题，唐柔把大致的情况说了一下，她说她现在就在赶往金麒麟大酒店的途中。

　　“嗯，去吧，估计你快到的时候我这边就能有结果了。”

　　挂了电话，池海就开始忙活起来。

　　雷州市国安的小会议室里坐着六个人，他们是方程、镇南方、陆放和来自雷州市警察局的雷振宇、凌力和刘小露。

　　当知道了大致的案情后，凌力和刘小露都惊呆了，他们根本没想到在他们看来一起简单的谋杀案的后面还有着这样一个骇人听闻的反恐怖案件，此刻他们明白了为什么国安没有事先和他们交底，确实是事关重大。

　　不过刘小露很看不惯吕无病口中的这个“陆放哥”，从头到尾陆放一句话都没说，甚至连看都没看她和凌力一眼。不过她也很好奇，这个陆放到底是什么身份，方程在介绍镇南方的时候，他们知道镇南方是雷州市国安局新成立的反恐特勤处的处长，介绍陆放的时候却只说陆放是从燕京来的，还让他们称呼陆放为“陆总”。

　　“好了，大致的情况你们也已经清楚了，我再强调一遍纪律，关于‘616’案是严格保密的，谁要泄密，后果会很严重，我们一定会严惩不贷。”方程阴沉着脸。

　　凌力和刘小露的心里也很清楚，如果这个消息传了出去，在社会上会引起多么大的恐慌，很可能会使得社会秩序受到严重的影响。

　　“我们有信心也有能力彻底地粉碎敌人的阴谋，将这伙恐怖分子绳之以法，保障人民群众的生命和财产安全。所以，我希望你们警方能够全力配合，做好你们该做的事情，至于别的，不该问的不要再问，不该管的不要再管！”

　　方程的目光望向凌力和刘小露，他可是听雷振宇说过，凌力倒还好，这个刘小露却是个刺头儿。

　　雷振宇对于自己的这个手下是又爱又恨，不可否认，刘小露是个人才，在法医方面是一把好手，脑子也活，常常在办案的过程中给予他们很多启发。不过这妮子的心眼也活，想法多，鬼点子也不少，有时候也会不合时宜地自以为是，组织纪律性相对也就差了些。

　　刘小露迎着方程的目光，嘴里喃喃说道：“不管就不管，真以为我们吃多了没事干啊！”雷振宇瞪了她一眼，她嘟起了嘴。

　　凌力苦笑了一下，他太了解刘小露了，根本就是个倔驴子的性格，牵着不走，打着倒退，他哪会不知道方程是想给刘小露一个下马威，可偏偏刘小露不卖他这面子。

　　方程听到刘小露的牢骚，脸上露出一抹苦涩，这要是他的手下，他一定会大发雷霆，他一直都强调，纪律部队服从是第一位的。

　　此刻陆放的脸上露出了微笑，他望向了刘小露，早就听说吕无病的这个表姐是个女汉子了，没想到她竟然连方程都敢顶。

　　雷振宇笑着打了个圆场：“她就这脾气，老方，放心吧，我们会配合好国安的这次行动的。”

　　散会了，刘小露径直走到陆放的面前：“无病在你那儿？”

　　陆放点了点头：“是的。”

　　“照顾好他，否则我对你不客气！”她冲着陆放瞪了下眼，陆放抬起右手用中指挠了下眉毛：“那你准备怎么个不客气法？”

　　刘小露轻哼了一声：“反正你给我听好了，对无病好些，他从小就很可怜！”说罢她拉着凌力：“我们走！”

　　镇南方碰了碰陆放：“这女人可是属辣椒的，你得小心些。”

　　陆放耸了耸肩膀。

　　走在后面的雷振宇和方程对望了一眼，雷振宇的脸上露出苦笑，方程笑着说道：“这丫头还真有个性。”

　　唐柔刚停好车，池海的电话便打来了。

　　“小柔妹，那个秦雯的身份证明全是伪造的，我与马尼拉那边也联系过了，在那边倒是查到了她的入境记录，是一个星期前，她是从日本飞的马尼拉。”

　　唐柔皱起了眉头：“可是她的签证上并没有体现出来。”

　　“你还没听我说完呢，我是发照片过去给马尼拉方面确认的，之前他从日本飞马尼拉的时候用的日本的旅行签证，签证上的名字叫和田宽子。我又根据马尼拉方面提供的关于和田宽子的信息与日本警视厅取得了联系，身份同样是伪造的。照片已经发过去了，未能马上确认身份。他们让我们再等等，说是之前他们对‘血红战魂’也就是‘赤军’的一些人员建立了信息库，那里面的许多人是在游离于他们的户籍之外，希望能够查到些什么。”

　　唐柔“嗯”了一声：“好吧，我和陆总商量下，看看有没有必要把这个秦雯给控制起来。”

　　“好嘞，不过小柔妹妹，你可要注意安全啊，你要有什么闪失，池哥哥会好伤心，好难过的！”

　　“滚！少恶心我。”唐柔挂掉了电话。


第49章 叶倾城送出去两本笔记

　　“暂时先盯着，看看她这次入境的目的是什么，记住，别打草惊蛇。”陆放给唐柔的意见是先把那个叫秦雯的女人盯住了，假如她真是“血红战魂”的人，就算是抓住了也不见得能够从她的嘴里掏出什么来，“血红战魂”那些人都是狂热的军国主义分子。

　　唐柔应了一声，陆放说道：“我会让南方派人来接替你的，一旦他的人来接手，你继续你的任务，因为这个秦雯也许并不是我们真正要找的人。”

　　陆放回到了公司，池海就报怨道：“陆总，以后你去哪都带上那个吕无病吧，他快把我给折磨疯了，你也知道我手头上的活多，他就像是个问题少年，问这问那，问东问西的，我和小柔妹妹通个电话他也在一旁絮叨不停！”

　　陆放笑了：“你是嫌他打扰了你和唐柔通电话吧？行了，唐柔那边你还是省省力气吧，人家根本就没把你当一回事，再说了，一个大男人，整天自己往上粘，你也不觉得丢份？”

　　池海白了陆放一眼：“得，我的事情你还真别管，我相信精诚所至，金石为开，总有一天我会把小柔柔的那颗心给融化了！”

　　陆放叹息着摇了摇头：“你真是个脑残的天才，行了，你那些破事我不管，只要别影响了我们的工作就好，说吧，查到些什么没有？”

　　池海脸色一正：“我研究过市国安那边送来的资料，不是提到一个叫叶倾城的么？我查过了，他对镇南方他们说的都属实，只是有一点他没有说，那就是曾诚在做他学生的时候，他不仅教授了曾诚外科学，因为曾诚对生化学也很有兴趣，叶倾城爱才，曾经送给他两本之前他在四四零工作时做的学术笔记。”

　　陆放“哦”了一声：“这你是怎么查到的？”

　　沲海说道：“叶倾城离开四四零的时候原本他的一些工作笔记是应该同时上缴的，但当时不知道是什么原因，四四零竟然同意他带走了笔记。这情况是经四四零的保卫处核实的，据说好像叶倾城的那几本学术笔记只具备学术性，并没有太多的实操内容，也不涉及基地的实验数据，所以就没有纳入搜缴的范畴。至于叶倾城把笔记送给曾诚这件事情，当时他们参加进修的几个和曾诚关系不错的人都知道这件事情，还是曾诚向他们说起的，说叶倾城不但是外科专家，在生物化学方面也很厉害，曾诚就是那个时候受到叶倾城的影响而喜欢上这门学科的，也正是这样，叶倾城可能觉得和曾诚投缘，送给他两本笔记。”

　　陆放抱起双手在房间里走了两个来回：“镇南方提到姬家的人在找曾诚留下的笔记，莫非指的就是叶倾城送给曾诚的那两本么？”

　　沲海没有说话，他的任务就是搜集情报，别的他就不管了，怎么运用情报查案就是陆放他们的事情了。

　　陆放想了想，觉得还是应该让镇南方再和叶倾城接触一下，叶倾城没有把这件事情告诉镇南方，或许他认为这件事情微不足道，又或者他都已经把这件事情给忘记得干干净净了吧？

　　镇南方接到陆放的电话，心里也充满了疑惑。

　　“嗯，明白了，我马上就去见叶倾城。”

　　镇南方很快就去了叶倾城的家，那两本笔记或许对于叶倾城来说根本就不是什么事儿，可是在镇南方看来却很可能是问题的关键。

　　那些人绑架姬凤儿的儿子，逼着姬家的人寻找的曾诚留下的笔记如果真的就是叶倾城送给曾诚的那两本的话，那说明叶倾城的笔记对于“黛色”的研究是起着关键作用的。

　　甚至还有一种可能，“黛色”的蓝本很可能就来源于叶倾城的那两本笔记。

　　“叶教授，又来打扰你了。”镇南方坐下后脸上带着歉意地说道。

　　叶倾城笑了笑：“别这么说，我在保密部门呆过，我知道这个道理，国家安全无小事嘛。”

　　镇南方点了点头：“既然叶教授这么说，那好，我也就不绕什么圈子了，咱们有什么话就直说了。叶教授，记得上一次我们来拜访你的时候你和我们说了很多你的过去，我们也核实过，你说的那些情况都属实，当然，你也别多心，你刚才也说了，这是我们的工作。不过我们在核实的过程中发现一个重要的情况，所以就来向你再了解一下。”

　　叶倾城说道：“请说，我一定知无不言，言无不尽。”

　　叶倾城不愧是高级知识分子，在镇南方面前还能温文尔雅地从容应对。

　　“我听说叶教授离开四四零基地的时候带走了几本笔记，后来你还把其中的两本送给了当时跟着你学习的曾诚？”

　　叶倾城眯起了眼睛，像是在回忆。

　　想了想，他才微微颔首：“嗯，确实有这么一回事，你若是不提我都差点忘记了，上次你们来的时候我没想到这事儿，不过我觉得这只是小事情，那笔记都是我学习的一点心得，并没有涉及四四零的研究数据，不存在泄密。我说过，虽然我已经离开了四四零，但我的心里永远都会有一把尺子，什么事情能说，能做，或是不能说，不能做我都明白。你们应该已经和基地沟通过了，试想，如果那些笔记真有什么问题，我离开基地的时候也带不走，基地是有规定的，所有离开的人的物品都要经过点检，四四零应该还有当时的点检记录。”

　　叶倾城的回答倒是有些道理。

　　“叶教授，能告诉我那些笔记里都记录着什么吗？”镇南方问道。

　　叶倾城笑了笑：“刚才我不是已经说了么，都是些学习的心得，一些很基础的生化学的入门级知识，而我送给曾诚的则是我在美国留学时，在桑托斯实验室的一些学习笔记，是变异菌培的一些简单的原理与变异过程中研究目标分子结构的变化记录。”

　　镇南方又问道：“‘黛色’病毒的大致情况叶教授应该也听说了，你觉得你的那两本笔记记录的东西与它有没有什么关系？请别误会，我这没有任何怀疑与指责的意思，只是想实事求是地了解一下。”

　　叶倾城皱起了眉头，神情有些严肃：“这个我还真不好回答，从原理上来说，‘黛色’确实在某些方面与我之前做的研究有相似之处，不过你们也知道，相似并不一定就是，况且科研不同于其他的工作，它有相似性很正常，甚至很可能几个人分别研究一个课题最后都会得出同样的结果，只是有些细微的分别罢了。”


第50章 “小鹰”的接头

　　“如果真要说我送出去的那两本笔记有没有可能被他们利用，研制出恐怖的病毒的话，我只能说可能性不大。因为事情没有绝对的，打个可能不太恰当的比方吧，大砍刀能够杀人，水果刀能够杀人，甚至手术刀同样也能够杀人，问题的关键并不是在刀上，而在握刀的人身上。在我国虽然生化专业方面的书不多，可总还是有的，如果曾诚真有这方面的天赋，又或者他的身后还有什么高人，那么那两本笔记启发了他们研制出‘黛色’的可能性不是没有，但假如真是那样，就算没有我的那两本笔记，他们也可以从其他的科研资料中得到启发，我的笔记只是入门级的一些理论，并没有实际操作的指导意义，用一句粗略的话说，就好比师父引进门，修行还是在他个人。”

　　叶倾城说完叹了口气：“不过以我对曾诚的了解，他应该不具备这样的水平，他充其量也只能够算是一个生化学的爱好者罢了。”

　　镇南方觉得在叶倾城这儿应该不可能再得到什么有用的信息，便告辞离开了。

　　对于叶倾城的话，镇南方大多还是认同的，叶倾城并没有把自己的责任推得干干净净，他也没有否认那笔记很可能给那些人一定的启发，但叶倾城说得也没错，他的笔记是入门级的理论知识，这样的理论知识就算不是他的笔记，在其他的地方也不难找到，比如那些生化学的专业杂志。

　　可有一点镇南方想不明白，如果真是那样的话对方为什么会那么紧张曾诚留下的笔记？莫非曾诚留下的笔记根本就不是叶倾城送给他的那两本么？不无这样的可能。

　　镇南方回到清水河畔的别墅，他问金涛晚上的行动布置好了没有，金涛说都已经布置好了，只要那个张松出现一定就跑不了。

　　镇南方告诉金涛，动静不能太大，现在他们的任何行动都可能会导致对方的警惕，一旦对方有了防备的话，那么对于自己这边限期破案的难度就会大大增加。

　　“放心吧，我会亲自盯着的，一定不会有什么纰漏。”金涛笑道。

　　就在这时，小惠那边传来了消息，“小鹰”有动静了。

　　小惠说就在三分钟前“小鹰”离开了酒店，上了一辆出租车。

　　因为当时正好有辆出租车在酒店的门口下客，“小鹰”就上了那辆车，所以事先安排好的“出租”就没有派上用场。

　　小惠已经安排人盯上了，“小鹰”这次走的还是东湖方向。

　　镇南方看了看表，已经是午饭的时间了。

　　“这个时候他到东湖去干什么？”镇南方轻声问道，小惠说她也不知道，她问镇南方，是不是干脆直接把“小鹰”给控制起来算了，万一对方早知道“小鹰”暴露了，把他抛出来做诱饵的话，自己这边的众多人力物力就白白耗费在他的身上了。

　　“看看吧，如果这一次他还是虚晃一枪的话就把他带回来！”镇南方也对这个“小鹰”失去了信心，眼看着时间又过去了两天，他承诺方程十天破案，就只剩下七、八天的时间了。

　　挂了小惠的电话，镇南方叹了口气，对金涛说道：“这是我们到雷州之后的第一战，无论如何我们都不能输，我们输不起，个人的得失算不了什么，可是雷州市的近百万人民群众的生命安全却不能儿戏啊。”

　　金涛微微点了点头，他没有说话，不过他却坚定的相信敌人的阴谋是一定不会得逞的。

　　小惠开着一辆红色的“千里马”，正驶向东湖方向。

　　她并没有直接盯着“小鹰”乘坐的那辆出租车，“小鹰”的车一路上都有人盯着的。

　　“和上次一样，他在东湖边上下了车，然后在河边慢悠悠地散步！”负责盯梢的人在耳麦里说道。

　　小惠把车停在了“湖滨小区”的门口，坐在车里闭上眼睛，像是在小憩。

　　不过她的嘴里却说道：“别惊动他，看他下一步想做什么。”

　　“小鹰”在湖边的一条长椅上坐下，静静地看着前面不远处的一个老头垂钓。他点了支烟，一只手扶在椅背上。

　　他看上去很是放松，只是一双眼睛左右地来回瞟了好几遍。

　　侦察员告诉小惠，“小鹰”像是在等什么人。

　　小惠隐隐有些兴奋，盯了“小鹰”这么久了，等的就是这一天。这小子也太沉得住气了，竟然在酒店一直龟缩了这么长的时间。

　　“小鹰”大概在湖边坐了十几分钟，一个女人朝着他走了过去，女人穿着一条月白色的裙子，戴着墨镜，因为正午的阳光还有些强烈，女人打了一把粉色的遮阳伞。

　　“目标出现，目标出现，请示下一步行动！”

　　小惠眯缝着眼睛，在耳麦中回复道：“别着急，先看看再说。”

　　湖边长椅旁，女人已经来到了“小鹰”的面前，她轻声说道：“请问，我能在这儿坐一下么？”

　　“小鹰”看了看两边的椅子都空着，不过他还是很绅士地点了点头：“请坐吧。”

　　女人坐了下来，低声地和“小鹰”说着什么，“小鹰”的脸色微微一变，他扭头望着女人，女人的神情很是淡定，她冲“小鹰”笑了笑，站起身来就离开了。

　　小惠听了侦察员的汇报，在耳麦里说道：“尾巴，盯住那个女人，别丢了，其他的人，留意‘小鹰’的动静，有任何异常，立即把他给扣住，带回去。”

　　小惠的心里很是忐忑，侦察员说女人和“小鹰”说完话，那小子的神色就很不对劲，那女人到底和“小鹰”说了些什么？是先暂时盯住那个女人还是现在就把她控制起来？

　　小惠吃不准，她马上把这儿发生的事情向镇南方说了一遍，镇南方的意见和她的一样，盯住女人，然后对“小鹰”收网！

　　小惠这才长长地松了口气，她轻声对着耳麦说道：“把‘小鹰’带回去！”

　　“小鹰”此刻从长椅上站了起来，正准备离开，三个年轻男子从三个方向向他围来，迅速地把他给摁住，一辆黑色的商务车停到了路边，“小鹰”根本来不及说话就被带上了车。

　　这时那女人早已经没有了踪影。

　　当镇南方听小惠说已经把“小鹰”给控制住了的时候他的心里暗叫了一声不好，他感觉自己还是有些忽略了，应该给小惠提个醒的，别在东湖对“小鹰”动手，因为那儿是“小鹰”与对方接头的地方，说不准对方会不会还暗中埋伏着人监视着“小鹰”。

　　但现在已经晚了，小惠那边已经行动了，只希望自己的这个假设不存在，否则对方就会被惊动。不过再想想也没什么，就算等“小鹰”回到酒店再动手，对方只要联系不上他一样也会生疑，只是迟一点，早一点的事情，反正自己都必须和时间赛跑！


第51章 视觉盲区

　　“和‘小鹰’接头的人你猜是谁？”小惠回到了清水河的别墅，她有些兴奋地问镇南方。

　　镇南方摇了摇头，小惠说道：“那女人叫孙小红，是傅承远的妻子，雷州市一医外科的护士长。”镇南方皱起了眉头，傅承远这个名字他当然不陌生，是那篇论文中出现的三个作者之一。

　　还有警方转过来的那首诗谜不就是这个孙小红交给警方的么，她一直都不相信傅承远是自杀的，她觉得傅承远的死一定有着隐情。

　　镇南方有些想不明白，这个女人怎么就会成了和“小鹰”接头的人呢？

　　“我暂时没让他们对孙小红采取行动，只是让‘尾巴’盯住她，看看她身上到底藏着什么样的秘密。”小惠端起镇南方的茶杯喝了一口：“‘小鹰’这边审了么？”

　　镇南方说金涛正在对“小鹰”进行突审，不过进展并不顺利，“小鹰”一个字都不说，从头到尾都采取沉默对抗。

　　“反恐对于我们来说是一个新的课题，这些恐怖分子相对于之前我们碰到的那些对手来说要强硬多了，他们知道他们一旦被抓住，根本就难逃一死，这些人的手上都沾着鲜血，有着人命。所以他们更多的时候都会选择死扛到底，所以和他们的较量更需要智慧与耐心。”镇南方颇有感触地说。

　　小惠说道：“可是我们更需要的是时效！现在距离‘616’越来越近了，我们没有时间和他们比耐心，我觉得有必要的话可以对他采取一些手段，非得把他的嘴撬开不可。”

　　镇南方瞪了她一眼：“小惠，还记得老舒说过的话么，我们永远都要记住，我们是个执法者，我们代表的是国家的形象，国家的法律尊严，假如为了破案我们就不择手段，就可以滥用私刑，那我们和这些恐怖分子有什么两样？在办案的过程中我们确实有一些特权，但那些特权必须是在制度允许的范围内行使，只要突破了那个界限，我们就不是在执法，而是在违法，甚至犯法，法有度，我们就必须严格的遵守！”

　　小惠的有些不耐烦：“我只是随便一说嘛，犯得着这样上纲上线么？道理我懂，可是你想过没有，时间，我们现在需要的是时间，一旦我们输给了时间，那会有多少老百姓遭殃，会造成多么严重的后果？”

　　镇南方点了支烟，吸了一口：“不管怎么说，原则的问题不能破坏！”

　　后院里，金涛正眯缝着眼睛望着面前的“小鹰”，“小鹰”也冷冷地注视着他。

　　“怎么样，还是不想说点什么吗？”金涛抑制着自己的怒火，这都已经一个多小时了，这小子却只字不吐。

　　“小鹰”冷笑了一下，脸上满是不屑与嘲讽，金涛站了起来，走到了“小鹰”的面前，他握紧了拳头，最后还是转身离开了这间羁押室。

　　金涛走进别墅，对着镇南方就一顿抱怨：“这小子就像茅坑里的石头，又臭又硬！不管我怎么问，他死活不开口。”

　　小惠也望着镇南方，那意思是在说对付这种死硬顽抗的人，看你怎么办！

　　镇南方想了想说道：“晾上一会吧，呆会我亲自去会会他。”

　　小惠又问镇南方，孙小红那边要不要动动，镇南方说暂时还不忙，假如“小鹰”这边真的什么都问不出来再从她的身上找突破。

　　镇南方把这边的情况和陆放通了气，他问陆放那边有什么发现，陆放也把秦雯的事情说了一下，他告诉镇南方，让镇南方安心应对“616”案，至于“邮差”那边的事情他会应付的。

　　雷州市警察局刑警大队。

　　刘小露坐在凌力的办公室里：“我说凌力，这案子我们真的就只是给他们造造势？这也太窝囊了吧？”凌力抱着茶杯，望着这个不安分的女人：“小露，这事情的严重性你也知道，今天开会的时候你不是没听见，真要有什么闪失那后果你考虑过么？”

　　刘小露瞪了他一眼：“你想什么呢？我当然知道事情的严重性，我的意思是我们应该是协作配合，而不只是给他们敲敲边鼓，造造声势。”

　　凌力知道刘小露的鬼点子多：“那你说吧，你到底是怎么想的？说具体些！”

　　刘小露笑了：“好吧，如果我说了你会答应照我说的做么？”

　　凌力摇了摇头：“这个我可不敢轻易地答应，先说来听听吧，如果可行，不会影响到大局，倒是可以考虑一下。”

　　凌力的心里其实也有些憋屈，倒不是想要争功，而是这么一个大案子自己根本没有用武之地，在他看来英雄无用武之地也是一种悲哀。

　　“好，既然这样我就说了，虽然这个案子具体是他们国安在负责，但我相信他们一定不可能面面俱到，一定有他们顾及不了的地方。不管他们多厉害，同样有他们的视觉盲区，这一点你承认吧？”

　　凌力想了想，刘小露说的还真有这样的可能，他隐隐已经猜到了刘小露的心思，果然刘小露继续说道：“他们的视觉盲区就是我们的切入点！”

　　凌力苦笑了一下：“你这说了等于没说，你知道人家的视觉盲区在什么地方，你又怎么知道人家没有做什么具体的安排与布置？”

　　刘小露咳了两声：“试探一下不就知道了么？比如说现在我们已经大概知道了‘616’案是怎么一回事，而曾诚的案子我们仍旧有调查的主动权不是？还有傅承远的自杀也是我们最先接触，汪波又提交了傅承远妻子孙小红送来的哑谜，其实我们手上的线索也不少不是么？”

　　刘小露说到这儿诡异地笑了笑：“我们可以大张旗鼓地查曾诚案，并通过孙小红这边推翻之前对傅承远的自杀认定，重新立案侦查，那样我们就师出有名了，在工作职责范围内，他们也不会对我们的行动横加阻拦，只要我们不要把调查方向指向‘黛色’病毒，我想我们就不会给他们造成什么影响，他们走直线，我们走曲线，八仙过海，各显神通嘛！”

　　凌力算是听明白了，细细一想刘小露说得没错，只要自己这边细心一点，小心一点的话不但不会破坏了整体大局，还能够为国安那边的侦察工作提供相关的线索。

　　“怎么样，听我的不会错，这样我们才真正有参与感，而不是人家放在前台的摆设！”刘小露继续着她的怂恿。


第52章 乱点鸳鸯谱

　　刘小露离开了凌力的办公室，回到自己的工作岗位去了。

　　可凌力的心里却依旧波澜起伏。

　　凌力一直都对自己的能力很有信心的，这次遇上这样一个大案子他当然也希望能够有所作为。但一直以来凌力都是一个原则性很强的人，他始终认为，警队是一个纪律部队，没有铁的纪律就不会打赢胜仗！

　　所以刘小露的话虽然让他心动，可是他不得不小心谨慎，他心里很清楚，如果因为他的冒进，而使国安那边的侦察工作陷入被动的话，很可能就会导致严重的后果，那时候英雄当不成，甚至还会成为千古罪人。

　　凌力在办公室里走来走去，最后他还是下了决心，照刘小露说的做，他相信只要能够坚持原则，把握好尺度，应该是能够起到积极的促进作用的，至于刘小露，他是很了解的，刘小露看似大大咧咧，可是心却很细，她也不是一个不知轻重的人，在大是大非的面前刘小露是不会由着她自己的小性子的。

　　想到刘小露凌力笑了，和刘小露认识这么多年，工作上的合作可谓是亲密无间，他又哪里会不明白刘小露对自己的心思呢，只是他们都属于那种不善于表达自己感情的人，凌力觉得这种事情不用急，水到渠成最好。

　　凌力坐回到自己的办公桌旁，又拿起了孙小红送来的那页纸，这个谜题必须得解开，现在他已经知道了，诗中的“黛色”的含义，由此可见，傅承远的死应该也与“黛色”病毒有着密切的关系，只是其他的语句又是什么意思呢？

　　此刻同样在看着这首诗的还有清水河畔别墅里的镇南方，只是镇南方比凌力多看到了一个点，那就是“尸语者”，镇南方联想到了金涛今晚的行动，吴漳江盗卖尸体，张松接“货”，对方利用尸体进行血清变异的菌培实验等等是不是就是这个“尸语者”想要表达的重要内容？

　　“尸语者”，顾名思义就是会说话的尸体，从尸体是查出蛛丝马迹应该说是这首诗里给予的一个重要提示。

　　现在第一句和第三句都已经有些意思了，可是第二句和最后一句又是意味着什么呢？镇南方的眉头攒到了一起，他知道自己并不是一个猜谜的好手，可是这样的谜题就算是老舒在这儿也不一定能够有什么想法。

　　一转眼又到了晚饭的时间，望着黄昏落日，镇南方的心里很不是滋味，太阳落山，一天又要过去了，自己所剩下的时间就又少了一天。

　　可是案子却还没有一点头绪。

　　他自己也亲自去会过那个“小鹰”，那确实是个死硬的主，不管自己用什么方法都没办法让他开口说一个字。

　　他已经决定了，假如明天早上之前“小鹰”还是不开口的话，就只有对孙小红出手了。不过他也对今晚金涛他们的行动寄予了一定的希望，如果今晚金涛那边能够带来利好的消息就好了。

　　晚饭的时候沈冤带了些酒菜到了老屈头的屋里。

　　老屈头脸上露出微笑：“来了？”

　　“来了。”沈冤也笑了笑。

　　两人坐下以后，沈冤满上了酒。

　　“明天我就离开学校了。”沈冤喝了一口说道。

　　老屈头点了点头：“嗯，既然这边没能够查到什么线索就别给这浪费时间了。这儿有我守着，有什么事我会及时和你们沟通的。”

　　沈冤叹了口气：“屈老，说来也怪了，从我们截下姬家的人以后，那些在实验楼里安放放音设备的人也没了动静。”

　　屈寒山冷笑一声：“或许是他们已经知道实验楼被我们盯上了，暂时收敛了动作。”他抬头望向沈冤：“对了，你们不是让姬家的人恢复他们的行动么？怎么还没动呢？”

　　沈冤说道：“姬凤儿说姬小强被警方抓去才放出来，如果现在就马上重新行动的话，相反会引起对方的怀疑，她说最好等对方催促，那样他们就没有嫌疑了。”

　　老屈头眯缝着眼睛：“这小妮子倒有些心计，难怪姬家会让她出来掌舵。唉，姬家也算是隐世之家，虽然早已经不操老本行，在江湖上的地位却不低。而姬家的手艺也没有荒废，不然就不会被那些人给盯上了。”

　　老屈头说到这儿，看了沈冤一眼：“小子，姬家那妮子漂亮不？”

　　沈冤愣了一下，他不明白老屈头这话是什么意思，不过从老屈头那诡异的笑容里他感觉老头子没安什么好心。

　　见沈冤不说话，老屈头自言自语地说道：“看来姬家这妮子应该还蛮漂亮的，脑子又好使，小子，你的事情我也清楚，你老大不小的了，要不我替你找姬家老头给你们说合说合，把你们搓合到一块，搭伙过日子。”

　　沈冤瞪大了眼睛，他怎么也不曾想到老屈头会生出这样的心思。

　　“我说屈老，你可别乱来，我和她就一面之缘，再说了，我压根就没有考虑过这些事情。”沈冤的感情上有着大疙瘩，怎么可能让老屈头给他乱点鸳鸯谱？

　　老屈头却说道：“小沈啊，过去的就让它过去吧，人总得往前看的不是么？你是不是嫌人家是个寡妇，还有个孩子啊？”

　　沈冤摇了摇头，根本就不是老屈头说的这么回事。

　　老屈头摆了摆手：“行了，这事情你也甭吭声，听我的，来，喝酒！”沈冤的嘴动了动，可是老屈头目露精光地瞪了他一大眼，他只得把到嘴边的话给咽了回去。不过他心里也觉得老屈头只是随便说说，过了这股子劲头也就会熄了这心思。

　　老屈头和沈冤碰了两杯：“离开学院你准备到哪去？我倒是建议你仍旧在暗处侦察的好，有时候走到明面上很多事情都会缩手缩脚。”

　　沈冤说道：“陆放到雷州了，我去他那。”

　　“陆放？陆家那个毛头小子？”屈寒山的脸上露出了微笑。

　　沈冤只是点了下头，以老屈头的资历，他自然能够说这样的话。

　　“他表面的身份是环太平洋投资顾问有限公司的总经理，实际上是新成立的华夏反恐局外勤行动处的处长。”

　　老屈头说道：“嗯，这小子倒也是块好材料，只是让你去接受一个毛头小子的领导委屈你了。”

　　沈冤笑了：“屈老说哪的话，能够和他们这些年轻人在一起工作其实是一件很惬意的事情，再说了，我自己也清楚，我的执行力没得说，领导力就差了些，容易被情绪左右。”


第53章 金涛临时改变计划

　　小惠在别墅里坐立不安，她望向镇南方：“你确定我真的不用去么？”

　　镇南方苦笑着摇了摇头：“小惠，难道你对金涛还不放心吗？”

　　小惠皱起了眉头：“我就是觉得心里有些不踏实，按说这是我们下的套儿，可我怎么总是有种错觉，我们才是那个被算计的人呢？”

　　镇南方听了小惠的话心里隐隐也有些不安，很多时候他都相信小惠的直觉，一路走来，直觉确实帮助他们度过了无数次危险。金涛是个有着丰富经验的外勤人员，脑子灵活，身手也敏捷，在他看来今晚也只是一个普通的抓捕任务，应该不会出什么问题才对。

　　可小惠的直接却让他有些动摇。

　　“这样吧，你赶紧再带一组人过去，暗中照应着，不到万不得已别现身。”镇南方还是让小惠去了，他也不希望今晚的行动有任何的闪失。

　　“归龙园”里并不冷清，因为这儿不仅仅是公墓，还有殡仪馆。

　　殡仪馆的几个厅都有人家在办着丧事，哀乐声也此起彼伏。

　　而在距离吊唁厅近百米之外的那片林子却是黑乎乎的，林子里有一排房子，那是尸妆间、焚化间以及这些工作人员的办公室。

　　一个房间的灯亮了。

　　吴漳江领着金涛和两个年轻人走了进去，吴漳江说道：“这就是我们的临时休息室，有些脏，空气也不太好，你们就委屈一下吧。”

　　金涛望着屋里的一扇小门：“这隔壁就是焚化间吧？”吴漳江点了点头：“是的，一般晚上我们是不会到这儿来的，很多人都以为我们做这行的胆大，其实不然，我们做这行的大多很迷信，有自己的忌讳，所以一般我们都只在白天工作，晚上尽可能的不到这鬼地方来。”

　　金涛冷笑一声：“可为了赚这昧良心的钱，你们还不是来了？”

　　吴漳江叹了口气：“说实话，起初我也是被他们拖下水的，我母亲有重病，在医院一住也有小半年了，我家三兄弟几乎都把家底掏空了，你们是不知道，现如今可是病不起，一旦进了医院，唉。”

　　金涛皱起了眉头，吴漳江家的情况他还真是有所了解，吴漳江没有说谎，他母亲在医院住了大半年，三个儿子还算孝顺，为了给她治病，有两家连房子都卖了，其中老二的媳妇都跑了。

　　金涛原本想说，不管怎么样也不能够做这伤心害理的事儿，可是再想想，他觉得自己又有什么资格去评判一个儿子的孝心呢？

　　金涛看了看表，对吴漳江说道：“平时你们交易还有什么讲究，你可别漏了，不然到时候把事情给弄砸了，对大家都没有好处。”吴漳江说也没有什么讲究，反正就是他和老三在这儿等着，张松的车子来了之后会停在外面，直接把“货”运出去。

　　至于那些保安从来就不会怀疑会有人从殡仪馆里往外运尸体，自然也不会对进出车辆进行盘查，这地方根本就没有什么可偷的。

　　已经是十点四十了，金涛对两个手下说道：“你们都躲到那门背后去。”

　　两个外勤人员也不说话，打开了通往焚化间的那扇门，走了进去，然后又将门给掩上了。

　　金涛又看了一眼靠着墙壁的一张带着滑轮的尸床：“这该是给我准备的吧？”吴漳江尴尬地笑了笑，金涛躺了上去，吴漳江轻声说道：“金警官，对不住了。”他拿起白布，把金涛给盖上。

　　金涛听到耳麦里守在外面的那组人传来的消息，说一切正常。

　　时间就这样一分一秒地过去，金涛躺在尸床上，他在想这张床上不知道躺过多少尸体，还有这块遮尸布……

　　想到这儿，金涛就感觉到胃里很难受，真想痛痛快快地呕吐一番。

　　不过他必须得忍着，现在他就是一具尸体。

　　终于到了十点五十五分，金涛听到耳麦里外面的人说有车过来了，金涛也顾不得那布上的味道，深吸了一口气。

　　金涛是老外勤了，经历不少，可今晚给他的感觉却并不好，不知道怎么的，他的脑子里竟然冒出了一个很古怪的想法，自己今晚会不会真变成一具冰冷的尸体，静静地躺在这尸床上。

　　屋外响起了刹车的声音，车子该是在门口停了下来。

　　吴漳江的声音有些颤抖：“他来了。”

　　金涛淡淡地说道：“别紧张，沉着应对。”

　　外面传来了脚步声，来的应该是两个人。

　　门被推开了，吴漳江迎了上去：“你可算来了，钱带来了么？”

　　金涛静静地躺在尸床上，一动不动，他怕被那两人发现了。

　　其实按照镇南方的要求，这个时候金涛只要下达行动的命令，把这两人抓住，他的任务就算是完成了，可是金涛临时改变了主意，既然现在自己已经是尸体，是他们交易的“货物”，何不将计就计，设法找到他们的巢穴！

　　所以金涛迟迟没有下达行动的命令，他不说话，所有的外勤就不敢擅自行动。

　　“货呢？”一个年轻男子的声音很是冰冷。

　　吴漳江把两人领到了尸床边，那年轻男子就要伸手掀开白布。

　　吴漳江叫道：“张先生，且慢！”

　　那年轻男子使是张松，他皱起了眉头：“怎么了？”吴漳江叹了口气：“最好别碰他，我们都离他远远的，听说他是得了重传染病死的。”这话是金涛教他说的，因为金涛是临时改变的主意，所以并没有做任何的伪装，如果对方不信，真要掀开这白布，那就露馅了，金涛也只能按原计划行动。

　　张松明显地有些犹豫了。

　　“张哥，这不正好，博士不是说么，这样的标本更能够卖个好价钱呢！”跟着张松来的那个年轻人讨好地说道。

　　张松眯着眼望向吴漳江，他担心吴漳江在说谎。

　　“你，掀开来看看。”张松这话是对吴漳江说的，吴漳江一脸的苦涩：“张先生，使不得啊，我，我可还想多活几年呢。”张松冷笑道：“不掀开来看看我们怎么知道是不是真是好‘货’？是不是真值那好价钱。”

　　吴漳江说道：“得，张先生，这钱你看着给吧，给多给少我都认了。”

　　金涛的心里也很紧张，他怕张松真看出什么端倪。


第54章 他首先是个战士

　　小惠的车距离金涛他们的位置大约三十米左右，小惠在耳麦里询问金涛为什么还不动手，金涛那边却没有一点反应。

　　无奈小惠只得询问了跟着金涛的外勤人员，外勤也不知道金涛到底想干什么，只是说金涛让他们待命，没有他的命令不得擅自行动。

　　小惠把这个情况告诉我镇南方，镇南方一下子就猜到了金涛的心思。

　　“他这是想用自己做诱饵呢，孤身入虎穴。”镇南方叹了口气，不得不说金涛这法子如果能够成功，对于破案会有很大的帮助，可是也可能是送羊入虎口这万一对方有了警觉，脱离了视线的话，那么金涛的安全就成了问题，自己这边不但没能够找到对方的巢穴，还会白白断送一个金涛，那可就是赔了夫人又折兵的事情。

　　小惠是反对金涛这么做的：“不行，我得阻止他，简直就是胡闹！”

　　镇南方却有些拿不定主意，上面给自己的时间也只剩下不到一周了，假如能够端掉对方的一个实验基地那么很可能使案子有突破性的进展。

　　可这么一来无形中就真是把金涛置于危险的境地，一旦失控，金涛就必死无疑。但这确实是一个好机会，错过就太可惜了。

　　镇南方的立场与小惠的不一样，他是一个指挥官，在一场战斗中，他要考虑的是战争的胜负，如何以最小的牺牲最大限度地消灭敌人，所以在镇南方的心里虽然也担心金涛的安危，不过他也在算计着这场战役的成败得失。

　　“南方，你倒是说话啊！再不说话我就行动了。”小惠焦急地说道。

　　金涛是跟着镇南方和小惠从燕京出来的，这情份小惠怎么可能割舍：“南方，你到底在想什么，金涛要是有什么三长两短我看你怎么和金武叔交代！”

　　小惠这么说，却让镇南方坚定了他的想法：“你说得没错，金涛是金武叔的儿子，但他首先是个战士，况且这也是他自己的意思，小惠，现在我命令你不许轻举妄动，尽量配合金涛的行动，不到万不得已不许出手。”

　　小惠没想到镇南方会下这样的一个命令，她气结：“镇南方，你，你太冷血了！”镇南方的心里何尝不也很是酸楚，可他却算得明白，与“616”恐怖事件相比，金涛的个人安危与雷州市无数的百姓的生命相比根本就是微不足道的。

　　他冷冷地说道：“广小惠，这是命令，理解不理解你都必须执行。”

　　镇南方不再说什么，切断了与小惠的联系。

　　“归龙园”。

　　躺在尸床上的金涛心跳得很快，他不知道那个张松是不是真会坚持着掀开盖住自己的这张白布，一旦他掀开白布，自己就只能够采取行动了。

　　张松听吴漳江说钱让他随便给，他愣了一下，这个吴漳江今天是怎么了，平常可是一分一厘都很是较真的，莫非这尸体真如他说的那般可怕么，又或是有什么其他的古怪。

　　别看张松的年纪不大，可是阴心却是很重，吴漳江让他起了疑心。

　　躺在尸床上的金涛也暗叫一声不妙，因为换成了自己也会对吴漳江起疑的，吴漳江的情况大家都知道，怎么可能在钱上会不计较呢？

　　张松看了看吴漳江，又看了看尸床上的“货”。

　　过了一会，张松笑了：“老吴，这可是你说的，给多少你都不计较是啊？那这趟活我给你一万，怎么样？”吴漳江估计也意识到了什么，他忙把头摇得如拨浪鼓一般：“张先生，不行，这怎么行，一万怎么够，别说这次的货色不错，就是以前的成色也不只这个价吧，怎么着也得和以前一样，如果货色真好，高出的部分算是我们请张先生喝酒，行么？”

　　张松的目光这才缓和了些，如果吴漳江真不介意，那他的疑虑就会加深，现在吴漳江这么一说，说明吴漳江是真的有些惧怕这尸体真会传染什么严重的病毒。

　　张松的疑心消了不少，其实他并不想太较真的，自己只是为了赚钱，真要被传染上了就得不偿失了。

　　“行，装车吧，老吴，你帮着他一把，你们自己都小心点，别把自己也给搭进去了。”张松说这话的时候用眼神提醒了一下自己的同伴，吴漳江是不是会被传染他才不真正关心，相反如果他自己的这个同伴被传染了，那么他也很难逃脱一劫。不过他也不愿意放弃，他的心里清楚，如果这个“标本”真符合“博士”的要求，那么这可是普通“标本”几倍甚至十几倍的价钱。

　　金涛也长长地松了口气，看来第一关算是过了，可是接下来会发生什么他的心里却没有一点的底，但他相信镇南方一定会做好安排，他们一定会配合自己完成这个艰巨的任务。

　　那尸床被推了出去，然后金涛被吴漳江和张松那手下抬到了小货车的货厢里。他们俩人都很是小心，提着那垫在尸体下的床单，就这样把金涛给扔上去的。

　　“妈的，回去以后一定要好好给车子消毒。”张松说道。

　　“老大，一会我一个人可弄不了！”这小子也怕死，他对张松说道，他心里清楚，哪次送“货”张松自己动过手？都是他在搬运，在这边还有吴漳江帮他，到了那边可就只能靠他自己了，一个人再怎么小心也不可能做到不会被传染。

　　张松白了他一眼：“那边有‘博士’在，你怕什么，就算你真染上了什么病毒，保管‘博士’可以帮你清理干净的。”

　　金涛的心里默默地记下了，那边有个“博士”，如果自己猜得没错，他应该就是那个基地的头，至少是技术骨干。

　　“上车了，三号，先跟上，下了山岔路口的时候三号丢手，七号继续咬上，其他小组换路线提前到前方准备接手。”

　　小惠的心里很不是滋味，可是她却没有一点办法，镇南方是行动的总指挥，他的话就是命令，既然他同意了金涛的计划，那么自己就只能尽最大的努力提供协助，争取能够保证金涛的安全。

　　小惠对镇南方很有意见，镇南方也知道，此刻在别墅里的镇南方心里同样也很忐忑，可是他没有办法，换了他是金涛，他也会这么做，总需要有人去牺牲的。


第55章 失去目标

　　“绕城高速发生车祸，目标在南段丢失。”

　　听到耳麦里跟踪小组传来的消息，小惠皱起了眉头：“南段就没有人接手么？”

　　“我们在南段，没看到目标车辆。”说话的是十一号。

　　小惠有些后悔，刚才自己竟然亲自跟上去的，其实这也不怪她，就算她亲自跟上去绕城高速的车祸也一样会阻止她行进的脚步。

　　“努力寻找，我这边马上请交警部门调看路况监控，其他人员马上想办法赶到南段的各出口待命。”镇南方在耳麦里下达了命令。

　　还是出事了，这原本就是镇南方和小惠最担心的事情。

　　镇南方和警方取得了联系，小惠赶往交警队的监控中心，调看监控情况，此刻跟踪小组的成员也陆续到了绕城高速南段的各出口等待着小惠那边的消息。

　　小惠终于查到了，张松的那辆车大约在十八分钟前已经在四方滩出口下了绕城高速，往都拉营方向去了。

　　“‘尾巴’，安排你的人员往都拉营方向去，目标十八分钟前在四方滩下的高速，你们锁定目标范围，监控中心这边如果有发现也会立即向你们通报的。”

　　“尾巴”是跟踪小组的组长，他的心里也很是郁闷，他一直对自己的跟踪小组就很是自信的，可是没想到却出了这样的事情。

　　他应了一声，便调度起他的跟踪组，往都拉营方向去了。

　　小惠这边也得到了交警部门的情况反馈，绕城高速的那场车祸只是个意外，突发的事件。

　　小惠苦笑了一下，早没车祸晚没车祸，偏偏就在这个紧要的关头发生车祸了，小惠他们都很清楚，跟丢了对于金涛来说将意味着什么。意味着金涛将陷入危险之中，孤立无援。他会有怎么样的命运，镇南方和小惠都不敢去想像，成为对方病毒实验的试验品，还是被对方直接杀害？

　　不过小惠知道现在已经不是埋怨镇南方的时候，她自己也有责任，明明知道这个计划充满了不确定性和危险性，在得知金涛改变计划的时候自己就应该阻止，直接把那个张松给逮了也就没有现在这样被动的书面了。

　　小惠从交警队出来，也直接驶向了都拉营方向。

　　陆放接到镇南方的电话，他的心里也是一惊，金涛出事了？

　　他来到池海的房间：“马上接入雷州市道路监控中心！”

　　虽然陆放没有多说什么，可是池海从他的脸上看得出来一定是出了什么事了。

　　陆放把大致的情况和池海说了一遍：“设法把这车给我找出来，用你最快的速度。”池海不敢大意：“嗯，给我几分钟时间！”

　　“目标锁定，他们在都拉营货运北站我正在缩小范围。”五分钟后，池海说道。陆放没想到这小子真有这本事：“你是怎么做到的？”

　　池海笑了：“我观察了那辆车行进途中的情况，每次到雷达测速区和电子眼它都能够提前减速，说明车上一定有GPS导航装置，有电子狗，一个破货车安装的这套装置应该不是很尖端，我就对市面上几个常见的品牌的客户端进行了定位扫描，通过它的进行路线很容易就能够实现它的具体位置判定。”

　　陆放点了点头，池海是个电脑高手，既然他这么说，应该就错不了。

　　“南方，目标已经锁定，在货运北站，嗯，三号库与六号库之间！”

　　镇南方立即把这个消息告诉了小惠。

　　张松他们的车子确实就停在货运北站三号库的外面，张松下了车靠在车门上吸烟。他那个手下也下车来：“大哥，怎么不直接进基地去，到这儿来干什么？”

　　张松没好气地说道：“你他妈问我我问谁去，他们也没告诉我为什么，管他的，我们照着做就是了。”

　　金涛此时躺在货车的货厢里，却把张松和那年轻人的对话听得清楚明白。

　　他的心里也很疑惑，看来平时他们并不是先把人送到货运北站来，而是直接去那个什么基地。事出反常必有妖，莫非对方已经发现了什么？

　　一直到现在金涛都不知道自己已经和“家里”失联了，因为他早就关掉了耳麦并把它藏好了。

　　如果对方真的有了察觉的话事情就不好办了，说不得只有提前收网，把张松他们给抓住，再看看能不能从他们的嘴里挖出那个所谓的基地的具体位置。

　　金涛悄悄地坐了起来，货厢是被篷布给遮住的，他凑到了货厢的边沿，从那篷布的缝隙中往外看，他确定这应该是个货场，刚才在车上他大致判断了一下，如果猜得没错的话，这儿应该是货运北站。

　　张松看了看表，都已经是凌晨一点了。

　　“妈的，他们到底搞什么鬼？大半夜让我们跑这儿来喝风！”他那手下埋怨道。张松没好气地瞪了他一眼：“你给老子少发些牢骚，拿钱的时候也没见你这么多不满。”

　　正说着，不远处亮起了车灯，张松忙把烟头扔到了地上：“人来了，给老子管住你那张臭嘴，别让‘博士’听到你那些怪话，否则他真会把你扔去喂狗！”

　　年轻人伸了下舌头，脸上表现出害怕的样子。

　　一辆黑色“宝来”轿车停在了他们面前，从车上下来一个黑衣男子，一脸的横肉，大晚上的，到处都是一片漆黑，他却还戴着一副黑墨镜。

　　“上车！”他的声音很冷，不带一点感情。

　　张松说道：“那我的车还有‘货’怎么办？”

　　黑衣男子也不理他，掏出一把枪就向着张松他们的车尾走去，张松和那年轻人都吓呆了，张松的脑子转得很快，看来还真是出事了，事情多半就出在那个“货”上，可是到底又是怎么一回事呢？

　　黑衣人掀开了篷布，他的脸色微微一变，慢慢地取下了墨镜，他确实没有看错，货厢里根本就什么都没有。

　　张松和年轻男子也跟着来到了车尾，当他们也发现车厢里没有人时，愣住了，这怎么可能，一具尸体就自己这样不翼而飞了？看来还真的有鬼！

　　黑衣男子警惕地四下里看了看：“赶紧上车，这儿不宜久留。”

　　张松他们上了黑衣男子的车，黑衣男子也不敢耽搁，发动车子就离开了。

　　“龙哥，这到底是怎么回事啊？”张松还是有些不甘心，这煮熟的鸭子竟然就飞了，自己钱没拿到还得搭上一部车。

　　黑衣男子淡淡地说道：“吴漳江他们被国安给端了。”他说话很简洁，没有一个多余的字眼。


第56章 “影子”不是传说

　　“南方，车我们找到了，可是车上没有人，估计是让人给接走了。”小惠他们已经赶到了货运北站，她给镇南方打了个电话。

　　镇南方问道：“金涛呢，找到金涛没有？”小惠没好气地说道：“现在知道着急了？你觉得他们会傻到把金涛单独留下么？不过没找到人也是好事，如果真找到了……”

　　小惠没有说完，不过镇南方明白她没说出来的那半截话的意思，如果现在真找到金涛的话，很可能见到的就是他的尸体了。

　　“现在怎么办？”小惠问道。

　　镇南方沮丧地说道：“收队！”

　　小惠叫了起来：“收队？金涛现在生死未卜，我们就这么放弃了，不管了？”

　　镇南方理解小惠的心情，他又何尝不难过，可是现在线索全断了他能有什么办法？镇南方说道：“我已经让警方对那个张松进行调查了，看看能否查到一些对我们有用的信息，你们先回来吧，总不能像无头苍蝇那样的乱窜乱撞！”

　　小惠不甘心：“不行，我们不能就这样放弃了。”

　　镇南方严厉地说道：“小惠，这是命令，你不想金涛出事最好听我的，对方这么做应该是已经知道了我们布的这个局，他们没有对金涛下手，而是将他带走说明他们是想留着金涛作为以后与我们谈判的筹码，如果你现在逼得太紧、太急，很可能会刺激到他们对金涛不利。敌人在暗我们在明，该忍的时候一定得忍，小不忍则乱大局！”

　　黑色的“宝来”轿车上了绕城高速，看样子是准备进城。

　　车上张松咳了两声，有些尴尬地说道：“龙哥，要不是你及时出手，弄不好我们都让条子给逮了，真是太谢谢你了。”

　　黑衣男子冷笑道：“他们要逮你们早就逮了，你以为你们还能够安然无恙么？人家这是想要放长线，钓大鱼，想利用你们把他们带到基地去。”

　　“怪不得会让我们出城呢！”年轻男子一副恍然大悟的样子。

　　“‘博士’让你们赶紧离开雷州，你们已经在国安那儿挂上号了，留下只会坏事。‘博士’说钱你们也挣得差不多了，再说，我们的实验也已经接近尾声，你们留下也没什么事做。”

　　黑衣男子指了指后座上年轻男子身旁的那口箱子：“里面有一百万现金，你们先到香江去，在那儿会有人安排你们出境的。”

　　张松问去哪儿，黑衣男子回答道：“我也不清楚，反正你们照‘博士’的话去做就没错。放心吧，如果‘博士’真想对你们不利的话你们现在还能在这儿喘气么？”

　　张松赔着笑脸：“那是，谁不知道龙哥的厉害，我们听‘博士’的。”

　　黑衣男子没有再说什么，不过他的脸色变得有些古怪。

　　坐在副驾驶位置上的张松发现他的目光总是望向后视镜。

　　“龙哥，怎么了？”

　　黑衣男子说道：“我们好像被人盯上了。”

　　后面不远总有一辆车不疾不徐地跟着他们。

　　他的感觉没有错，就在与他们的车子不到两百米的距离，一辆银灰色的现代越野车正紧紧地咬住了他们，越野车上只有两个人，其中一个便是金涛，另一个是个看上去四十多近五十岁的中年男子。

　　“他们放慢速度了，好像发现了我们。”金涛轻声说道。

　　中年男子微微一笑：“我是故意让他们发现的。”

　　“为什么，不是说好暗中跟着，让他们带我们去他们的秘密基地么？”

　　金涛有些不解，中年男子看了他一眼，叹了口气，摇头说道：“你真以为他们还会往基地去么？明明知道张松他们已经被国安盯上了，这个时候再把他们带回基地不是太危险了么？如果我判断得没错，他们应该是想把那个张松和他的同伴送走，让他们离开雷州！”

　　金涛愣了一下，细想确实是这么回事，看来那句老话没错，姜是老的辣！

　　“爸，你故意让他们知道我们在盯梢，是不是想看看他们会有什么反应？”金涛问道，中年男子就是金涛的父亲金武，他有一个很响亮的绰号：“影子”！

　　“我知道他们会有什么反应，他们会在确定只有我们一辆车跟踪的情况下截住我们，然后对我们下手。”金武淡淡地说。

　　金涛不相信，首先他不相信对方敢这么做，说来轻巧，他们怎么能够确定跟踪他们的只有一辆车，而没有其他的帮手，其次他也不相信对方敢主动对他们下手。他苦笑道：“爸，虽然我知道你曾经也是很优秀的外勤特工，可是我却不相信你说的，他们现在躲都躲不及，怎么可能还会主动出手。”

　　金武意味深长地看了儿子一影：“原本我以为你现在应该长进了很多，现在看来仍旧是那个样子。”金涛很不服气，这两年他跟着镇南方办了不少的案子，他自认为应该已经是一个合格的外勤人员了，不曾想自己在父亲的眼里却还是这样的一无是处。

　　“你可知道接过他们的那个人是谁？如果你知道那人是谁，我想你就不会不服气了。”

　　金武告诉金涛，接走张松他们的那个满脸横肉的家伙叫龙四海，绰号“碎龙”，金涛瞪大了眼睛：“碎龙？”金武点了点头：“那是个使枪的行家，手里有好几条人命，上次在粤东，粤东方面就组织过对他的围捕，让他跑了，还伤了四个警察。他不光是枪厉害，刀也玩得棒，虽然他并不是职业杀手，可是亚洲杀手榜上他的名字一直占据前三名，他当然有这样的自信与我们一搏。只要他的判断没错，我们没有什么后援的话，杀了我们他们就不会暴露。”

　　“可惜，他这次遇到的是我，我会让他知道，‘影子’并不是传说！”金武的脸上露出笑容，金涛知道父亲这是想要出手了。

　　“爸，这次让我来吧！”金涛可不想自己的父亲有点什么闪失，他自问他的身手也不差，应该可以与那个“碎龙”一战的。

　　金武说道：“你不是他的对手，你虽然并不欠缺实战经验，但你和他之间却有着很大的差距，不只是身手上的差距，更是心理上的差距，他可以杀人不眨眼，不带任何的悲悯，你能么？”


第57章 示敌以弱

　　就在前边的一个岔路口，龙四海玩了一个漂亮的漂移，车子掉了头，直直地向着影子他们的车撞去。

　　影子轻哼一声，在龙四海加速的时候他就已经猜到龙四海是想要漂移掉头，逼停他们的车子。正如他想的一样，龙四海很自信，并没有把后面这辆车里的人放在眼里。

　　影子轻声对金涛说道：“坐稳喽！”说罢他猛地一甩方向盘，和龙四海的车错开了，避免了正面的相撞，然后加足马力往前开去，那架势就像是在逃命一般。

　　金涛的心里清楚，父亲这是在故意示弱，这样能够麻痹对手，让对方以为自己不敢与之面对面地交手。

　　“一会我会给他机会逼停我们的车，我对付‘碎龙’，那两个小角色就交给你了！”影子了解自己儿子的实力，让他对付“碎龙”确实有点悬，可是对付那两个小喽啰应该是没有一点问题的。

　　其实金涛的实力不弱，可是却缺乏足够的对敌经验，虽然他参加过很多行动，但对手和他大都不在一个档次上。从身手而言，他应该可以与“碎龙”一决高下，但从心理素质相比，他就欠缺了许多。

　　“碎龙”是经过无数次的血腥杀戮的，光是他身上的那股子杀气就足以让金涛感到压力。影子的心里暗暗叹息，对于自己的这个儿子，他不希望他永远都是温室里的花朵，可是真要让他先落得个遍体鳞伤再慢慢成长的话，作为父亲他又于心不忍。

　　这次他路过雷州，原本是想给儿子一个惊喜，却不曾想到竟然会遇到儿子执行这样的一个任务，他一直悄悄躲在暗处，看着发生的这一切。

　　别说是小惠、金涛他们，就连“碎龙”也没有发现他的存在，因为他是“影子”，所有的人都会忽略掉的“影子”！

　　他在关键的时刻救了自己的儿子，他自己也感到庆幸，假如今晚自己没有出现，那么金涛将会是什么样的命运？当然，他并不怪镇南方他们，就如镇南方曾经说过的那句话，金涛是个战士，就算明明知道有危险，他也只能够选择义无反顾，这是他的宿命。

　　影子自己也是个战士，他这一生的经历足以写一本惊心动魄的回忆录，他理解战士这两个字承载着的真正含义，那就是服从、奉献与牺牲。所以他一直躲在暗处，不到最后的时刻他不会现身，他不能破坏金涛的计划。只是金涛的计划失败了，对方早已经识破了，还派出了“碎龙”这样的杀手来结果金涛。

　　这样一来影子当然不会让他们得逞，所以他才出手救下了金涛。

　　“碎龙”也轰足了油门追了上来，影子望着后视镜里来势凶猛的“碎龙”，他冷笑了一声，然后方向盘子一歪，车子蹭向了隔离带上的护栏，那护栏与车体摩擦出一串火花。

　　因为这一刮蹭，他们的车速明显比刚才慢了些，“碎龙”笑了：“看你们还往哪跑！”张松担心地说道：“龙哥，整出这么大动静，会不会把警察给招来？”“碎龙”不屑地看了他一眼：“放心吧，警察来之前我一定能够解决掉他们，你们说，车上的那人会不会就是你们带出来的那‘货’？”

　　和张松一起的那个年轻男子说道：“这可说不清楚，估计应该是他，他一定有同伙接应的！”张松恨恨地说道：“妈的，我一定要活剥了吴漳江那家伙的皮！”

　　“碎龙”淡淡地说道：“他你就不用操心了，再说了，现在有国安的人盯着，我劝你们还是老实地先离开这儿，出去躲上一阵子，暂时就别再惹什么麻烦了，张松，要不是你父亲和‘博士’有交情，你们早就已经……”

　　“碎龙”的话没有说完，张松和那年轻男子都已经明白了言下之意。

　　张松尴尬地笑了笑：“还请龙哥替我们谢谢博士！”

　　“碎龙”也不答话，开足了马力向着影子他们的车撞了过去。

　　“咣！”的一声，影子他们的车被追了尾，“碎龙”直把他们的车抵到了路旁撞上了电线杆子停了下来。

　　影子和金涛迅速地下了车，站到了一旁。

　　“碎龙”停下了车，打开车门走了下来，张松和那个男子紧紧地跟在他的身后。

　　当“碎龙”看到面前是一老一少的时候他笑了：“你们的胆子不小，竟然敢跟踪我！”金涛轻哼一声，也不说话。

　　“这老的留给你们兄弟俩，小子我来应付。”“碎龙”很轻松地说道。

　　影子发话了：“‘碎龙’，我劝你还是别太自信了。”

　　“碎龙”愣了一下，脸上的表情有些复杂：“你认得我？”

　　影子笑了，他的笑容更让“碎龙”的心里有些发寒。

　　“你‘碎龙’的名气那么大，我怎么会不认识呢！”影子双手抱在了胸口，一副满不在乎的样子。

　　“你到底是谁？”龙四海再也沉不住气了，既然对方知道他的底细还这个样子，摆明了没有把自己放在眼里，那刚才他们仓皇逃命的样子也是装出来的？他的心沉了下去，细细一想对方的车撞上隔离带，减速，让自己给撵上原来根本就是人家下的套。

　　影子叹了口气：“我是谁说了你也不认识，我们不像你，有那么大的名气，做我们这一行有名气并不是好事，只有永远的默默无闻，才能够活得更长些，其实你们那行也是这样。”

　　“碎龙”的脸上很挂不住，影子越是这样不在乎，他的心里就越没有底，他看不透眼前的这个男人到底是谁，只觉得这男人就算只是往这一站，他的心就会揪起来，感觉无比的寒冷。

　　“碎龙”的心里很清楚，影子说的默默无闻是什么意思，影子口中的那些默默无闻的人才更让人感到可怕，他曾经和这样的人打过一次交道，不过那种经历很是痛苦。

　　“碎龙”望向自己的两个同伴，他决定做最后的努力，希望面前这个男人并没有他想像的那么强大，那么他们三人还能够有一线的生机。

　　否则他们三个都得交代在这儿，这样的结果是他不愿意见到的，他咬了咬牙，深深地吸了口气，在心里给自己打气，这一战，即将就要开始了！


第58章 对敌以强

　　劲敌！

　　“碎龙”的心底有些后悔的。

　　刚才他们完全有机会全身而退，在“影子”向他示弱的时候，那时候只要他放弃杀意，立刻掉转车头，那么至少还有一线逃离的可能，可是现在一切都已经晚了。

　　此刻他只能硬着头皮一战，而对于这一战的结果，他根本就没有一点信心。

　　“碎龙”深知，有信心不一定会赢，可是没有信心却一定会输，所以他还是鼓起了勇气。

　　“碎龙”动了。

　　他冲向了影子，这个一开始他并没有真正放在心上的“老人”。其实影子并不老，只是在“碎龙”的眼里，他就是个老人，特别是他和金涛站在一起的时候。“碎龙”总是说，拳怕少壮，而他正值少壮，所以他刚才才没有把影子放在心上。

　　他一面冲上前去，一面冲着张松和那个年轻人大声叫道：“你们快跑！”

　　但他还是叫晚了，就在他冲上前的时候影子也迎头而来，金涛却如离弦之箭飞向了张松他们。

　　看到金涛的身手，“碎龙”更是一惊，心沉到了谷底，种种绝望。

　　此刻他才发现，这个看上去并不起眼的年轻人，实力与自己相去不远，这样看来自己面对的这个对手很可能远比自己想像的还要强大得多。

　　他瞬间明白了，对手利用了他的自大与狂妄，给他下了一个套。虽然对方只有两个人，可要把他们三个全都留下根本就不是什么难事。

　　“碎龙”的手中多了一把明晃晃的匕首，他没有掏枪，这么短的距离，掏枪是来不及的，对方不可能给他从容开枪的时机，也不可能站在那儿给他当靶子。

　　他相信对方应该也清楚这一点，所以他们也没有拔枪。

　　和影子挨近了，“碎龙”抬手，匕首就向着影子的咽喉划去。

　　刀光一闪，“碎龙”才发现眼前竟然消失了影子的踪影。

　　影子是贴着“碎龙”的身体绕到了他的身后，也算“碎龙”的反应快，斜踏出一步，一个闪身疾退，再次和影子面对面。

　　影子的脸上还带着那抹微笑，这在“碎龙”看来不无嘲讽。

　　他再次挺刀而起，直插向影子的心口。

　　影子只是侧了下身子，一只手扣向“碎龙”持刀的手腕，“碎龙”哪里能让他把刀夺了，左手一记掌刀切向影子的脖子，右手手腕一翻，匕首就划往影子的腕部。

　　影子再一次贴了上来，他的肩膀轻轻靠了一下“碎龙”的肩头，手掌轻轻推开了“碎龙”的手臂，从侧面一掌击在了“碎龙”的腰际，“碎龙”感觉到钻心的疼痛，他后退了两步，用一种不可思议的眼神望着影子。

　　这时金涛那边已经结束了战斗，张松和他那同伴根本就不是金涛的对手，三下五除二，两人就已经被金涛给制服了。

　　“碎龙”一脸的苦涩：“我知道你是谁了！”

　　影子笑道：“哦？我是谁？”

　　“碎龙”说道：“如影随形，你是影子！”影子微微点了点头：“看来你还真是有些见识！”

　　“碎龙”无奈地笑了：“没想到我竟然会遇到传说中的影子，我原本以为像你们这样的人应该不会再出来走动了，看了我错了。”

　　影子淡淡地说道：“你没有错，我们确实很少出来走动了，我是来看儿子的，和我遭遇，只能说你的运气太差！”

　　“碎龙”望向金涛，他明白了，原来人家是父子俩，不过从金涛的身手就不难看出，老子英雄儿好汉嘛。

　　影子叹了口气，对“碎龙”说道：“束手就擒吧，今天你是逃不了的，没必要做困兽之斗！”

　　“碎龙”摇了摇头：“胜负还没有分呢，鹿死谁手未可知！”

　　说完他再一次向着影子扑去，这一次更是气势汹汹。

　　他整个人跃了起来，挥刀直插向影子的头部，影子微微下蹲，双手握拳用力地打在了他的胸口，他就像是断线的风筝飘了出去。

　　影子皱起了眉头，自己的这一拳打得是不是太狠了。

　　就在这时，只见飞在半空中的“碎龙”身形一变，弹向了金涛那边，影子忙叫了一声：“小心！”金涛倒是很警惕，见“碎龙”飞来，向侧面一闪身让过，可他却没想到“碎龙”根本就不是冲着他来的，“碎龙”的目标竟然是被他擒住的张松和他的同伴，刀光过处，血飞扬。

　　张松和那个年轻人的咽喉被“碎龙”给割断了！

　　而“碎龙”此刻也掏出了枪来，对准了自己的头。

　　影子和金涛都愣住了，就连影子都不曾想到“碎龙”会来这么一手，杀人灭口然后自杀！

　　“哈哈哈哈，你们并没有赢，你们永远都不会找到‘博士’的，永远！”

　　“砰！”的一声枪响，“碎龙”倒下了，他的血喷如雾。

　　“都怪我，我没想到他竟然这么狡猾，借我的手送了他一程，瞬间就秒杀了那两个人，我更没想到他还是个死士，在我看来他应该会抓住机会逃跑，至少他应该这样试试的！”影子轻声说道。

　　金涛望着父亲：“爸，你也别自责，是这小子自己诚心找死，一个一心想死的人，那是防不胜防的，更何况他还是一个高手。”

　　影子苦笑了一下：“好了，我得闪人了，剩下的事情你善后吧。”

　　影子告诉了金涛他的住处就离开了，金涛这才给镇南方打了电话。

　　当知道金涛还活着的时候镇南方和小惠的心情别提有多激动了，听说竟然是影子救了金涛时，镇南方和小惠都觉得很是诧异，对于“碎龙”三人的死，虽然有些遗憾，可是相比起金涛的安全来说，这又算得了什么呢？

　　“我们马上过来，你在那儿等着！”镇南方在电话里说道。

　　金涛望着这一眼的狼藉，心里的感触也很多，要不是自己的父亲路过雷州，想给自己一个惊喜，也不会有今晚的这一幕，而自己将会是什么样的一个结局就未可知了。

　　影子告诉他，其实从一开始影子就跟着他的，只是他和小惠他们都没有发现罢了，从金涛的神情影子就知道了这次任务很危险，一路跟着，他原本是不想破坏金涛的计划的，可当看到情形实在危及，他不得不出现救走了金涛。


第59章 有内鬼

　　金涛回到了清水河畔的别墅，他把事情的大概经过和镇南方、小惠说了一遍。

　　“博士？”镇南方皱起了眉头。

　　金涛点了点头：“这个龙四海是个厉害的角色，可是却在关键的时候拼死杀了张松和他那个手下，然后自杀，为的就是不让他们泄露那个‘博士’的秘密，堪称死士。能够让‘碎龙’这样的人物甘心为他去死的人，不简单啊！”

　　金涛说完后一声叹息。

　　小惠瞪了金涛一眼：“金涛，你今晚犯了一个严重的错误！”

　　金涛嘿嘿一笑，他哪里不知道小惠为什么批评他。

　　“我也是想着这是接近他们最好的途径嘛，只是不曾想到他们竟然就识破了。”金涛不好意思地说道。

　　镇南方却提出了怀疑：“你们说，他们怎么就识破了呢，如果说是张松他们二人当场识破的还好说，可是你们才离开殡仪馆，对方就让他们绕出了城，之后又派出了龙四海，一是为了应接他们离开，二是除掉你，也就是说根本就是他们总部先知道了你装尸体的计划！”

　　镇南方这么一说，小惠和金涛都愣住了。

　　金涛轻声说道：“这么说来是我们这边走漏了风声？”

　　镇南方冷笑一声：“不然还有什么解释，你是临时改变的计划，就连我你都没有说过，我也是在你改变计划以后才猜到你的用意的，也就是说当你开始实施你的计划时，我们这边的人得知计划变更，马上和对方就取得了联系。”

　　小惠恨恨地说道：“千万别让我查出是谁，否则我一定让他好看！”

　　金涛眯缝着眼睛：“还真不好查，我们三个是一道从燕京下来的，而其他的人大多都是雷州本地人，真要兴师动众地查这个人的话，我怕会引起雷州局的不满。这次参加行动的人有十几个，每个人都有嫌疑，不可能一个个的排查，那不是一个好办法！”

　　镇南方也是这么认为：“这件事情就算了，我们还真不能太较真，不过这也提醒了我们，再有这样机密的行动时一定要多个心眼，陆放他们不是已经来了么，以后再有什么行动让他们上，雷州局的人既要防，也要用，毕竟现在我们都算是雷州局的人，不能够把关系搞僵了。至于今晚的事情，我会和方局好好沟通一下，这事必须得让他的心里有个底。”

　　第二天一大早镇南方就去了局里见方程。

　　方程也听说了昨晚的事情，虽然昨晚的事情没有造成什么影响，但作为雷州市国安的局长，他怎么可能不知道。

　　“照你的意思，你们反恐特勤处里有内鬼？”方程的脸色有些难看，雷州局成立反恐特勤处，大多数人员都是他方程亲自挑选的，他对这个部门很是重视，用他的话来说配备的都是精兵强将，他怎么也不愿意相信自己带的队伍里会有害群之马！

　　镇南方苦笑了一下：“方局，我能够理解你的心情，可是这是铁的事实，方局，对这件事情暂时不要做任何反应，我们会小心处理的，现在时间紧，任务重，断断是不能再生什么是非的。”

　　方程点了点头，镇南方说得对，他也能够体谅镇南方的处境，这个案子镇南方在全权负责，很多事情还得倚仗手下这帮子人，如果这个时候花太多的时间和精力调查内鬼，那么很容易引起反恐特勤处所有人员的不满，搞得风声鹤唳，人心惶惶，反而不利于工作。

　　“好险，要不是金武及时赶到，金涛这次指不定会出什么事，到时候我还真不知道怎么向金武交代呢，对了南方，金武住哪？我想去看看他。”方程与金武有过几面之缘，金武来了，他怎么也该尽下地方之谊的。

　　镇南方告诉了他地址，然后就离开了局里，回了清水河的别墅，那别墅正是他们反恐特勤处的真正所在。

　　护国路，金驰大厦19楼，环太平洋投资顾问有限公司。

　　陆放给影子倒了杯茶：“金叔，哪阵风把您给吹来了？”

　　影子微微一笑：“我是在桥城办完了事，路过雷州，来看看金涛。”

　　“桥城？”陆放的脸上露出一抹疑惑：“金叔，你是去看陆叔的么？他身体还好吧？”

　　影子说道：“我虽然不是专程去看他的，但还是见了一面，他很好，对了，他还托我带了些桥城的特产来给唐柔呢。”

　　影子说完指了一下他来时放在办公桌上的那袋东西。

　　陆放说道：“唐柔这几天都在外面，这边的案子有些棘手，大家都忙得不可开交，南方那边的压力也挺大的，方局让他十天破案，眼看就只剩下六天了。”

　　影子点了点头：“我听金涛说了，昨晚的事情想必你也知道了吧？看来南方那边的日子也不好过，时间那么紧，压力那么大，可他的团队却出现了问题。”

　　影子是老江湖了，金涛昨晚出事，他就已经想到了，一定是队伍里出了内鬼，否则一个临时改变的计划怎么可能会让对方给猜到？除非对方的疑心病很重。

　　吕无病一面咳着，一面推门走了进来：“陆放哥，你叫我？”

　　影子望着吕无病脸上露出了微笑：“无病也在这儿？”

　　吕无病也笑了：“金叔，你怎么来了。”

　　影子和吕无病寒暄了两句，陆放对吕无病说道：“无病，这两天事情不少，很缺人手，我和唐柔说了，你暂时去帮她的忙，没问题吧？”

　　吕无病有些激动：“没，没问题！”说着又一阵紧咳。

　　影子说道：“无病这咳嗽还是这么厉害？没办法缓解一下么？”

　　陆放叹了口气：“办法是有，注射古柯碱，但金叔你也知道，那玩意有一定的成瘾性，再不就是喝酒，那酒喝多了伤脑子，还伤身体，我让他凭着自己的意志力想办法克服，虽然现在痛苦一些，对他却有好处。”

　　影子没有再说什么，吕无病的情况他们都十分的清楚，能够活到现在也算是奇迹了，多亏得吕家的武学渊源，从小就让他强身健体，不然他也不会有今天。

　　“这是唐柔的电话，你和她联系，记住，一切行动都必须听她的，明白吗？”陆放告诫道。吕无病用力地点了点头，能够像陆放他们那样出来做点事一直都是吕无病的梦想，他希望自己也可以和所有的正常人一样，做点什么，为这个社会贡献自己的一份力量。


第60章 行事须有度

　　刘小露一屁股坐到了凌力的办公桌上。

　　她对凌力很是不满，两天了，凌力虽然一直在就曾诚案展开调查，可是收效甚微，曾诚案也好，傅承远案也好，警方的手里根本就没有掌握太多的线索，一直到现在都还处于对两人社会关系进行排查的阶段。

　　“上次我给你说的事情你想过没有？”刘小露望着凌力，凌力白了她一眼：“下去，这么坐像什么话，这要有个人进来看到影响多不好。”

　　刘小露却满不在乎：“你别给我岔开话题，这个案子你就甘心只是在一旁敲敲边鼓么？凌力，这可是一个大好的机会，这个案子要是我们能够积极参与，以我们为首告破，那就太露脸了。”

　　凌力苦笑道：“我就姑奶奶，你就不能安份些么？为什么雷头要让你也参加那个会议，就是想让我们知道这个案子的严重性，如果是因为我们而导致了无可挽回的严重后果，到时候别说是功了，弄不好还要出大事情。”

　　刘小露嘟起了嘴：“我又不是让你冒进、蛮干，我们也可以讲方式方法啊，总之我们不能太被动。”

　　她的目光落到了凌力放在办公桌上的那页纸上。

　　纸上面就是傅承远留下的那首小诗。

　　她笑了，看来她是误会了凌力，凌力原来也在暗中发力呢，这首诗就像是一把钥匙，解开傅承远之死的谜团的密钥。

　　“我不说嘛，我们凌队怎么可能那么的不长进，怎么样，看出些什么门道了么？”刘小露把那页纸拿了起来，看了一眼然后望向凌力。

　　凌力摇了摇头，他确实真没看出什么门道：“‘黛色’好解释，就是他们提到的那个病毒，可是山啊水的，还有孤城，尸语者和未亡人又指的什么，我想不明白。”

　　刘小露又重新看向那首诗，她皱起了眉头。

　　“尸语者，尸体怎么会说话呢？还有未亡人又是谁？”凌力像是在自言自语。

　　刘小露却打断了他：“别说话，让我好好想想！”她感觉自己应该想到了什么，只是被凌力这么一打岔，她又分了神。

　　刘小露从凌力的办公桌上跳了下来，在屋子里来回地踱着。

　　“尸语者，尸语者……”她的嘴里小声嘟囔着。

　　突然她睁开了眼睛：“还记得我们曾经讨论过傅承远的死法么？我说过，他绝对是自杀，可是他为什么要用那样的方式自杀？他是不是想告诉我们什么？”

　　凌力愣了一下：“你之前不是说，这样的死法很可能意味着他的心里有着未尽的事宜，按迷信的说法这样自杀的人灵魂不灭，他是想亲眼看到谁的下场？”

　　刘小露点了点头：“对，之前我确实是这么想的，可是现在我觉得应该还有别的一层意思，我觉得他说的尸语者应该是指他自己，他的行为或者动作是想要告诉我们什么，只是我们没能够读懂。至于未亡人，傅承远的未亡人不就是孙小红么？借问尸语者，却是未亡人，这句话应该是在说，想要知道傅承远为什么要用这样的方式结束自己的生命，问他老婆孙小红应该就能够知道答案。”

　　凌力瞪大了眼睛，刘小露竟然把这诗分析成了这样，不过想想也有可能。

　　一道谜题，所有它的解法，在不知道正确的解题方法的情况下，试试也不见得是什么坏事。

　　“这么说我们可以去接触一下孙小红？”凌力轻声问道。

　　刘小露想了想说：“我觉得应该得动下脑子，直接去找她她一定不会说的，你想一下，如果她真知道什么，并且愿意说的话她在把这首诗交给汪大炮的时候就已经说了，她应该是想要故意隐瞒些什么。”

　　“既然这样那她又何必要把这纸条交出来呢？”

　　刘小露也被凌力的这个问题问住了。

　　清水河畔。

　　镇南方望着“小鹰”，他还是希望能够在“小鹰”的身上找到突破。

　　小惠一直想要去找孙小红，可是现在去找孙小红的效果不会好，拿到“小鹰”的口供再找孙小红那样孙小红再想抵赖也没用。

　　可是“小鹰”就像是茅坑里的石头，又臭又硬，死活就是不开口。

　　“你就打算这样顽抗到底吗？”镇南方淡淡地问道。

　　“小鹰”的脸上波澜不惊，静静地望着镇南方。

　　“你想过没有，他们根本就不在乎你的死活，你就是一枚弃子。如果你愿意和我们合作，立功赎罪的话，或许你还能够有一条活路。”

　　镇南方也算有耐心，他已经劝了“小鹰”很长时间。

　　其实他的心里也很窝火，他甚至想过要不要真如小惠说的，对“小鹰”动点真格的，逼他说话。可是他的心里也有一把尺子，行事须有度，这是舒逸说过的。

　　“小鹰”还是不说话，不过镇南方说的这些话他倒是听进去了，他的心里也清楚，只要落到了国安的手上，他就再也不可能逃得掉，而他的同伴自然也不可能有本事从国安的手里把他给弄出去，那么他还真的是一枚弃子。

　　自从加入了这个组织，他就存了必死的决心，可是这些天被关在这儿，他的心里有些动摇了，自己真要为了那个所谓的“信仰”去死么？平静下来，他开始反思自己所经历的一切，他问了自己好几次，那个所谓的“信仰”是正确的么，自己做的这一切对么，自己所谓的牺牲又值得么？

　　他还在坚挺着，是因为他的心里还有一道坎。

　　“‘小鹰’，你应该知道‘黛色’是怎么回事吧？生化病毒，这玩意的危害不用我说，我想你应该清楚，我知道你们的组织有所谓的‘信仰’，可是如果为了你们的信仰就要牺牲无数无辜的生命，你觉得那种‘信仰’值得你去信奉与维护么？‘小鹰’，靠着恐怖活动来实现的‘信仰’你好好想想，是不是真是你想要的？”

　　镇南方说完，站了起来，就准备往向走去。

　　“等等！”“小鹰”终于开口了，镇南方停下了脚步，转身望着他，“小鹰”长长地叹了口气：“我可以说，不过我有个条件！”

　　镇南方淡淡地说道：“我不和你谈条件，正如我不对你刑讯逼供一般，这是我的原则，我能够做的只有证明你戴罪立功，至于你该受到什么样的惩罚，我说了不算，有国家的法律。”

　　“小鹰”微微点了点头，其实打心眼里他还是佩服眼前的这个年轻人的，他说道：“我还是要提我的条件，不过你别紧张，不会触犯你的原则。”


第61章 “小鹰”全撂了

　　“小鹰”要谈条件，镇南方这个时候才真正是松了口气，这样看来“小鹰”是准备撂了。

　　镇南方掩饰着心里的窃喜，重新坐了下来：“那我就听听你的条件吧。”

　　“小鹰”问道：“能给我一支烟么？”

　　镇南方帮他点了支烟，他大口地吸着，那眉头几乎就攒到了一起。

　　一直到抽完一支烟，“小鹰”才说道：“我希望我的事情别告诉我的家里人，我不想他们伤心、难过，我所做的一切与我的家人没有一点的关系。”

　　镇南方点了点头，他告诉“小鹰”只要能够证实“小鹰”的所作所为与他的家人无关，他们是不会去找他家人的麻烦的。

　　“小鹰”听了脸上露出几分感激：“谢谢！”

　　“小鹰”的本名叫郑本义，湘南人。

　　他告诉镇南方，他们的组织叫“南亚圣战同盟”，镇南方知道这个境外组织，是以暴力恐怖活动来现实反人类、反社会、颠覆现行社会与法律制度的恐怖组织，这个组织在东南亚制造了很多起恐怖事件，组织头目“红心K”是国际反恐联盟的头号通缉犯之一。

　　只是这个组织还从来没有在华夏露过面，没想到这一次竟然让自己给碰上了。

　　郑本义原本是华夏湘南人，六年前到南亚旅游的时候被这个组织给绑架了，之后家人收到消息说他已经死了，还收到了南亚警方转过来的所谓“遗物”。

　　其实死的另有其人，而郑本义则被他们送到了他们的“基地”，他们逼迫他参加了一系列的训练，同时也给他和那些与他一起参训的人进行“洗脑”，利诱、威逼再加上他们所谓的信仰，硬是把郑本义他们打造成了狂热的恐怖主义者。

　　为期三年的训练结束后，郑本义便被派遣到东南亚的一些国家从来恐怖活动，又经过了三年的实践，郑本义还真成为这个组织中的一员干将。

　　只是他不曾想到，六年了，他第一次回到华夏就让国安给盯上了，落入了镇南方的手上。

　　“我这次是奉命来接‘货’的，也就是你说的那个‘黛色’病毒，可是规定与我交易的人却出事了，于是我就按照紧急预案，重新联络第二接头人，不曾想刚联络上，他就出事了。”

　　镇南方问道：“第二接头人是曾诚？”郑本义点了点头，镇南方又问道：“而你的第三接头人便是傅承远？”郑本义很是惊讶：“你怎么知道？”

　　镇南方只是笑了笑：“这么说曾诚的死与你们组织没有一点关系喽？”

　　郑本义摇了摇头：“我不知道，至少我没有收到任何组织要对曾诚下手的消息，傅承远的死我也觉得很奇怪，没弄明白到底是怎么一回事。”

　　镇南方的心里也充满了疑惑，照郑本义的说法，曾诚与傅承远的死都与他们组织没有什么关系，那么又是谁杀害或者逼死了他们呢，而且这个时间差也很有趣，都是郑本义刚刚和他们取得联系，两人就相继出事了，就像是有一只无形的手，一直抢在郑本义之前掐断了郑本义与他们的联系一般。

　　“能告诉我你为什么要去见傅承远的老婆么？她和你们又有什么关系？”镇南方斜眼望着郑本义。

　　郑本义苦笑了一下：“是她约的我，她不在我的计划之列，原本我是不想去赴约的，你也知道，像我们这样的人，凡事得多留个心眼才能够活得久一些，可她在电话里说她手上有我想要的东西，我想她既然是傅承远的妻子，或许傅承远出事之前应该给她交代过什么，所以我便冒险去赴约了。”

　　郑本义说他到了指定的地点，孙小红果然去了，只是孙小红并没有带着自己想要的东西，而是先和他谈起了条件，孙小红说她知道郑本义是什么人，也知道他想要的是什么，她可以帮助郑本义拿到想要的东西，不过她希望郑本义他们能够给她一大笔钱。

　　“这个女人也真是敢开口，一开口就是一千万。”郑本义的脸上充满了苦涩。

　　镇南方淡淡地说道：“一千万对于你们来说应该不是什么问题，据我所知，你们那个组织的背后也有着两个大财阀支撑着。”

　　郑本义叹了口气：“如果她只提个一、两百万，在我的能力范围之内我也就答应她的，可偏偏她狮子大开口，这样一来我就不得不先向组织请示了，可是我还没来得及请示就让你们给带回来了。”

　　镇南方眯缝着眼睛：“你酒店床头放的那本医学杂志里有一篇论文，曾诚、傅承远和叶倾城合著的，我想那篇文章的三个作者应该就是你的第二、三、四号联络人吧？”镇南方故意把叶倾城也捎上了，他想看看郑本义是什么反应。

　　郑本义说道：“没有第四联络人，否则我也不会冒险去见那女人了，那个叶倾城不是我的联络对象。”

　　“‘小鹰’，你们组织只派遣了你一个人回来吗？有没有其他的同伙？”金涛问道。

　　郑本义摇了摇头：“我不知道，我真的不知道，假如组织不相信我，很可能还会派遣其他的人来，但肯定是不会让我知道的。”

　　“这么说，你就是‘616’的具体实施者了？”镇南方望着他。

　　“‘616’？什么意思？”郑本义让镇南方搞得一头的雾水，镇南方皱起了眉头：“你们不是准备六月十六号在雷州进行恐怖活动么，施放‘黛色’病毒，造成社会的恐慌！”

　　郑本义又摇了摇头：“我接受的任务只是拿到病毒后待命，至于是不是要在雷州行动我不清楚。”

　　镇南方站了起来，在屋子里来回地走了两步：“你怎么和你的上线联系？”

　　郑本义苦笑道：“电话联系，在约定的时间进行电话联系，不过现在已经没用了，我错过了几次约定的时间了，他们应该已经知道我出事了。正如你们说的一样，从我与他们失去联系的那一分钟开始，我就已经成为了他们的弃子。所以我希望我提供的这些消息能够对你们有用，至于别的我就帮不上什么忙了。”

　　“小鹰”全撂了，可是他说的这些大部分对于镇南方他们来说根本就没有什么用处，可以说对于镇南方来说唯一有用的线索就是孙小红了，孙小红是怎么知道郑本义的，她又怎么想到去敲诈他？莫非她真的知道些什么吗？


第62章 放长线钓大鱼

　　“陆总，东京那边已经传来了和田宽子的资料，你看一下。”池海把资料递给陆放，陆放一边看着，池海一边说：“和田宽子，原名小原由美子，26岁，北海道人，14岁加入‘赤军’，曾被日本警方抓获，入狱四年，20岁出狱后更名为和田宽子，当时‘赤军’已经宣布解散，她伙同当年‘赤军’的几个女人自发组成了一个小社团，沿用了她们在‘赤军’时期的代号‘东洋之花’。”

　　“三年前，‘血红战魂’的一个头目伊藤卓把她们召回，投入了‘血红战魂’，这个和田宽子也因此成为了‘血红战魂’八大头目中的一员，她的‘东洋之花’在组织中负责的是情报搜集以及地下黑市的买卖。东京方面说，‘血红战魂’很有可能会在东京进行一次恐怖袭击，而和田宽子此次的华夏之行，应该是准备进行秘密交易，至于交易的是什么他们也不得而知。”

　　陆放放下了资料，站了起来，走到窗边：“和田宽子此次来华夏会不会是要和‘邮差’的人进行交易，而他们交易的标的很可能就是‘黛色’！”

　　沲海点了点头：“很有这个可能，之前你得到的情报也显示，雷州‘616’恐怖袭击很可能只是个幌子，它真正的指向应该是东京。不过有一点我觉得很奇怪，一般来说他们都不会把交易地点选在华夏，哪怕真要选择在华夏进行交易都会选择在香江，那是国际大都会，进退都要容易得多，在华夏境内交易，一旦消息泄露，他们根本就无路可退。”

　　陆放笑了。

　　他重新坐了下来，手捧着茶杯：“有一点你想过没有，那就是‘黛色’的研发地在华夏，而研制他们的人却没有能力把货运出去，他们缺乏自己的渠道，你应该知道，出货的过程是有风险的，假如那些研制者想要规避风险，最好的办法就是选择在当地出货，也就是说，他们只负责把货卖掉，至于你们用什么办法送出去那是你们自己的事情。再有，他的交易对象都是国际恐怖组织，这些人一旦被抓住，一般都会死硬到底的，他们也不担心会被殃及。所以，选择在华夏境内交易的话，对于研发者来说反而是最安全的。试想一下，哪个组织没有自己的一条走私渠道？”

　　沲海点了点头，陆放的分析很有道理。

　　此刻陆放的心里越发的明朗了，雷州“616”恐怖行动应该是子虚乌有的，当然，沪市国安截获的那份情报并不能说是没有价值，至少由它引出了后续这许多的线索。另外，陆放认为“616”或许还有别的所指，只是因为那个报料者知之甚少，暂时还不知道它到底意味着什么罢了。

　　不过有一点镇南方的猜测是对的，那就是镇南方怀疑“黛色”的研制地就是雷州，按说这样的交易应该是很隐秘的，沪市国安方面怎么能够从那名间谍的身上查出这条线索？而且是在一个月前。这个问题陆放还是想不明白，这其中莫非还另有什么隐情？

　　“告诉唐柔，暂时还不能惊动了和田宽子，这是一条大鱼，作为‘血红战魂’的首脑级人物之一，她亲自到华夏来，想必要见的人应该也是个重量级的人，估计不是‘邮差’就是‘天使’，放长线吧！”

　　市一医外科病房的走廊上，孙小红正在和一个护士说着什么，这儿的护士都很害怕孙小红这个护士长。

　　孙小红是一个严厉的人，做事情也很认真。

　　“我说过多少次了，作为一名护士，一定要认真、细致，三查七对是绝对不能马虎的，这万一出点什么错就是人命关天的大事，到时候你负得起这个责任么？”孙小红瞪着眼睛，小护士的眼圈都红润了。

　　“行了，去吧，以后做事认真些！”孙小红这才放过了那小护士。

　　回到值班室，孙小红看到了凌力和刘小露，这两个警察她并不是第一次见，傅承远死的时候他们就已经见过了。

　　“孙大姐，我们又见面了！”刘小露微笑着上前去和孙小红打招呼。

　　孙小红皱起了眉头：“二位警官来找我是不是老傅的案子有什么着落了？”

　　凌力还没说话，刘小露就抢着说道：“孙大姐，我们能找个地方好好谈谈么？”

　　孙小红看了看表，距离中午下班时间还有一个多小时，她说道：“这样吧，等我下班了再说，还差一个小时呢，今天早上的事情太多，暂时脱不开身。”

　　刘小露忙说道：“行，那你先忙吧，一个小时以后我们医院门口见。”

　　刘小露拉着凌力离开了。

　　“想好怎么和她说了吗？”到了医院门口，两人坐回到车上凌力开口问道。

　　刘小露说道：“直接问吧，反正我们也没有更好的办法，不是么？”

　　凌力叹了口气：“我说小露，我们这么做会不会有什么问题？”

　　刘小露白了他一眼：“能有什么问题，反正我们也没做什么啊，就算是为了傅承远的案子我们找她了解下情况不是也很正常吗？我说凌力，你现在怎么这样婆婆妈妈的。”

　　十二点过五分，孙小红从医院里走了出来，刘小露在车上冲她招手，谁知道却看到两个年轻男子朝着孙小红走了过去，也不知道和孙小红说了什么，孙小红的脸色微微一变，看了看刘小露这边，然后跟着那两个男人上了一辆黑色的小轿车。

　　刘小露瞪大了眼睛：“老凌，那两人什么来路啊！”说完她就准备下车，凌力拉住了她：“先看看再说吧。”

　　凌力发动了车子，跟在了那辆黑色轿车的后面，那辆黑色轿车一直驶到了清水河畔，驶进了一个老旧的别墅。

　　凌力和刘小露看到了别墅外站岗的武警。

　　“老凌，什么情况？”刘小露一脸的疑惑：“要不我们进去看看？”凌力有些犹豫，这时候从别墅里走出来一个年轻男子：“二位是市局刑警队的吧？”

　　凌力点了点头，年轻人笑道：“我们处长让我来请二位进去坐坐，请吧！”

　　凌力和刘小露跟着年轻人进了别墅，当看到镇南方的时候两人顿时明白是怎么一回事了。


第63章 孙小红的说法

　　“凌队、刘医生，欢迎到我这儿做客。”镇南方微笑着走上前来，招呼两人到沙发上坐下，领着他们进来的人是金涛，金涛给二人倒了茶，也在沙发上坐下。

　　“真没想到，镇处长的办公地点会在这样的一个闹市所在。”凌力也笑着寒暄道。

　　刘小露相对就要直接多了：“你们把孙小红弄哪去了？”

　　镇南方望着刘小露：“我们请她来协助我们的调查，只是没想到你们也对她有兴趣。”刘小露轻哼一声：“原本就是我们先找到她的，倒让你们捷足先登了。”

　　镇南方笑道：“哦？不知道你们找她又为了什么事情？”

　　刘小露嘟起了嘴：“当然是为了查案了，不行么？”

　　凌力扯了一下刘小露的胳膊：“小露，别没礼貌！”

　　然后凌力对镇南方说道：“镇处，虽然这个案子是以你们为主，可是我们也一直在努力对曾诚和傅承远的死进行调查，我们觉得傅承远的死孙小红应该知道些什么，所以想找她了解一下情况，只是没想到你们也会找上她。”

　　镇南方有些惊讶，他同样没想到凌力他们会查到孙小红与傅承远的死有关系，他问道：“你是怎么确定她知道傅承远的事的？”

　　刘小露在一旁气呼呼的：“别告诉他，他们什么都瞒着我们，我们凭什么要告诉他们啊，有本事让他们自己查去。”凌力一脸的苦涩，这个刘小露的直脾气真是要命。

　　凌力这次是真的生气了：“小露，再这样这案子你就别再查了。”不管怎么样，凌力觉得刘小露都不应该这样没有大局观。

　　镇南方摆了摆手：“凌队，也不怪刘医生，我能够理解你们的心情，换做是我，我的心里也不会舒服。可是没有办法，大家都有自己的纪律，别说我们跨了部门，就是本部门间，不同级别所享受的密级都是不一样的，所以凌队、刘医生，还希望你们能够谅解，能和你们沟通、共享的，我们不会含糊，但是不能说的，那只能请你们原谅了。”

　　凌力表示能够理解，他说道：“镇处，其实你说的我们都知道，只是我们也是职责在身，你们并没有把案子完全接手，那我们就必须对我们的工作负责，曾诚的死，傅承远的死，我们是肯定要继续查下去的。”

　　镇南方点了点头：“我也知道你们作难，不过从头到尾我们都没有要插手和干涉你们的独立办案，当然，有交叉的地方希望你们能够以大局为重，服从我们！”

　　刘小露不再说话了，她知道轻重。

　　凌力把怎么怀疑上孙小红的事情说了一遍，镇南方眯起了眼睛，那首诗他也看过不只一次，可是他怎么就没想到诗中提及的未亡人就是孙小红呢，看来刘小露这个人虽然直，但脑子却不笨。

　　“嗯，这个情况确实重要，这样吧，我们会对孙小红进行突击审讯，有什么能够对你们有帮助的信息我们会及时向你们通报，我们也希望你们能够早些查清曾诚案和傅承远案的真相，那对于我们来说是很有帮助的。”

　　送走了凌力和刘小露，镇南方对金涛说道：“走，我们去见见这位孙护士长。”

　　孙小红被带了进来，他看了看镇南方和金涛，脸上的神色很是镇定。

　　那两个年轻人带她来的时候就已经说明了身份。

　　“孙小红是吧？”镇南方坐下来淡淡地问道。

　　孙小红点了点头：“是，不知道你们找我有什么事？”

　　镇南方冷笑一声：“真不知道？”

　　孙小红一脸的无辜，好像她真不知道一般。

　　镇南方把“小鹰”的照片往桌子上一扔：“照片上这个人你认识吧？”

　　孙小红拿起来看了一眼，那神色有一丝慌乱。

　　“一千万，孙护士长，好大的胃口啊。”

　　孙小红的嘴动了动，不过她却没有说话。

　　金涛说道：“孙小红，我劝你还是说老实话吧，你敢开口向他索要一千万，自然知道他是什么来路，你觉得这事能小么？”

　　“其实我真不知道他是什么人，我只知道承远曾经和他联系过，好像承远的手上有他需要的什么东西，还挺贵重的，我就想，或许能够用这事情来套套他的话，我的心里一直存着疑惑，承远到底是怎么死的，为什么死的！我真的不是为了钱，我不在乎钱，我在乎的是承远的死。”

　　孙小红说完一双眼睛紧紧地望着镇南方：“我说的是实话，请你们一定要相信我，我，我真不知道他到底是什么来路，反正我觉得他肯定和承远的死有关系，就不是什么好人！”

　　镇南方眯缝着眼睛：“这就是你向他勒索一千万的理由？”

　　孙小红连忙摇头：“我真不是有心勒索他的钱，我都说了，我并不在乎钱，我只是用这钱来衡量一下，那东西到底是怎样的一个价值，我就纳闷了，我和承远生活了这么些年，他有什么东西能够值得了这许多的钱？甚至还要了他的命，承远不能就这么死了吧，我是他的妻子，我有权找到真相！”

　　金涛看了看镇南方，这女人说话倒是有几分道理，虽然她的话并不十分的可信，却也让人不好怎么反驳。

　　镇南方轻咳了两声：“孙小红，你说的话我们会核实的，希望你别和我们玩什么心眼，耍什么花招。另外，你交给派出所汪所长的那首诗，那诗到底是什么意思？”

　　孙小红苦着脸说道：“我哪知道是什么意思，那诗是承远的笔迹，我只能够确认这一点，我若是知道那诗是什么意思早就把它告诉警察了。”

　　看来从孙小红身上想再挖出点什么还真有难度，镇南方站了起来：“好吧，恐怕你还得在这儿委屈几天，趁着这几天你再好好的想想，想想看是不是有什么是你忽略了的，想到了可以随时找我。”

　　回到别墅里，金涛说道：“镇处，你觉得这女人说的是不是实话？”

　　镇南方微微一笑：“我也无法确定，听着是那么回事，可细细想却还有许多说不通的地方，先把她晾着吧！”

　　金涛说道：“你就不怕她想好应对的招儿？”

　　镇南方耸了耸肩膀：“那就让她想呗，如果她真做到了滴水不漏那也能够说明问题！”


第64章 添乱的老屈头

　　沈冤坐在公园的长椅上，手里拿着一份《雷州晚报》，上面的新闻他已经差不多都看完了，将报纸小心折起，看了看表，已经是七点一刻，天就要黑尽了。

　　约定的时间是七点钟，一直到现在姬凤儿都还没来，不会是出了什么事了吧？

　　沈冤皱起了眉头，掏出手机犹豫着是不是该给姬凤儿打过去。

　　“对不起，我来晚了！”一个声音在身后响起，沈冤不用回头就知道是姬凤儿来了，姬凤儿绕上前来，在他的身边坐下。

　　沈冤轻声问道：“是不是路上出了什么事？”

　　姬凤儿点了点头：“嗯，有尾巴，不过我已经甩掉了。现在燕子正跟着他呢，也不知道是什么来路。”

　　说完她从包里掏出一个信封：“这就是他们留在前台的信。”

　　沈冤接过那封信先看了看信封，上面只写着姬凤儿收，他取出信封里的一页信纸，上面果然如姬凤儿说的那样，这信是让她停止一切行动的，具体下一步怎么办，对方会另行通知。

　　“我真不知道我该怎么办，让我停止行动，可是姬平呢，他们为什么不把姬平还给我？”姬凤儿的声音有些哽咽，沈冤的心里暗暗叹息，对方真是丧心病狂，竟然用一个孩子无辜的生命来要挟一个母亲！

　　“之前他们和我联络都是通电话，可是这一次他们却用这样的方式，我觉得不正常。”姬凤儿平静下来后说道。

　　沈冤眯缝着眼睛：“你是怀疑留下这封信的人或许并不是之前绑架你孩子逼你找笔记的人？”姬凤儿没有说话，她的心里还真有这样的怀疑。

　　沈冤说道：“你现在是怎么想的？”

　　姬凤儿主动联系他，并提出见面，肯定有她自己的想法。

　　姬凤儿望着沈冤：“你们说过，一定会帮我找到姬平的，是吗？”

　　沈冤点了点头，这话他确实说过，可是到现在为止，他们也没查出那是一伙什么人，自然也就不知道姬平到底被他们弄到什么地方去了。

　　沈冤的脸上带着内疚：“再等等吧，我们还在找。”

　　姬凤儿苦笑了一下：“我知道这对于你们来说也不是一件容易的事情，可是时间越长，姬平就越危险，说真的，我受够了，这种受制于人的等待是何等的痛苦与折磨！”

　　姬凤儿那张美丽的脸上带着一抹沧桑与无奈，沈冤的嘴动了动，想说几句安慰的话，可是他却不知道该说什么，找不到孩子，不能让一个母亲彻底地放下心来，什么样的安慰话语都是苍白的！

　　“跟踪你的是什么人，会是他们的人么？”沈冤问道，姬凤儿摇了摇头：“我不知道，自从那天强子和燕子失手，被你们和警方拿住之后，我就发现我们每走一步都有人盯着，之前我曾经怀疑是不是你们的人，再不然就是警方的人，但我想应该不会，我们之间既然已经达成了共识，你们不该再做出这样无聊的事来。”

　　姬凤儿嘴里虽然这么说，可是她的一双眼睛却紧紧地盯着沈冤，沈冤知道她的心里多少还是存着一些怀疑，沈冤很认真地说道：“绝对不是我们的人，就如你说的那样，我们不会做这样无聊的事情，说吧，你是不是已经有什么想法了？你约我在这儿见面，一定有什么电话上不方便说的话吧？”

　　姬凤儿咬着嘴唇，好像真有什么不好开口的事儿。

　　沈冤笑了：“有什么话就直说吧，不用吞吞吐吐的。”

　　姬凤儿的脸有些发烫，她相信自己的脸一定红了，不过在夜幕的掩饰下，沈冤却不一定能够看出来。

　　“老爷子给我来了电话，说，说……”她的话没有说出口，沈冤一头的雾水，姬凤儿叹了口气：“我约你来只是想告诉你，我现在一门心思就想找到我的儿子，其他的事情我暂时不会考虑。”

　　说完她站起身来就离开了，沈冤愣在当场，他还是不明白姬凤儿到底想表达一个什么意思。

　　望着姬凤儿离去的背影，沈冤心里很是郁闷，姬凤儿这是怎么了？

　　这女人在电话里坚持一定要见自己一面，说是有重要的事情和自己说，就为了说这几句摸头不着脑的话么？

　　他苦笑着摇了摇头，女人的心思真是难以捉摸。

　　沈渊的电话响了，是老屈头打来的。

　　“那妮子找你了？”老屈头直头直脑的问道。

　　沈冤皱起了眉头，老屈头说的妮子莫非就是姬凤儿？他突然想起了老屈头准备给他当红娘的那件事儿，再联想到刚才姬凤儿说的那些话，天哪，老屈头一定是和姬家老爷子说了这事了，怪不得姬凤儿一定要见自己，并说了那段莫名其妙的话。

　　“我说屈老，您这不是在添乱么？”沈冤心里满是苦涩，这样一来人家姬凤儿会怎么看自己，连他自己都有一种趁火打劫的感觉。

　　再说了，他对姬凤儿也没有那心思啊，是的，姬凤儿确实很美，很有气质，很优秀，可是沈冤的心却早已经死了。

　　“添乱？自古英雄美女，才子佳人，男大当婚，女大当嫁，好事啊，行了，这事情你就别管了，女人的脸皮薄，再说现在她又丢了孩子，慢慢来，慢慢来吧！”

　　老屈头咳了两声：“不过你小子可得好好表现表现，姬老头也是看我面子才勉强答应的，只是人家说了，姬家不干涉，至于成不成看你小子自己的本事，可别让我老头子没面子，让姬家那老偷儿笑话！”

　　老屈头说完挂了电话，沈冤有些哭笑不得，老屈头还真会挑事，只是这事儿玩得有些大了。

　　沈冤从学校出来就到了陆放这儿，从公园回到住处已经快九点了。

　　陆放正坐在客厅看书，沈冤眼尖，见陆放看的是《曾文正公文集》他笑着说道：“在用功呢？为官之道，为人之道，无论从哪一方面来看，这书都很是不错的。”

　　陆放这才发现沈冤回来，他微笑着站了起来：“沈大哥！”

　　沈冤坐了下来：“陆总，明天该给我派活了吧，再这么闲着我这心里总觉得空落落的！”陆放说道：“放心吧，沈大哥，有的是你的活，你这不刚来么，休息两天也是应该的嘛！”


第65章 姬凤儿失联

　　沈冤和陆放很随意地聊着，虽然陆放是这个外勤小组的头儿，但他并没有一点的架子，再说了，他知道沈冤的来历，沈冤的资历可比他要老得多，对沈冤他是很尊敬的。

　　让陆放感到惊讶的是沈冤竟然很是博学，对很多问题他都有独到的见解。

　　“沈大哥，真没想到你的知识这样的渊博。”陆放并没有刻意恭维的意思，沈冤摆了摆手：“我算什么，我那师弟才是真正的奇才，无论学术武功在我看来很少有人能够出其左右。”

　　陆放眯缝着眼睛：“我知道，你是说舒逸吧？”

　　沈冤点了点头，陆放叹息道：“可惜我无缘得见，我二叔对他也是很是推崇，之前二叔还拿了很多他的经典案例给我学习呢。”

　　沈冤笑了，说实话对这个陆放他还是很喜欢的，陆放虽然出自名门，可是他的身上却没有半分的骄纵，从他的身上依稀能够看到昔日“陆少”的风采。陆放是个很低调的人，从出道以来，他让所有人都只能叫他“陆总”，而不许称他“陆少”，他说，陆家只有一个“陆少”，那就是他二叔陆亦雷。

　　陆放这样做，表明在他的心里对于陆亦雷的尊重。

　　“我相信你们一定能够见到的！”

　　听沈冤这么说，陆放也开心地说道：“嗯，我盼望着这一天，原本想是这趟从国外回来没什么事我就去一趟丽江古城，去拜访一下他的，谁知道一回来就连轴转，估计得再找时间了！”

　　正说着，沈冤的电话响了。

　　这个号码沈冤记得，应该是姬凤儿住的那家酒店。

　　沈冤皱起了眉头，莫不是姬凤儿还想说那件事么，唉，这个屈老可是给自己找了莫大的麻烦。

　　“喂！”沈冤也不避讳陆放。

　　“喂，是沈先生么？我是姬小燕。”姬小燕的声音有些着急，沈冤的心里一凛，莫不是他们出了什么事？

　　“怎么了？慢慢说，别激动。”沈冤的声音却很是平静。

　　姬小燕说道：“大姐说出去见你，很快回来，可是她到现在都没回来，我们打她的电话也关机了，她是从来都不会关机的，沈先生，大姐有和你在一起么？”

　　沈冤愣住了，姬凤儿和自己早就分手了，他看了下表，该是两个小时以前的事情了。

　　“我们没有在一起，我们分开的时候大约是七点半钟。”

　　陆放握着茶杯，静静地看着沈冤，他大致听出来了，一定是姬凤儿出了什么事。对于姬家人到雷州来的事情，沈冤早和陆放说过。

　　“你别着急，这样吧，我们分头找找，另外，你们也留心一下，看看有没有人主动和你们联系，有什么消息你要赶紧通知我，有什么事情我们一起想办法。对了，刚才她去见我的时候就说有人跟踪她，还说你跟去了，跟踪她的是些什么人？”沈冤觉得这个问题很重要，姬小燕说自从他们和国安有过接触以后就常常有人盯着他们，沈冤也想知道是怎么回事。

　　姬小燕说道：“我跟丢了，我还是第一次跟丢人，那人的身手和速度都在我之上。唉！”姬小燕一声叹息，一直以来她对于自己的身手是自信的，虽然来武的她不行，可是速度上她却很是骄傲与自豪的，她可是深得到了姬老爷子的真传，只是没想到她竟然还会跟丢了对方，说出去都丢人！

　　挂了电话，陆放才问道：“是不是姬凤儿出事了？”

　　沈冤点了点头：“我想应该是的，姬凤儿和我见面后没多久就离开了，可到现在都没回到酒店，她的两个同伴都联系不上她，手机已经关机了，这之前她就说过有人跟踪她，还有，有人在酒店的前台给她留下一封信，让他们暂停行动。”

　　陆放说道：“嗯，我马上让唐柔他们安排一下，协助寻找，只是雷州这么大，她若真是被对方抓去的话想找到她就太不容易了，无异于是大海捞针。”

　　陆放说得没有错，可是就算真是大海捞针，这也得捞啊，总不能坐视不管吧。

　　“如果她真是被绑架了，我想绑架她的人应该并不是绑走她儿子的人，绑走她儿子的人没必要费这力气，用她的儿子就能够威胁她做任何事了，再绑架她就没有任何的意义。”

　　陆放淡淡地说道：“我明白你的意思，你是认为还有第三方想要借助姬家的力量。”沈冤说道：“或许是想借助姬家的力量，又或者是对绑架她儿子的那些人施加一些压力和阻力。正如之前看到那留在前台给她的那封信时我就在想，留信让他们停止行动的人并不是绑架孩子逼他们盗取笔记的人，这是两帮人的博弈，不幸的是，姬家被夹在了其中。”

　　沈冤的分析很有道理，陆放说道：“不管怎么说，我们还是得积极地寻找，沈大哥，这样吧，最后见到她的人是你，你回到你们分手的地方，从她离开的方向进行搜寻，另外我这边让唐柔他们也配合一下，再让池海调看一下警方的‘天眼’，看看能否找到些线索！”

　　目前这也是没有办法的办法，沈冤没多说什么就走了。

　　沈冤重新来到了中心公园，向着姬小凤离开的方向去，虽然他知道这样要找到姬凤儿几乎是不可能的事情，但就算只有万分之一的可能他都要试试。

　　已经是十点多钟了，这个休闲公园里也冷清下来，只是在一些角落里有着谈恋爱的男女，在低语呢喃。

　　沈冤辩明了方向，从公园到姬凤儿所住酒店的那条道路并不远，沈冤就沿着那条路慢慢地走着，一边留意着街边的情况，就连地面上他也看得很仔细，他想如果姬凤儿真让人给绑了，应该是会留下些什么记号的。

　　像姬凤儿这样的女人，普通的人根本就不可能把她怎么样，姬家的人都会些拳脚上的功夫，而姬凤儿的身手更不会差到哪儿去的。

　　沈冤一面想着，一面找着，突然他停下了脚步，他看到大概在百米开外，像是跳跃着一簇火焰，蓝色的火焰，不过很快，那火焰便消逝了，他擦了下眼睛，那蓝色的火焰确实没了，就像从来就没有出现过一样，沈冤的心里很是疑惑，莫非真是自己眼花了？


第66章 蓝色火焰

　　这蓝色的火焰并不寻常，沈冤记忆深刻，他时常会想起这簇火焰，而每每这个时候他的心里都会有着痛苦与悔恨。

　　二十年前的那次任务，就是因为这簇火焰的出现，使得他和他的两个同伴产生了幻觉，其中一个就是舒逸。

　　当时若不是舒逸的阻止，他差点就错手杀死了另一个同伴筱竹，不过虽然后来筱竹保住了一条命，可却落了个终身的残疾，下半生只能够在轮椅上度过。

　　虽然筱竹说那并不怪沈冤，可沈冤的心里却一直笼罩着一团阴影，挥之不去，后来筱竹走了，据说是回了十万大山，沈冤曾经想去看他，可却再也没有找到他的踪影。

　　再后来沈冤偶尔也曾和舒逸提及蓝色火焰的事情，可奇怪的是舒逸却像是已经彻底忘记了这段记忆，舒逸记得的只是筱竹在那次任务中失去了双腿，至于具体的过程他不记得了。

　　也是因为这件事情，沈冤打心底对舒逸有了看法，他认为舒逸是在敷衍自己，这么重要的事情舒逸怎么能够忘记呢？不过那次任务以后他和舒逸也再没有搭档过，渐渐地，两人的关系就疏远了很多。

　　沈冤分神了，他差点就忘记了自己是来找姬凤儿的，他叹了口气，暂时把蓝色火焰的事情放到了一边，必须得赶紧找到姬凤儿，否则真不知道她会遇到什么样的危险。

　　找了很久，沈冤都没有发现姬凤儿的踪迹，一直到凌晨两点多钟沈冤才回到了住处。

　　他和姬小燕他们通过电话，姬小燕那边也是一无所获。

　　姬小燕告诉他，这件事情他们已经和姬家的人说了，姬凤儿是现今姬家的管事的，她出了事是不能瞒着家里的，姬家也派出了十几个人连夜赶往雷州协助他们寻找姬凤儿的下落。

　　陆放竟然还没有睡，他端着一杯咖啡就坐在客厅里。

　　见沈冤回来，他说道：“沈大哥，你别太着急，唐柔他们那边已经安排了，我相信我们一定能够找到她的。”沈冤苦笑了一下：“我急什么啊！”

　　陆放笑了：“这事儿屈老已经告诉我们了，其实我觉得这也是件好事，歌乐姬家也算是望族，而且我也打听过了，这个姬凤儿无论是相貌，人品都是上上之选，就连我二叔也在说，屈老这次可是做了一件大好事呢！”

　　沈冤一头的黑线，他真没想到屈寒山竟然把这事情说得大家都知道了，甚至连陆亦雷也知道了。

　　“这个屈老也是的，这事儿怎么能够乱说呢，我倒是无所谓，人家一个女人……”他说到这儿叹了口气。

　　陆放收起了笑容：“沈大哥，有件事情可能还得麻烦你一下。”沈冤愣了愣：“什么事你就说吧，我照办就是了。”沈冤并不是放低姿态，而是守着自己的本分，不管怎么说，在这个行动组里陆放是头，陆放对他客气是因为陆放尊重自己，可自己却一定要摆正了位置，在工作中，陆放的话无疑就是命令。

　　陆放说道：“我们收到消息，姬家已经动了，派出了人到雷州来，我希望你能够阻止他们，让他们回去，姬小凤的事情我们来处理，现如今的雷州是个什么情况你也知道，接下来必然会有一场乱局，我不想姬家来淌这趟浑水。”

　　沈冤皱起了眉头，陆放还真给自己出了一道难题，虽然自己和姬小燕他们相熟，可是姬家的事情他怎么好插手：“陆放，这件事情我想是不是请屈老出面，他和姬老爷子是故交，或许他说话比我的管用得多。”

　　陆放摇了摇头，他告诉沈冤这是屈寒山的意思，屈寒山说这事情非得让沈冤去说，一来么姬老爷子会卖沈冤这个面子，姬老爷子没反对屈寒山提出的沈冤也姬小凤的事情，让沈冤劝退姬家的人，把姬小凤的事情承担下来也是沈冤给姬家的一个表示，可以在姬家人的心里加分。

　　沈冤心里那个委屈啊，他觉得自己完全就被那屈老给算计得死死的。

　　假如自己去开这个口，姬家真答应了，那么自己这个姬家准姑爷也就坐实了。

　　可是他又不能拒绝陆放的这个要求，无论从哪方面去考虑，他都该劝姬家的退却，以现如今的情势来看，姬家的人真正卷进去只会让姬家陷入危险的境地，那时候就不只是一个姬平和一个姬凤儿那么简单了。

　　陆放望着沈冤，沈冤无奈地点了点头。

　　沈冤给姬小燕打去电话，把这事情说了一下，姬小燕说这事情她是做不了主的，她让沈冤直接和姬老爷子通了话，果然如屈寒山说的那样，姬老爷子很爽快地就答应了，不过他提出要求，沈冤必须要尽快找到姬凤儿和姬平，把他们救出来。

　　沈冤挂了电话和陆放又聊了几句才各自回了屋。

　　躺在床上，沈冤的脑子里总会浮现出那簇蓝色的火焰。

　　他实在是睡不着，忍不住给镇南方拨了过去。

　　“沈大哥，这都几点了？”镇南方嘟嘟埋怨着。

　　沈冤说道：“你那有舒逸的电话么？”镇南方把舒逸的电话告诉了他，问他出了什么事，沈冤也没说什么就直接挂掉了，因为他着急给舒逸打过去。

　　电话铃响了三、四声，通了。

　　“哪位？”是舒逸的声音。

　　沈冤的心情有些复杂，他咳了两声，还没来得及说话，舒逸就略带激动地说道：“是沈冤？”沈冤“嗯”了一声，舒逸笑道：“你的事情前些天我听南方说了，这样挺好。”

　　沈冤说道：“舒逸，你真的一点都不记得了，关于那蓝色火焰的事情？”舒逸沉默了一下：“之前你给我说的那事情我真的没有多少印象，不过……”

　　沈冤问道：“不过什么？”

　　舒逸苦笑道：“前几年我确实见到过那簇蓝色火焰，而且每次见到那火焰我都有一种恍惚的感觉，有一次还差点出了事，所以我想你是对的，那蓝色火焰很古怪，我怀疑我记不起来也是因为那火焰的缘故，反正我也说不清楚那种感觉。”

　　“每次？意思是你不只一次看见？”

　　舒逸说是的，他说这几年的时间里，他至少见过三到四次，可是每一次想追踪这火焰，可最后都是无疾而终。

　　“你是不是也看到了？”舒逸问道，他相信沈冤这么晚给自己打这个电话肯定不可能只是为了问好。


第67章 “香水”有毒

　　沈冤说完见到蓝色火焰的经过后，舒逸说道：“和我几次见到那火焰的情形很是相似，我见到它的时候怎么说呢，脑子里就是一片空白，什么都想不起来，就好像忘记了什么重要的事情一般。”

　　“我和你不一样，我看到它的时候脑子很乱，总是浮现出没了双腿的筱竹！”

　　舒逸知道筱竹就是沈冤除了情感之外的另一块心病，舒逸叹了口气：“过去了这么多年了，何必再提呢！”

　　沈冤淡淡地说道：“我一定要揭开这蓝色火焰的秘密，我一定要弄明白筱竹的死到底是怎么一回事，我要替他报仇！”

　　舒逸没有再说什么，沈冤的心情他能够理解：“你自己好好保重，如果有什么发现给我打电话。”

　　凌晨三点多钟，雷州市医学院东南角的那个锅炉房还亮着灯，屈寒山也还没有睡。他睡不着，整个晚上他都有些心绪不宁。

　　他自己也说不清楚为什么会有这样的感觉，这辈子他经历过太多的事情，对于危险他有些一种特殊的预感，这样的预感在今晚很是强烈，他觉得今晚很可能会发生什么事情。

　　今晚不太平，姬凤儿出事了，在他看来应该像是一个预兆，既然有人不想姬凤儿他们动，那么很可能那些人自己就会蹦出来。

　　屈寒山在想要不要给镇南方去个电话，可是如果自己的预感是错的，那么像他这样的一个老外勤胆还这么小传出去丢死人了。

　　屈寒山有着他自己的骄傲，他自信就算今晚真有什么自己也能应付。

　　他喝了一口酒，脸上露出一抹苦涩的笑容，曾几何时他屈寒山学会害怕了？

　　望着墙角吕无病送给他的一箱酒，他的心里就很是感动，别看吕无病出自大世家，可是却没有半分世家公子哥的气息，人豪爽，而且谦恭懂礼。

　　撮掉炸花生的皮，屈寒山往嘴里喂了几粒花生米，又喝了一口。

　　突然，他眯缝着眼睛，竖起了耳朵细心地听着外面的动静。

　　“果然还是来了！”

　　屈寒山的速度很快，迅速地冲出了门。

　　到了门口，他停下了，没有动。

　　因为这在距离他三、五米的地方站着一道人影，那人是一袭黑衣，还蒙着面。

　　“你是谁？”屈寒山冷冷地问道。

　　那人笑了：“你真想知道？”这是一个男人的声音，屈寒山听到他的声音心里微微一颤，这声音有些耳熟，这个人他一定见过，只是他一时竟然想不起是谁了。

　　“有本事别藏头露尾！”屈寒山不屑地说道。

　　那人又上前两步：“老屈头，我还真没想到你是个高手，若不是我多长了个心眼，估计早就毁在了你的手里。既然你那么想知道我是谁，那么告诉你也无妨，我的本名就连我自己都记不得了，不过很多人都叫我‘香水’。”

　　那人说着就动了，双手一扬，一阵浓浓的水雾向着屈寒山笼去。

　　屈寒山瞪大了眼睛，在他听到对方竟然就是“香水”的时候他就知道自己这次是凶多吉少了，那阵水雾笼来，屈寒山就感觉到了死亡的味道。

　　空气中弥漫着淡淡的“香水”味，只是这香水味却能够要了人的性命。

　　屈寒山就这样倒下了，因为在他知道对方就是“香水”的时候想再做出防备就已经晚了。

　　“香水”轻轻叹了口气：“可惜了，我知道你一世英雄，就这样死掉难免有恨，不过你也不要太难过，因为还有很多如你一般的英雄同样是死在我的手上的，因为他们永远都不明白，‘香水’有毒这个道理，他们更想不到，‘香水’会是一个男人！”

　　他把已经断气的屈寒山抱了起来，回到屋里，放在床上，还给他盖上了被子。

　　“老屈头，实在对不起了，你若不死，这水怎么能浑，这水若不浑，又哪里来的鱼呢？”

　　“香水”在自言自语，他走到了老屈头床头的那个破柜子前，把柜子抬了起来，抽出了垫在柜子下面的几本书本，从里面翻出了两本，仔细看了看：“曾诚果然没有说谎，这笔记他确实放在了一个最安全的地方！老屈头，你怎么也不会想到吧，这玩意其实一直就在你的眼皮低下！”

　　他迅速地离开了老屈头的房间，顺手还关了灯，带上了门。

　　早上九点多钟，凌力就接到了报警，说是医学院锅炉房的那个老屈头死了，医学院说他估计是死于心肌梗塞。

　　得知这一消息，凌力的心沉了下去，他已经知道了老屈头的身份，他自然不会相信老屈头真是因为心肌梗塞死的。

　　凌力先把这事和刘小露说了，刘小露也是一惊，她让凌力赶紧把这个消息告诉镇南方他们。

　　镇南方接到电话，整个人都呆住了，老屈头死了？这怎么可能。

　　老屈头的身子骨很硬朗，就连沈冤都说老屈头身手还是那样的敏捷，他的锻炼一直就没有停下，再有他的心脏从来就没有任何的问题，怎么会突发心肌梗塞？

　　镇南方和小惠在得到消息的第一时间就赶往了医学院，他同时把这件事情也告诉了陆放他们，沈冤原本是想过去的，陆放拦住了，因为此刻他们与镇南方不同，镇南方他们可以露面，因为他们是调查中的那条明线，可是陆放他们是暗线，是不能够暴露的。

　　沈冤的心里很是难受，他离开医学院的那晚还陪着老屈头喝酒来着，老屈头为了他和姬凤儿的事情还苦口婆心地劝自己，怎么说走就走了？

　　凌力和刘小露先赶到的，报警的是医学院总务处的一个职工，他负责给锅炉房送煤来，换在平时老屈头应该早就已经起来了，可是他到了以后叫了半天都没见老屈头有动静，趴在窗口看到老屈头是躺在床上的，他就寻思老屈头是不是生病了，又叫了几声还是没见老屈头有反应，情急之下他就撞开了门，进去才发现老屈头已经没气了。

　　刘小露检查了一下老屈头的尸体，她的脸色很是难看，凌力让人把围观的师生都遣散了，然后走到刘小露的身边：“到底是怎么回事？”刘小露压低声音：“说不好，得做进一步的尸检，不过以我的经验判断，应该是中毒，呼吸系统被抑制，导致心脏骤停！”


第68章 国际协作

　　屈寒山死了。

　　镇南方和小惠望着屈寒山已经冰冷的身体，心里很是难过。

　　小惠咬着嘴唇：“没想到屈老一世英雄，竟然就这样没了。”镇南方淡淡地说：“屈老不可能死于心肌梗塞，他很健康。”

　　刘小露和凌力就跟在镇南方他们身后，刘小露说道：“我个人的判断是死于呼吸道中毒，我建议做进一步的尸检。”

　　小惠扭头望向刘小露：“不行，不能尸检！”

　　刘小露皱起了眉头：“只有做进一步的尸检，查明他的死因才能够帮助我们抓住凶手。”凌力望着两个争执中的女人，他冲镇南方苦笑了一下。

　　镇南方没有说话，只是静静地望着小惠。

　　小惠说道：“不用尸检，我已经知道谁是凶手了。”

　　刘小露和凌力都瞪大了眼睛，他们不知道小惠为什么会说出这样的话。

　　小惠也不理会他们，对着镇南方说道：“屈老身上有淡淡的香水味，难道你就没有闻到么？”刘小露愣了一下，她点了点头：“你这么一说我仿佛也觉得是那么回事，那意味着什么？”

　　凌力也是一头的雾水。

　　镇南方却是脸色微微一变：“你是说‘香水’？”

　　小惠叹了口气：“若不是‘香水’，谁能够这样悄无声息地就害死了屈老？屈老一定没来得及防备。若论动手，十个‘香水’都不是屈老的对手，可偏偏那家伙玩的是阴的，面对这样一个使毒的大行家，屈老肯定是着了他的道儿！”

　　刘小露和凌力都已经听出来了，小惠提及的“香水”应该是一个人，一个惯于使毒的人，虽然他们并不知道老屈头到底有多能耐，不过听小惠那口气，老屈头还是个高手，那天吕无病也说和老屈头过过招，吕无病的身手刘小露多少了解，相信老屈头还真是个人物。

　　可这样一个高人竟然死于了敌人的阴招之下，刘小露也替他不值。

　　镇南方对凌力说道：“屈老的死你们就不用管了，他的遗体我们会送回燕京去，那儿会有人负责他的后事。另外，关于刚才你们听到的‘香水’的事情，希望你们能够保密，做到守口如瓶，否则不仅会给你们自己带来危险，也会给我们带来麻烦。”

　　凌力点了点头，刘小露好奇地问道：“‘香水’到底是谁，男的女的？”凌力忙拉扯了下刘小露的衣袖，镇南方说道：“‘香水’是亚洲某恐怖组织的头号杀手之一，这个人很神秘，我们除了知道这个代号之外，对于这人的具体情况一无所知，是男是女，高矮胖瘦，年纪多大什么的我们都不知道，只知道他能够杀人于无形，尔后会在尸体上留下淡淡的香水味，作为他的一个标志，表征。”

　　小惠补充道：“这个人惯于用毒，特别是呼吸系统以及中枢神经系统的毒药，我们和他交过几次手，都没能够打上照面。”

　　凌力和刘小露都很是震惊，此刻刘小露才深深地明白，镇南方和小惠他们所从事的事业和她与凌力的相比要复杂得多，危险得多，那是一个他们平日根本不可能触及的世界。

　　镇南方很认真地对凌力他们说道：“这件事情到此为止，告诉你们是想让你们知道事情的严重性，所以你们最好不要再管这个案子，他们这是冲着我们来的，向屈老下手，就是明着对我们宣战！”

　　镇南方望了一眼床上的屈寒山的尸体，很是感慨：“屈老曾经是国安最优秀的外勤人员，是我们国安战线的老同志，为国安事业奉献了一生，他是我们后辈的楷模！”

　　小惠的眼里隐隐有泪光，凌力和刘小露也肃然起敬。

　　很快陆放这边就收到了消息，杀害了屈老的人是“香水”。

　　陆放眯缝着眼睛，紧握着拳头：“‘香水’！”沈冤铁青着脸：“我一定要把他给挖出来，替屈老报仇。”

　　吕无病更是热泪盈眶：“‘香水’到底是谁？我要杀了他！”

　　陆放拍了拍吕无病的肩膀：“放心吧，我们一定会抓住他的，屈老不能就这么白死了。”

　　电话响了，陆放接起电话，是陆亦雷打来的。

　　“二叔！”陆放轻声叫道，电话里陆亦雷一声叹息：“金武在雷州，我让他负责把屈老的遗体送回燕京。陆放，就算挖地三尺你也必须把这个‘香水’给我找出来，不然我们无法向屈老交代。”

　　“是！”陆放很是简洁。

　　“另外还有件事，日方派出一个三人小组到华夏来，是冲着和田宽子来的，他们隶属于东京警视厅的反恐课，估计明天就会到雷州，我让南方负责和他们对接，至于你们仍旧把目光放在‘爵士’那伙人的身上，我已经和南方说过了，日方的那三个人到了雷州不能擅自行动，只能给我们提供协助和配合，他们在华夏没有执法权，所以你这边私下也安排个得力的人盯着，防止他们惹什么麻烦！”

　　陆放苦笑道：“根本就不该让他们来瞎掺和，这些小鬼子，成事不足，败事有余。”

　　陆亦雷咳了两声：“行了，别给我阴阳怪气的，这不是国际间有个反恐协作的协议么，再说了，他们的本意也是好的，和田宽子是‘血红战魂’的干将，他们跟着到华夏来，估计就是担心‘血红战魂’即将在东京进行的恐怖袭击，来就来吧，只要他们遵守我们的法律法规也没什么，毕竟现在反恐怖暴力已经是国际大趋势，另外再给你透个底，我马上就会到一个新的部门去了。”

　　“华夏反恐特别行动局？”陆放问道。

　　陆亦雷笑了：“你小子脑子转得挺快，对，下周我就过去，所以这第一仗你必须给我干得漂漂亮亮的，给我们来个开门红。”

　　清水河畔的别墅里，小惠嘟着嘴：“你说，干让那几个小日本来掺和？这不是来添乱么？再说了，我一见那些矮矬子就没好心情！”

　　镇南方叹了口气：“这是上面的安排，我们只管执行就是了，我对他们也没什么好感，可是面子上的应酬得有，现在不是都在说国际间的反恐协作么，大气候这样，你就别拧巴了，小惠，记住了，你可别乱来，这可是陆局亲自关照的，别给陆局惹麻烦！”


第69章 怀疑一切

　　沈冤来到酒店，姬小燕就迎了上来：“沈先生！”

　　沈冤点了点头：“这么着急叫我来有什么事么？”姬小燕说道：“老爷子想见您！”姬小燕轻声说道。

　　沈冤愣了一下，他和这个姬老爷子可是通过电话的，也是他说服了老爷子不让姬家的人到雷州来，可他没想到姬老爷子还亲自来了。

　　姬老爷子已经是八十多岁的人了，看上去身子骨却仍旧很是硬朗，白发白须，脸色潮红，虽然表情严肃，却也透着慈爱。

　　“小沈吧？”他微笑着招呼沈冤在他身边的椅子上坐下，姬小燕忙给沈冤沏了杯茶，在姬老爷子的身后站着两个人，一个四十多岁的中年男子，看样子像是姬老爷子的管家，另一个是三十出头的壮汉，一看就是个练家子，应该是姬老爷子的保镖。

　　沈冤尊敬地叫了一声：“姬老！”然后坐了下来。

　　姬老爷子端起茶杯：“是不是觉得我老头子不该来啊，是答应了姬家的人不再管凤儿的事情，可是作为凤儿的长辈，我又怎么能够放心得下呢？再说了，凤儿现在可是姬家的当家人，他们这样对凤儿根本就是在打我姬家的脸！是可忍，孰不可忍呐！”

　　姬老爷子确实有些窝火，姬家退隐江湖，可这并不表示谁都能够欺上门来。

　　姬凤儿不管怎么说都是姬家的当家的，先是绑架她的儿子，再连她也落入了那些人的手中，姬老爷子能不生气么，就是泥人也有三分性子呢。

　　“那姬老的意思是？”沈冤皱起了眉头，他真怕这老头子犯了浑，倔脾气一上来就乱来。

　　姬老爷子叹了口气：“小沈，你可别误会，老头子答应你的事情是不会变的，我来呢，只是放心不下，希望能够呆在雷州，可以及时知道凤儿的事情。第二呢，我这次来也为了看看你，虽然我听老屈说了你的情况，但总得亲自见上一面才踏实的，不瞒你说，凤儿是个很不错的孩子，就咱老姬家，她也招了不少人的喜欢，只是嘛，这事情既然是老屈提出来的，我们多年相识的份上，我也不能拂了他的意不是？现在见了你，老屈头说得没错，老头子活了近一个世纪了，看人可是一看一个准的，你和凤儿在一起她不会委屈！”

　　沈冤头都大了，他没想到姬老爷子竟然还有这层意思。

　　不过听姬老爷子提及了屈老，沈冤的心里很是酸楚，原本他想和姬老爷子把这事儿说开的，但想想这是屈老的一片心意，屈老已经不在了，连姬老爷子都说不好拂了屈老的心思，自己这样做合适么？

　　再说这事情说不好很可能还会惹怒了姬老爷子。

　　当然，沈冤不怕得罪姬家，可是他也不愿意无谓地给自己树这样一个敌人，更何况这其中还牵连着屈寒山的感情。

　　“小沈啊，你和老屈说一声，就说老头子晚上去看他！”姬老爷子并不知道沈冤的心里在想着什么。

　　听姬老爷子说要去看屈寒山，沈冤的眼眶有些湿润：“姬老，屈老他没了！”

　　姬老爷子手中的茶杯一下子掉到了地上，他的脸上满是震惊，嘴唇动了动：“没，没了？小沈，你这话是什么意思？”

　　沈冤长叹了口气：“屈老他昨晚遇袭，已经辞世了。”

　　姬老爷子一下子站了起来：“不可能，绝不可能，老屈是什么样的人我清楚，要说谁能够那么轻易就把他给击倒了我不相信。就说你小子都不一定是他的对手，他怎么可能就没了呢？”

　　沈冤没有说话，只是低着头，姬老爷子这才相信沈冤说的是实话，他也叹了口气：“人生无常，人生无常啊，前天我们还在电话里谈着笑着，我一直憧憬着和他的相见，不曾想就天人相隔了。”他拉住了沈冤的胳膊：“是什么人干的，你们也没查出来吗？”

　　沈冤说道：“‘香水’。”

　　姬老爷子像是触电一般，手放开了：“‘香水’！怪不得，怪不得老屈会着了他的道啊，小沈，我想再见上他最后一面，行吗？”沈冤点了点头：“行，我这就带您去，迟一点他们会把屈老送回燕京安葬。”

　　一辆白色的商务车在雷州市国安局的门口停了下来，从车上走下来两个人，两个二十多岁剪着小平头的年轻人，其中一个穿着一身笔挺的白西装，戴着墨镜，另一个穿了一身黑色的立领中山装，看上去很是精神。

　　门卫把他们拉住，检查了证件之后放他们进去了。

　　两人来到了方程的办公室。

　　才推开门，方程便从他的办公桌边站了起来，一脸微笑地迎上去。

　　“小叔！”方恨晚忙上前去拉住了方程的手，方程摸了摸他的头：“早听陆放说你也到了雷州，不知道知来看看小叔么？”方程虽然嘴上有些埋怨，可是心里却很是高兴。

　　陆放笑道：“方叔，你也别怪他，我们一来事情就很多，他和唐柔一直在车站码头蹲点。正好今天我要过来，就把他也一道拉上了，总得让你们叔侄见上一面吧！”

　　方程招呼二人坐下：“恨晚啊，你父亲还好吧？”

　　方恨晚点了点头：“他很好，只是他那边也很忙，我还是清明回金陵的时候和他见过一面呢，现在家里的那摊子生意都是他和大伯在照应着，整天飞这飞那的。”

　　方程叹了口气：“是啊，大家都忙，很少有机会聚在一块，原本今年清明我就准备回一趟金陵的，可是总是有这样那样的麻烦事，看来要抽空回去一趟不容易啊。”

　　陆放接过方程递过来的茶杯，喝了一口：“忙一点好啊，反正我是闲不住，平时吧，我很想回燕京，想多陪陪家里那些亲人，可真正窝在家里的时候就觉得浑身不自在，呆上十天半个月以后就想着什么时候有任务，能够动动。”

　　“对了陆放，你说找我有重要的事情，什么事啊？”

　　陆放脸色一正，对方程说道：“方局，明天日方那三个人就到了，我希望你能够给我一份他们的详细资料。”方程皱起了眉头：“怎么，他们可是日本方面的反恐专家，你不会连他们也怀疑吧？”

　　陆放淡淡地说道：“不管他们什么来头，我们都必须知根知底，谁能够担保‘血红战魂’不会在华夏给我们上演一出‘无间道’！”

　　方程笑了：“你小子，还是那么谨慎，怀疑一切。”

　　陆放说道：“我只是怀疑该怀疑的，毕竟他们进入雷州的时机很敏感，不是么？”方程点了点头，陆放说得没错，他们选择这个时候进入雷州，虽说有和田宽子的契机，可是这个时候也是最敏感的时期，整个雷州可以用“山雨欲来风满楼”来形容。


第70章 让吕无病卧底

　　姬老爷子望着在精致棺椁里的像是熟睡了的屈寒山，老泪一下子就流了下来。他颤微微地走到了棺前，扶住了灵柩：“老屈啊老屈，原本想着能够在雷州见你一面，咱哥俩好好把酒言欢，谁曾想，你竟然就去了，还记得当年你第一次到歌乐的情形，那时候我们恰是少年，凭拳脚相识，惺惺相惜，这一世风风雨雨几十年，纵天各一方却情谊长存，不是兄弟，胜似兄弟！”

　　姬老爷子抹着泪水，长叹一声：“兄弟，你去了，你可知道老哥哥我这心里是多么的悲伤？放心吧，你托我的事，我一定会把它办扎实了，我不会让你带着遗憾走的。马上你要回京了，我不能送你最后的一程，你不会怪我吧，等了结了你最后的心愿，老哥我自会到燕京去，到你的坟前与你畅快痛饮一番！”

　　说完，他来到沈冤的身边，轻轻拍了拍沈冤的肩膀：“你和凤儿的事情我做主了，小沈啊，把凤儿找回来，我替你们操办，也得是了结了我这兄弟最后的一桩心事！”

　　沈冤的心情很复杂，他明白姬老爷子说的屈老最后的心愿是什么，虽然他并不真心认同这件事情，可是这个时候他还能说什么？

　　屈寒山的话犹如在耳边，男大当婚，女大当嫁，自己这个年纪确实也该成个家了，虽然沈冤的心里还有着过去情感的痛苦经历，但此刻他也不好再拂了两个老人的心意，尤其是屈寒山已经过世，逝者的好意他更不好推却。

　　“姬老，您放心吧，我一定会救出姬凤儿和姬平的。”沈冤轻声说道。

　　姬老爷子看了看一旁的金武他们，然后对沈冤说道：“跟我来！”

　　沈冤和金武打了招呼，再次向屈寒山的遗体告别，跟着姬老爷子上了车。

　　姬小强开车，姬小燕坐在姬老爷子的身边，沈冤坐到了副驾驶位置上，姬老爷子的管家和保镖在后面的那辆车上。

　　上了车，姬老爷子平静地问道：“小沈啊，你知道凤儿和姬平现在在什么地方么？”沈冤摇了摇头：“不知道，我们已经派出人去打探了，相信要不了多久会有消息吧。”

　　姬老爷子笑了笑：“凤儿的下落我们已经找到了，至于怎么救人就看你的了。”沈冤愣了一下，他没想到国安这边撒出这么多人都没有找到姬凤儿的踪迹，姬家人就找到了。

　　姬老爷子收起了笑容，又轻叹道：“可惜，姬平却还是没有音信，估计绑架他们母子的不是一伙人。不过能够先把凤儿救出来也不错，饭要一口一口的吃，路也得一步一步的走。”

　　说着他冲姬小燕歪了歪头，姬小燕从小包里掏出一张纸片，递给沈冤：“这上面的地址就是关押大姐的地方，原本我们姬家人想自己动手的，不过……”

　　沈冤知道她的意思，是自己让姬家别掺和进来，卷入太深的。

　　沈冤接过来看了一眼，上面写着：雷州市复兴路十九号，雷州机电厂废弃办公楼三楼。

　　“我们姬家有自己的联络办法，凤儿是姬家的管事的，姬家的一些暗记、标志她都熟悉，我们是凭着她留下的暗记找到的。我建议你最好今晚就行动，以免夜长梦多。”

　　沈冤点了点头，半道上沈冤就下了车，他得把这件事情和陆放商量一下。

　　现在他是陆放小组的一员，这件事情不是他的私事，别说他还没和姬凤儿有什么，就算真成了一家，这也不是他自己的事情。

　　沈冤回到了护国路的“环太平洋投资顾问有限公司”，陆放一般不是很紧要的事情都会在家里坐镇。

　　听沈冤说姬家已经查到了姬凤儿的下落，他眯缝着眼睛：“沈大哥，你也准备今晚行动么？”沈冤说这事情拖得越久，姬凤儿的处境就越是危险。

　　陆放淡淡地说道：“对方为什么要绑架姬凤儿？我想应该是两种可能，第一种就是不想姬家插手这件事情，可是如果是这样，绑架了姬凤儿之后对方是不是应该向姬家提条件呢，让姬家怎么做他们才会放了她，可是一直到现在对方根本就没有任何的动静，第二种可能就是想利用绑架姬凤儿来达到他们的什么目的，这样一来他们或许会与姬家联系，谋取利益，又或许他们冲的并不是姬家，而是别的什么人，或是我们，或是那些绑架了姬平逼着姬家替他们做事的人。”

　　沈冤没有说话，他听了半天还没能够明白陆放的真正意思。

　　陆放见沈冤一头雾水的样子，陆放说道：“人我们肯定要救，可是我的意思是先盯着，看看他们到底有什么意图，摸清了意图再动手也不迟。只要他们在我们的视线范围内，我想姬凤儿的安全我们应该是可以保证的。”

　　沈冤这下明白了，陆放是想让姬凤儿做饵呢。

　　沈冤说道：“陆总，我怕姬家的人……”

　　陆放没等他说完：“沈大哥，姬家人的工作还得你去做，他们既然能够把这个地址告诉你，这就说明他们对你是信任的，另外，姬老爷子并不反对你的姬凤儿的事情，看那老头子的态度已经把你当成了姬家的准姑爷，这事情你去说最好不过了，当然，你必须得让姬家的人放心，姬凤儿一定不会有事的，救出她不过是迟早的事情。”

　　沈冤的心里很是苦涩，陆放是从大局上通盘去考虑这件事情，如果抛开自己与姬家的这层关系，他也会这么想，这么做，可是现在明明知道姬家的人对自己是什么样的心思，再来这么一手，姬家的人会不会觉得自己不够地道？

　　陆放看出沈冤的心里有些郁闷，他笑了：“再说了，我们也不会什么都不做，你带人负责盯住那些人，然后我想让无病去磨练一下，看看他能不能混进去，一来他可以配合我们救人，二来以他的本事混进去也能够为我们挖掉那伙人提供便利。”

　　“吕无病？”沈冤惊叫道。

　　陆放点了点头：“我知道你担心他没什么阅历，这些天我们也已经开始对他进行相关的训练，就算实在不行，以他的实力，全身而退是没有一点悬念的。”沈冤没想到陆放会这么大胆，吕无病虽然身手不错，可是他根本就是在温室里长大的，让他去卧底这不是太冒险了么？

　　陆放笑了：“吕叔也说了，让无病这小子好好历练历练，我和无病也是好哥们，我不会害他的。”


第71章 不打不相识

　　吕无病走进了复兴路上的一家小饭馆。

　　他从一进门这剧烈地咳着，那样子就像他的五脏六腑都要咳出来了一般。

　　吕无病的一张脸胀得通红，随着咳嗽的停止，那张脸又变得惨白，没有一丝的血色。

　　“来瓶酒！”吕无病才坐下就对迎上前的胖老板说道。

　　胖老板愣了一下，吕无病把几张百元的钞票塞进了他的怀里：“快，先来瓶酒，再炒几个拿手的小菜。”胖老板见了钱，那脸上可是开花开朵的，明媚得很：“行，您稍等，我这就去。”

　　原本他是想撵吕无病走的，这人看着就像个痨病鬼，留下他会影响了其他的客人，可是吕无病出手实在又太大方了，他估摸着吕无病给他的那钱少说也有六七百元，这顶着他差不多一天的利润了。吕无病就一个人，能吃得了多久？

　　他去安排了一下，就先提着一瓶白酒上来了，那酒并不贵，四十多一瓶，好在吕无病也不啰嗦，接过来拧开盖子就“咕咕”大口地喝了起来。

　　眨眼的功夫，一瓶酒就没了。

　　胖老板瞪大了眼睛，这可是五十多度的烈酒啊，一口下酒的菜都没吃，就这样喝完了？

　　邻桌坐着的是三个男子，一个三十多岁，另外两个也有二十七八，看他们的样子就像是在道上混的，三个男子也好奇地望向了吕无病，那中年男子皱了下眉头，一个年轻人轻声说道：“大哥，这小子这样的喝法挺吓人呢，咳成这样竟然还喝这么多酒。”

　　中年男子淡淡地说道：“兴许他喝了就不咳了。”

　　说完斜眼看了吕无病一眼，吕无病果真没有再咳了，他对老板说道：“赶紧上饭菜吧，对了，给我再来一瓶！”

　　胖老板忙不迭地应了一声，小跑着向着柜台去了。

　　第二瓶酒拿来吕无病并没有马上就跑，他先吃完了那些饭菜，打了个嗝，然后站起身，提着酒瓶就准备离开。

　　中年男子却站了起来：“小兄弟，慢着！”

　　吕无病停下了脚步，转身望着那男人，也不说话。

　　中年男子笑了：“小兄弟，听你的口音不像是本地人，应该是燕京来的吧？”

　　吕无病点了点头：“嗯，怎么了？”

　　中年男子说道：“我看小兄弟这样子应该也是练家子吧？只可惜，小兄弟自幼患这喘咳，非得靠着酒来维持，如果能够扔掉这酒瓶子，小兄弟的前途可谓不可限量啊！”

　　吕无病听到有人这样夸自己，有些不好意思了，他抠了下头：“哪有你说的那么好，我，我其实也就会些庄稼把式，这年着，这些都没用，挣钱才是硬道理，谁还喊打喊杀的。”

　　中年男子摇了摇头：“不管在什么时候，有好身手就不会白瞎的，小兄弟，今天咱们相识，也算是有缘了，这样吧，如果小兄弟想挣钱，跟着我干，虽说不一定能够发财发富，但赚点小钱是没有一点问题的。”

　　中年男子身边的两个年轻人都望着吕无病，那眼神很是不忿，他们很想不通，老大怎么会看上这样一个病秧子，他们根本就不相信吕无病真像老大说的有好身手，在他们看来，吕无病根本就是弱不禁风的样子，只是喝酒厉害些罢了。

　　吕无病一脸的犹豫：“挣钱倒是好事，不过……”

　　中年男子走了过来，微笑着说道：“没什么不过的，只要你愿意跟着我，我一定让你在一年内挣足一百万！”

　　他这话一说，那两个年轻人的眼里都冒出了妒嫉的火花，他们跟着老大也混了有些年头了，可是他们还真没享受过这样的待遇呢！

　　其中一个说道：“老大，他值这价钱么？”

　　另一个也适时地说道：“就是，他不过就是个病鬼罢了。”言语中充满了不屑。

　　吕无病瞪大了眼睛：“你说谁是病鬼？”

　　说他病鬼那厮也跳了出来：“我说的，怎么着，想动手？看我不打得你满地找牙！”可是马上他就知道自己错了，他错在不应该说这话激怒吕无病，紧接着他便明白了，被打得满地找牙的不是他眼里的那个病鬼，而是他自己。

　　两个年轻人围攻吕无病，可是三下五除二，吕无病根本就不费吹灰之力把两人给打趴下了。

　　胖老板吓得脸都要白了，忙不迭地劝着不要打了，不过他可不敢上前拉架，怕血溅到了身上。

　　中年男子却面带微笑地对胖老板说道：“不碍事，让他们切磋一下吧，损坏的东西我来赔。”胖老板哪里肯依，苦涩着脸说道：“这要出了人命怎么办，我可是小本经营，吃不起官司呢，我看还是报警吧！”

　　中年男子收起笑容，瞪大了眼睛：“你敢，信不信我一把火把你这破店子给点喽！”胖老板忙低下了头。

　　吕无病一脚踢在了骂他病鬼那人的身上：“小爷我警告你，下次再敢乱说话我就把你的两条胳膊给卸了，把你的嘴给撕了！”

　　那人哪里还说得出话来，“嗯嗯”着。

　　“好了，小兄弟，教训一下就行了，怎么着他们都是我的人，你总得给我留点面子吧！”中年男子走了上来，微笑着说道。

　　吕无病的心里也有些惊讶，他看得出这中年男子是个打家，拳脚的功夫也不弱。只是他不曾想这中年男子的涵养会这么好，这么能忍。

　　“得，给你这个面子，好好管教你的人吧，让他们知道什么叫祸从口出。我走了，懒得和你们啰嗦！”说罢吕无病就要走。

　　中年男子说道：“小兄弟，我希望你还是好好考虑一下我的意见，跟我干吧，虽然我不知道你在雷州做些什么，可是我相信你跟着我一定比你做任何事情都强，赚的都多！”

　　吕无病停下了脚步，想了半天：“喂，你说一年挣足一百万是真的？”中年男子点了点头：“当然是真的，我有必要骗你么？”吕无病像是有些动心了：“行，我考虑一下吧，对了，怎么联系啊？”

　　中年男子掏出一张名片来，只见上面写着：滇黔贸易有限公司，副总经理苟森。吕无病差点就笑了，这名字起得真带学问，好好的一个人叫什么“狗生”？中年男子说道：“这上面有我的电话，我等着你的答复。对了，小兄弟，贵姓啊？”

　　“吕，吕洞宾的吕，吕无病！”

　　苟森也想笑，就他这样子还无病？

　　“小兄弟在雷州有亲人么？”

　　“有啊，我就是投奔我表姐来的，我表姐是警察呢！”吕无病一副不谙世事的样子，看着没有一点心机，毫不设防，苟森在心里暗暗满意，他就喜欢这小子没心没肺的样儿。


第72章 祈祷团的索阿姆

　　“沈冤那边还没有动静么？”姬老爷子点了一袋旱烟，轻声地问道。

　　姬小强摇了摇头：“没有，他并没有听您的，昨晚他们根本就没有行动。”说完他脸上露出强烈的不满：“我觉得他的心里根本就没有大姐，老爷子，你当初就不该答应那个屈老头的，他们只管破他们的案，根本就不顾我们姬家人的死活！”

　　姬老爷子眯缝着眼睛，看了姬小强一眼，然后目光又移到姬小燕身上：“燕子，你说说你的想法。”姬小燕想了想：“我觉得吧，沈大哥应该不会不顾大姐的安危，只是他们有他们的行事方法，再说他们是一个团队，很多事情也不是沈大哥一个人就能够说了算的。再等等吧，我们也不能冲动，否则万一我们破坏了他们的计划，说不定还会帮倒忙，害了大姐！”

　　姬老爷子不置可否地扭头望向管家：“姬发，你看呢？”

　　姬发淡淡地说道：“燕子说得对，我们静观其变吧，沈冤既然承诺了一定会救出凤儿，他该是不会食言的，沈冤这个人我做过了解，是条汉子，有勇有谋，他们若想救人也不会盲目冲动，肯定会想个万全之策，不然人救不出来，反而会使得凤儿的处境更加的危险。当然，他们或许还有另外一番心思，那就是想用凤儿作饵，看看到底握着鱼竿的那个人到底是谁，又有什么样的目的。”

　　姬老爷子这才点了点头：“你说得有道理，虽然他们用凤儿作饵这事情有些不地道，可是我也大致听老屈头提及过这次的事情，兹事体大啊，关乎着雷州一城百姓的安危，虽然姬家很少入世，但济世为民却是自古以来的侠风，我们也不能够只为了自家人而置一城百姓的生死于不顾啊，另外我对沈冤有信心，不管怎么样他都不会让凤儿有危险的，等吧，耐心地等等。”

　　姬小强的嘴动了动，他很想再反驳两句的，姬小强认为姬家的事情还是应该让姬家的人来解决，姬家也有这个实力，这个能力解决的。

　　姬老爷子把姬小强的小心思给摸透了：“小强啊，我知道你挂念你大姐，但该克制的时候还是得克制。”

　　姬小强说道：“老爷子，其实我们姬家有的是能人，犯得着让那姓沈的他们出手么？”

　　姬老爷子瞪大了眼睛：“糊涂，糊涂啊你！姬家有能人，姬家有实力，可是姬平还不是被人家给绑架了？人家还不是拿着姬平逼着姬家就范了么？对方敢挑着姬家下手，那说明什么？说明他们根本就不怕我们姬家，没把咱们看在眼里，而且老屈也说了，这次他们面对的可能是一起很严重的恐怖事件，对手是亚洲乃至整个世界都臭名昭著的恐怖组织，在这些恐怖组织的眼里，国家都不算是什么更何况是姬家？”

　　姬发也看了姬小强一眼，这小子就是太年轻了，很多事情想得太简单。

　　姬老爷子说道：“其实这次就算是沈冤没给我打那个电话，我也不会真让姬家的人到雷州来掺和，虽然我的心里也着急，紧张凤儿那丫头，我亲自来就是想通过老屈的那层关系，希望国安方面能够尽心尽力，没想到老屈却已经走了，好在还有个沈冤，我相信沈冤一定不会让老头子我失望的。”

　　此刻沈冤在陆放的办公室里坐着，却有些心神不宁。

　　陆放正在看着一份通报，看完之后他走了过来对沈冤说道：“沈大哥，你看看吧，刚从燕京传来的。”

　　沈冤接过来仔细地看了一遍，他皱起了眉头：“祈祷团的人竟然也潜入了华夏？这个索阿姆我们打过交道，十五年前马尼拉火车爆炸案之后我们在狮城对上，当时我、舒逸和筱竹正在追踪祈祷团的三号人物杜拉，就在我们差点把杜拉给逮住的时候索阿姆小组突然赶到，激战中救走了杜拉……”

　　沈冤没有再继续说，也就是那次碰上索阿姆之后，出现了“蓝色火焰”，沈冤就像着了魔一样向筱竹猝然出手，好在舒逸及时阻拦，筱竹只是废了两条腿，原本三人的身手都是在伯仲之间，可沈冤是突然发难，筱竹哪里会防着自己最亲切的队友呢？

　　这件事情一直都是沈冤心里的一个心结。

　　后来这件事情上面对沈冤和舒逸审查了近大半年，最后得出结论，沈冤应该是受了幻术的蒙骗才做出这样的事情，另外奇怪的是舒逸对于蓝色火焰的事情竟然没有多少的印象了，但筱竹却记得，只是他的记忆仅限于看到了蓝色火焰，之后沈冤出手，差点要了他的命等等他也记得很是模糊。

　　“索阿姆！”沈冤轻声念叨着这个名字，神情隐隐有些激动。这次索阿姆到华夏来了，是不是意味着自己有机会解开蓝色火焰的秘密了？

　　沈冤的那段往事陆放早就已经从沈冤的档案中有所了解，他说道：“沈大哥，索阿姆估计今晚就会到雷州，不管他是冲着什么来的，我们都不能放过他，我想把他交给你，没问题吧？”

　　沈冤摇了摇头，有什么问题，太没问题了，这是仇人相见，分外眼红呢！

　　陆放担心地说道：“‘南亚圣战同盟’、‘血红战魂’、‘祈祷团’，它们都是全世界臭名昭著的恐怖组织，一下子就都涌入了华夏，应该都是冲着‘黛色’来的，这个‘邮差’也不知道打的什么主意，把他们都引到雷州来，开Party呢？”

　　“你是怕这后面还有什么别的阴谋？”沈冤轻声问道。

　　陆放确实是这么想的：“我确实怕啊，这么一来，雷州就像是个火药桶，这些人就是炸药，你不知道他们什么时候会爆炸，在什么地方爆炸，原本我和南方想借着这个机会，挖出‘黛色’的研发基地和那只黑手，可是那样无疑就是把雷州置于一个险境，所以我想我不能等了，不管这些人来自什么组织，只要见一个我们就抓一个，灭一个，至于怎么查‘黛色’，就看南方的了。”

　　沈冤能够理解陆放的担忧，这些铁杆的恐怖分子可都不是善茬，这万一真会在雷州来那么一下可不是闹着玩的，他也同意陆放的意见，陆放说一会他就去见方程，把这事和方程沟通一下。

　　沈冤说道：“陆总，索阿姆的事情我想可以和舒逸说一声，他也想揭开蓝色火焰的秘密，这些年，蓝色火焰也像是一个魔咒，时不时会出现在他的生活中，他说他希望能够把那缺失的记忆找回来。”

　　陆放笑了：“这是好事啊，能够有舒大哥的助力那我们的实力就增强了许多。”


第73章 请将出山

　　丽江古城深处有一个小小的茶馆，茶馆的名字很别致，叫“逸然居”。

　　在最近里的角落有一个奇异形态的大树墩子做成的茶几，涮了桐油红漆，茶几上摆着一副看似朴实，却价值不菲的茶具，几个小树墩做成的凳子环绕着它。

　　茶几旁坐着两个人，一个四十多岁的中年男子和一个二十几岁的年轻人。

　　中年男子看上去有些清瘦，穿着一套淡灰色的丝质短袖唐装，戴着一副银丝边的眼镜，虽然上了年纪，却仍旧俊郎、帅气，他的脸上带着淡淡地微笑，正望着坐在他对面的那个年轻人。

　　年轻人很是健硕，一件背色的紧身背心，根本就遮掩不住他那鼓鼓的肌肉，小子看着虎头虎脑的，端起茶几上的一杯茶仰起头就喝干了。

　　“茶不是这样喝的，你这是牛饮，再好的茶也浪费了，照你这喝法，真该给你一杯白开水！”中年男子笑道。

　　年轻人抬手擦了一下嘴角，嘿嘿一笑：“我还真不习惯这小杯子呢，在家里渴了这一水瓢，往那缸里一舀，大口大口的咕着，那才带劲。”

　　中年男子微微点了点头：“说吧，大老远跑丽江来找我有什么事？”

　　年轻人说道：“四叔，是我爹让我来的，我爹想让你替我谋份差事，他说你以前是吃公家饭的，认得的人多，应该可以给我找份工的。四叔，我爹还说，虽然你只是舒家的养子，可却是吃着舒家的饭长大的，这份情你不能不记的！”

　　“那么你想做什么？还有，你总得让我知道你能做什么吧？”中年男子便是舒逸。

　　年轻人说道：“我啊？我读书不得劲，学习不行，高中都没毕业，学没少上，小学我上了九年，初中也整了五年，再后来上了三年高一，玩不下去了就再也不想给学校里呆着了。”

　　舒逸笑了，大哥家的舒爽他早就知道的，其实也不怪这孩子，天生的资质愚钝，根本就不是读书的料，不过好在这小子身子骨好，从小自己一有空就教他一些拳脚，还别说，这小子学文不行，习武倒是个坯子。

　　“四叔，我能干什么你知道嘛，我能打架，我那打架的本事还是你教我的呢！前几年你不是没在家吗？我就对我爹说，让我爸给我找个师父，再拳脚上的本事，可是找来找去，我的个天啊，那些都是些什么货色啊，连我都干不过，没办法，我只好息了这心思，又在家混了两年，呆不住了，我那些同伴都已经找了活计，就我，天天在家里混着，倒是有人叫我去当保安、看场子，可是你不是说过么，不许我和那些不三不四的人混到一起去，我再和爹合计了一下，干脆来投你来了。四叔，你不会不管我吧？”

　　舒逸品了口茶，心里暗笑，自己这傻侄子也真有意思，文的不行竟然动了习武的心思，还四处找师父，自己教他的那些与传统武学根本就是两回事，都是些搏击拼命的手段，没有丰富实战经验的武术教头谁能够有把握赢过这小子？

　　“可是没有什么职业是只凭着拳头逞匹夫之勇的啊，你让我怎么办？”舒逸淡淡地说道。

　　舒爽耷拉着脸：“我就知道像我这样四肢发达，头脑简单的人，到哪都是废物。”

　　舒逸眯缝着眼睛：“怎么，这就丧气了？”

　　他站了起来：“走，到后院去，让我看看你到底有多能打！”

　　舒爽脸上马上露出了喜色，还别说，他还真是个武夫，听到有架打心里就直乐。

　　两人来到后院，舒逸静静地站在中间：“来吧，手下别留情，我想看你真实的实力！”

　　“好嘞！”舒爽话音未落，整个人就扑向了舒逸，双拳头分上下两路击向了舒逸的胸口和头部。

　　舒逸只是侧身，一个背靠就用自己的身体砸向舒爽，舒爽此刻一点也不呆了，反应很是敏捷，蹲身，肩耸，手肘用力向舒逸的小腹拐去，舒逸跃起，脚尖在舒爽的头上轻点了一下，落地时一脚踢向舒爽的脸。

　　舒爽一个后倾，双手交叉呈十字护住了脸，一个侧滚，腾跃站起：“不打了，我输了！”他嘟着嘴，舒逸走上前搂住他的肩膀：“不错了，已经很不错了，你欠缺的只是实战的经验，我在你这个年纪的时候也就你这水平。”

　　他这话让舒爽很是振奋：“真的？那么四叔你答应给我找事做喽？”舒逸也很是犹豫，这小子的身手显然不弱，如果只凭身手，足以成为一个优秀的外勤人员，可是他的文化底子太差，还有一个优秀的外勤更重要的是头脑，一个冷静，灵活的头脑。

　　如果自己此刻还在工作，那么让这小子跟在自己的身边，经过一年半载的磨练应该也能够成气候，可是自己已经隐居于此，偏安一隅。

　　正思想着，沐七儿从外面走了进来，她冲舒爽笑了笑，舒爽叫了声“四婶”，沐七儿对舒逸说道：“沈冤来电话了。”她把手机递给舒逸，舒逸听了几句脸上的笑容消失了，沐七儿轻声问道：“出什么事了？”

　　舒逸叹了口气：“我恐怕得去雷州一趟了，我的老朋友索阿姆来了。”

　　沐七儿不知道谁是索阿姆，舒逸说道：“前几次我见到蓝色火焰的事情你还记得么？”沐七儿点了点头：“当然还记得，你一见到那玩意就像头了魔一样，有两次还差点出了事。”

　　舒逸说道：“沈冤说那蓝色火焰与索阿姆有着密切的关系，所以他希望我能够过去，和他一道解开这个心结。”

　　他看了沐七儿微微挺过的小腹：“这次你就不要跟着了，安心在家呆着吧。”沐七儿“嗯”了一声，她心里清楚，这件事情对于舒逸很重要，心结不能解开，会影响着他的一生。

　　舒爽瞪大了眼睛：“我呢？”

　　舒逸拍了拍他的头：“跟我一起去吧，也该带你去见见世面了，还有，再给你爹打电话的时候告诉他，别老拿我是养子说事，小心我和他翻脸！”

　　舒爽差一点就欢呼起来，舒逸说道：“别高兴得太早，小爽，出门在外，你必须凡事都听我的，不能由着性子来，否则给我从哪来的滚回哪去！”

　　舒爽忙不迭地点头说道：“我听你的，我都听你的！”


第74章 投名状

　　苟森给吕无病满上了酒：“兄弟好酒量啊，来，满上！”

　　吕无病那是来者不拒，端起杯子：“苟哥，我敬你一个。说实在话，来到雷州寄居在表姐的家里，我心里也挺憋屈的，怎么着我也是一男人，怎么能够靠着表姐生活呢？我这几天还寻思着找点什么事干，挣点钱呢！”

　　苟森拍了拍他的肩膀，满脸堆笑：“兄弟啊，遇到哥哥我你算是碰对人了，钱是什么，钱是王八蛋，没了咱再赚，你说得对，男子汉大丈夫的，怎么着也得靠自己过活，哥哥我支持你。”

　　吕无病的脸上露出一抹感激的神色。

　　苟森身后的两个年轻人眼里要喷出火来，可是他们又有什么办法，这小子的身手也太他妈的变态了，他们两个人加一块还支撑不过三秒。苟哥是个练家子，他说这小子的功夫很厉害，起了拉拢的意思。

　　苟森掏出烟来点上一支，然后眯缝着眼睛像是无心地问了一句：“吕兄弟，你家是燕京的？”吕无病点了点头：“算是吧，燕京东郊的吕庄，我们一个庄子都姓吕，人多着呢。”

　　吕无病也不算是说谎，吕家确实就出自吕庄，那是宗族的所在，至于苟森他们真要去核实，吕家的人都会替着他遮掩的。

　　“苟哥，还不知道你们是做哪一行呢，咋那么找钱呢？”吕无病憨厚地问道。

　　苟森轻咳了两声：“这想要挣大钱，就不能拘泥小节，苟哥我做的都是些有风险的买卖，小兄弟，你可要想好了，愿意不愿意跟着我干。我苟森从不勉强人，但我惜才，而小兄弟你是不可多得的人才！”

　　吕无病笑了，那笑看上去与人无伤。

　　可惜陆放不在，不然他也会惊诧，吕无病根本就是个演技派，那样子就真像个不谙世事的纯真少年。不过吕无病这也算是本色出演，因为他自己的心里都没有底，这个卧底该怎么会。

　　吕无病轻声说道：“苟哥，我姐说，违法乱纪的事情咱坚决不能做的。”

　　苟森知道吕无病的表姐是警察，他皱起了眉头：“吕兄弟，不瞒你说，哥哥我做的买卖确实不那么干净，咱们在道上混的，想要清清白白的可能么？咱们找的是快钱，干一票，然后揣着钱走人就是了，其实这个社会就是这样，人人看的都是结果，谁会在乎你的钱从哪来的，只要赚到了钱就成，至于是不是违法，只要没被抓住就不算违法，再说了，你不是还有一个做警察的姐姐么，你怕什么，出了什么事情她能够帮你的。”

　　吕无病的神情很是纠结，他望着苟森，那酒杯停在了半空，那样子像真是在犹豫着是不是该入伙。

　　半天他才放下杯子：“苟，苟哥，谢谢你了，可是我还是怕，我……”

　　见吕无病要拒绝，苟森忙打断了他：“别着急着拒绝啊兄弟，你好好想想，其实有些事情就算我们不做也会有人去做的，我们为什么又要把这样的机会拱手让给别人呢？不值当啊，再说你愿意一辈子寄人篱下么？男子汉大丈夫，醒掌天下权，醉卧美人膝，虽说我们并不一定能够真正做到掌天下权，但自己掌握自己的命运有什么不好，只要有了钱，你就什么都有了，女人，名誉，地位什么的都不在话下，是男人就好好拼一把！”

　　吕无病愣住了，一脸的茫然不知所措。

　　苟森又好言相劝了半天，吕无病终于一咬牙：“苟哥，你别说了，我干，你说吧，要我怎么做？”

　　苟森的脸上终于露出了笑容：“这就对了嘛，吕兄弟，你看过《水浒传》么？”

　　吕无病点了点头：“看过，我可喜欢上面的英雄好汉了，只是现在没有那么多有情有义的英雄。”

　　“怎么没有，你我兄弟不就是么？吕兄弟，你看过《水浒传》，那豹子头林冲上梁山的时候白衣秀士王伦向他要一份投名状的那节你应该知道吧？”

　　“投名状？”吕无病的心里隐隐一惊，敢情这姓苟的家伙是想把自己套牢啊，虽然吕无病单纯，可是他也明白投名状的含义，苟森是想让自己去干一件大坏事，逼着自己断了后路，这样才能够死心塌地地跟着他混。

　　“嗯，投名状，就是你得做一件足以证明你没有二心的事情，只要你纳了投名状那以后我们就真正是一家人了，怎么样，有这胆量么？”

　　吕无病沉默了，他不知道自己是不是应该答应。

　　他又想起了陆放的嘱咐，对方无论提出什么条件都可以应承下来，当然，别答应得太爽快，使得对方生疑心。

　　“有问题么？”苟森步步紧逼，吕无病一付豁出去了的样子：“行，没问题，苟哥，你说吧，让我做什么？”

　　苟森眯起了眼睛：“杀一个人！”

　　吕无病手中的酒杯一下子掉到了地上，他的震惊有一半是真的，有一半是装出来的。因为原本陆放就说了，想要取得苟森的信任不是一件容易的事情，苟森这个人江湖习气重，虽然讲义气，可是却也心狠手辣，在让吕无病接触苟森的时候陆放他们就已经搜集了他的一些资料，并对这个人进行了一番分析，陆放还算到了苟森会给吕无病出个难题，作为对他的考验，没想到竟然是让他去杀人。

　　“怕了？”苟森的一个手下不屑地问道。

　　吕无病正好需要一个台阶，听了他这话，吕无病扬了下下巴：“谁怕了，不就是杀人么，说吧，杀谁？”苟森笑着拍了拍手掌：“好，有胆量，有志气，不过吕兄弟，杀人可不比杀猪杀鸡，那是需要过心理的那一关的，兄弟的身手好没错，可是真要杀人，我觉得……”

　　吕无病像是不耐烦的样子：“苟哥，你就说吧，杀谁，我还真就不信了，你们能干的事情我做不了？”

　　苟森的心里已经很是乐呵，这小子上道了：“一个老头，住在港龙大酒店，1818号房，这是他的照片，他身边有几个人，不过相信应该都不是你的对手，只是这个老头的身手应该不弱！”他把照片递给了吕无病，吕无病看了一眼，竟然是个七、八十岁的老头，如果沈冤在的话，沈冤一定能够一眼看出照片上的人是姬老爷子。


第75章 这一仗输不起

　　距离向方程承诺的十天破案的期限只剩下五天了。

　　镇南方的心里很是焦急，除了陆放那边传出又有境外恐怖分子进入雷州的消息外，他们的侦察工作却没有任何的进展。

　　无论是“黛色”也好，“616恐怖袭击”也好，他都没有查出一点头绪。

　　五天过去了，这五天反恐处的人几乎都在忙碌着。

　　镇南方在处里坐镇，可是底下却一直没有传来可以让他感到振奋的消息。

　　此刻镇南方在别墅的客厅里走来走去，金涛从外面进来：“镇处！”

　　镇南方停下了脚步望向金涛：“送走你父亲他们了？”

　　金涛点了点头：“嗯，一点的专机飞往燕京，那边陆局会亲自到机场接屈老的棺椁。”镇南方叹了口气：“屈老一世英雄，却死于宵小的暗算，可惜我们却无法找出那个‘香水’来。”

　　金涛说道：“我们一定能找到他的，一定能够为屈老报仇！”

　　镇南方指了指沙发，示意金涛坐下。

　　金涛从包里掏出一份资料：“镇处，‘扫街组’刚交到我手上的一份资料，经他们的细致搜查，雷州市内一共有七家经营防化器材、器械的商家，其中有五家集中在文明路，两家在市北路，经调查，他们大致掌握了一些情况，长期向这几个商家进货的企业和个人一共有九家企事业单位和三个个人，排查的结果，有三家企业最有嫌疑，第一是奇邦制药，虽说药企在研发生产的过程中确实也需要这些器材器械，可是他们所用的量已经超乎了正常使用量。”

　　“第二个有嫌疑的是‘雷鸣日化集团’，他们的采购量仅仅次于奇邦制药，但相差也不大，情况分析的结论与奇邦的一样，第三个是一家日资企业，叫‘川崎商贸’，他们就要是用作贸易用途，就是我们说的投机倒把，买空卖空，目前我们正在查他们采购以后货物的流向，估计要晚一些才有结果。”

　　镇南方眯缝着眼睛，仔细地看着。

　　奇邦制药？

　　镇南方望向金涛：“派出人到奇邦和雷鸣日化去查了么？”

　　金涛点了点头：“我已经让人联系了相关的部门，以检查安全生产为由进行专门调查，我们的人也介入跟进，调查应该于明天上午开始。”

　　“明天？”到明天，自己的时间就只剩下四天的时间了，来得及么？可是自己再着急也没有办法，路得一步一步的走，饭也要一口一口的吃。

　　金涛也知道镇南方为什么作难，他知道，其实大家都已经很努力了。

　　“镇处，要不和方局再好好沟通一下，让他再宽限我们点时间吧，我们的手里根本就没有一点的线索，俗话说，巧媳妇难做无米炊，我们也是没有办法啊！”

　　镇南方叹了口气：“宽限？怎么宽限？就算方局愿意宽限，可是那些恐怖分子会宽限么？616马上就要到了，方局之所以逼着我们十天破案就是希望能够给出一个缓冲期，我们没有退路，没有选择！”

　　金涛也沉默了，他不知道应该说什么。

　　镇南方的脸上又露出了笑容：“不过天无绝人之路，三点钟你和我一道去机场接个人！”

　　金涛见镇南方笑了，他忙问道：“接谁啊？”

　　“老舒，他今天到雷州，他来了或许能够给我们提一些好的建议，天大的难题只要到了他的手上都会迎刃而解！”

　　金涛惊讶地叫了起来：“舒逸么？”

　　镇南方瞪了他一眼：“用得着这么一惊一乍的么？”

　　金涛嘿嘿地笑了笑：“我能不激动么，老是听我老爸说起这个人，后来你和小惠姐也总提起他，你们谁提到他都是一脸的推崇，我当然想看看他到底是怎样的一个英雄！”

　　镇南方淡淡地说道：“一会你就看到了。”

　　护国路，金驰大厦19楼。

　　吕无病坐在陆放的面前，苦着脸：“陆放哥，你说，这老头就是姬家老爷子？”陆放微微点了点头，他眯着眼睛，像在思考着什么。

　　“那可怎么办？我不会为了取得他们的信任真向姬老爷子下手吧？”

　　吕无病一脸的难色。

　　陆放摆了摆手：“你先不着急，等等，等沈大哥来了我们大家商量一下吧。”

　　池海从他的工作间走了出来：“陆总，这是苟森在境外的几个户头，其中最近的一笔交易是他在韩国的户头突然多了一千万美金，这笔钱的出处是日本的‘绿萝株式会社’，经查，这是本部位于东京的一家娱乐有限公司，是‘血红战魂’的支柱产业之一，涉黑，东京警方几次清查，可是它的背景太硬，没能够撬动！”

　　陆放喝了口茶：“看来这是几个恐怖组织在角力，他们都希望能够成为‘黛色’唯一的买家，在‘爵士’的人到来之前，都想把对方给逼退！”

　　池海笑道：“我觉得让他们狗咬狗也不错！”

　　陆放摇了摇头：“不能这么说，假如他们真的只是狗咬狗也就罢了，怕的就是城门失火，殃及池鱼，无论哪一方失势很可能会把市民作为他们泄愤的目标，这是我们绝对不能容忍的！镇南方那边不是还剩下四天的时间么？假如这四天内他还是查不出什么进展，我们只能提前收网，有一个抓一个！”

　　接着陆放又有些担心地说道：“我就怕我们只看到明面上浮着的这些家伙，暗地里是不是还有他们的人。如果我们不能够将他们一网打尽，那么后果不堪设想！”

　　吕无病问道：“为什么啊？”

　　陆放瞟了他一眼：“一旦我们收网，把那些恐怖分子抓了起来，那些躲在暗处的能同意么，他们就会在雷州制造恐怖行动，给我们施加压力，然后逼着我们放人，如果我们不同意他们的条件，他们就会四处制造恐怖活动，这几个组织都是在国际上排着号的，那样一来，雷州就会成为恐怖与反恐怖的战场，伤害的是谁，是雷州的市民。所以我们的工作一定要做细致了，希望周叔和唐柔他们能够不放过一个可疑的人，这场仗我们输不起。”

　　池海的脸上也失去了往日的笑容，陆放说得没错，让雷州成为一个反恐的主战场，这是谁都不愿意见到的结果。可是现在他们的人手有限，时间紧，任务重，这场反恐的战斗最终他们能够取得胜利么。


第76章 苟森其人不简单

　　吕无病问陆放“黛色”是不是就在那个“爵士”的手上，陆放摇了摇头：“不是，不过‘爵士’是‘黛色’的第一买家，如果南方那边的推断没错的话，‘黛色’应该出自雷州，只是货主没能力主持大型的交易，也没有把‘黛色’弄出雷州的手段，所以迫不利己，他只能选择在雷州交易。”

　　池海不解：“如果是这样，香江怎么会出现‘黛色’病毒？”

　　陆放笑了：“这很容易解释，香江出现‘黛色’病毒只是个案，这说明什么，说明这只是个试验，南方说可能他们是在做病毒试验，其实我觉得不然，那确实是个试验，只是这个试验展示的是实力，‘爵士’的实力，‘爵士’通过这个试验来向货主展示他有足够的能力将‘黛色’弄出境！”

　　陆放把玩着手中的茶杯：“这是货主的短板，这也让我们明白了货主的意图，他一定也不希望‘黛色’会真正用在雷州，作为雷州的一员，哪怕他是这个病毒的研制者，也不想自己的生命时时刻刻受到自己研制出来的病毒威胁着。”

　　池海还是有疑惑：“可若是这么说来，‘爵士’的人还没到雷州，‘小鹰’接货，接的也是‘黛色’，货主是一货卖几家啊？”

　　“‘小鹰’是‘南亚圣战同盟’的人，这是唯一一个与‘爵士’交恶的恐怖组织，他们吞过‘爵士’的几批货，这次他们同样想要捷足先登，但我想与他交易的应该不是货主本身，应该是能够接触到‘黛色’的其他人员，敢于和‘爵士’交易的人都应该知道‘爵士’的手段，‘爵士’是绝对不会允许货卖两家的情况发生的，所以说，私下与‘南亚圣战同盟’勾搭上的人，我估计动机和目的应该不会那么简单！除了因为钱，很可能他还想挑起‘爵士’与货主间的矛盾，甚至他想趁机搅浑这一池水，使得几个国际恐怖组织之间发生火拼。”

　　吕无病也嘿嘿一笑：“现在好了，这些恐怖组织都到雷州来了，货主也不用指着和‘爵士’交易了，这么多买家，搞个拍卖会都可以。”

　　陆放拍了一下吕无病的脑袋：“你想得太简单了，除了‘南亚胜圣同盟’，其他几家都会乖乖的和‘爵士’谈交易，价高者得，因为他们对‘爵士’很是依赖，整个亚洲的黑市几乎都由‘爵士’掌握着，得罪了‘爵士’，就等于自断生路，自掘坟墓！”

　　吕无病夸张地咂吧着嘴：“乖乖，那这个‘爵士’不是富得流油啊？”

　　陆放叹了口气：“若不是他见不得光，以他的财力，什么亚洲首富在他的面前还真是渣。”

　　沈冤回来了，当他听说吕无病要向苛森递“投名状”，而且目标竟然是姬老爷子的时候他皱起了眉头。

　　沈冤很是不解，是苟森他们绑架了姬凤儿，此刻他又让吕无病杀了姬老爷子，而这个苟森拿的又是“血红战魂”的钱，替“血红战魂”做事，按说他们做这一切的目的应该是为了“黛色”才对，怎么沈冤感觉他们更像是有意针对姬家呢？

　　池海把苟森的资料递给了沈冤。

　　苟森是个退伍军人，原名叫木林森，参加过自卫反击战，原本以他的本事可以留在部队的，而且还有很好的上升空间。他是个特种兵，擅长单兵作战，无论是拳脚还是枪械都是没得说的。

　　可是反击战之后他犯了错误，部队念在他有战功的份上没有追究，只是让他退伍了。谁知道他竟然因此而对部队领导怀恨在心，潜回部队欲对部队领导进行报复，被警卫人员发现，他没能够得逞，在枪杀了一名警卫员之后潜逃出国，迫于生计，他在国外参加了一个雇佣兵团，他的实力很快就让他得到了重视，但有句话说得好，狗改不了吃屎的毛病，在雇佣兵团，他再次犯了事，竟然把雇佣军的副总指挥给杀了。

　　于是他只能亡命天涯，干上了职业杀手，三年前，他在东京暗杀“血红战魂”的二号头目伊藤时被擒，不过“血红战魂”伊藤看他是一号人物，就饶了他，条件是要他加入“血红战魂”，给他换了一个身份，让他回到华夏为“血红战魂”效力，回来两年多的时间里，他一直无所事事，倒是收罗了一些党羽，穿梭于各大城市之间干一些强抢豪夺的事儿。

　　绑架姬凤儿是他接受的第一个任务，若不是碰到池海，还没有人能够这样清楚地查到他的来历。

　　苟森还有一个任务，就是在华夏发展自己的地下实力，正是因为抓住了这一点，陆放才会想到让吕无病设法接触苟森，去他那儿卧底。

　　其实陆放的心里也有着疑惑，“血红战魂”与“爵士”之间的关系是很深厚的，按说他们应该不会直接打“黛色”的主意，这是他们之间约定俗成的惯例，只要“爵士”先下手的“货”，他们都不会再染指，他们会选择尊重“爵士”，直接与“爵士”交易。

　　在听吕无病说苟森竟然要他干掉姬老爷子的时候，陆放也有着和沈冤一样的想法，那就是“血红战魂”好像是想要对付歌乐姬家！

　　姬凤儿是姬家当家的，而姬老爷子是姬家的旗帜，他们两人都出事了的话，姬家必然大乱。可是就算是姬家大乱，对“血红战魂”又有什么好处呢？

　　沈冤望向陆放：“陆总，你的意思呢？”

　　陆放说道：“这‘投名状’是肯定得投的，不过具体怎么个投法，我们得好好合计合计，等我们合计好了，你再去和姬老爷子沟通一下。”

　　沈冤点了点头，他心里自然也很清楚，陆放是不可能真拿着姬老爷子的脑袋去换取苟森对吕无病的信任，他一定能够想出两全的办法，既能够让吕无病在苟森那边过关，又能够保全了姬老爷子。

　　“一会我要到机场去，舒逸就要到雷州了。”沈冤对陆放说，陆放眯缝着眼睛：“沈大哥，你就别去接机了，南方他们会去接机，我们这边是条暗线，能不露脸的时候尽可能的不露脸。”

　　陆放给沈冤的茶杯里续上了水：“晚一点南方会让小方去接他过来的，你就放心吧。再说了，南方那边一定有很多的疑惑需要向他请教呢。”


第77章 烂泥扶不上墙

　　舒爽就像一个问题少年，从上飞机他的嘴就没有闲下来过，问这问那。

　　舒逸很有耐心地一一解答，对于舒爽，他还是很喜欢的，这孩子没什么心眼，说话做事都实在，只是像他这样的性格，真要到社会上摸爬滚打的话，会吃很多的亏，受很多的伤，可是舒逸也不忍和他说太多的人心险恶，还是带他出来慢慢地历练吧！

　　出了机场门口，舒爽伸了一个懒腰：“我最怕坐车坐飞机了，坐在那儿就是好几个小时一动不动，累都累死人了。”

　　舒逸微微一笑：“要学会坐得住，静得下来也是一种功夫。”

　　“嘿嘿！”舒爽憨厚地笑了。

　　镇南方从白色的别克商务车上下来，跟在他身后的是金涛。

　　镇南方脸上带着激动，快步上前去抱住了舒逸：“老舒，又见到你了，可想死了我！”舒逸拍了拍他的后背：“你小子现在混得不错了，已经是处长了。”镇南方不好意思地笑了笑：“当年若不是你，也没有我的今天。”

　　镇南方给舒逸介绍金涛：“老舒，这是我的助手金涛！”

　　舒逸冲金涛笑了笑：“你是‘影子’叔的儿子吧？”金涛点了点头：“是的，常常听父亲提起您，他还让我要多多向您学习呢。”舒逸说道：“别您啊您的，南方可是一直都叫我老舒，你也这样叫吧！”

　　舒爽被晾在了一边，他嘟起了嘴：“喂，我这么一个大活人就被你们给透明了？”镇南方这才望向舒爽：“你是舒爽吧？”

　　舒爽走到镇南方面前：“你就是镇南方？”

　　镇南方点了点头，舒爽说道：“听说你是我四叔的高徒，来，我们比划比划，看看谁更厉害些！”镇南方苦笑了一下望向舒逸，舒逸笑而不语，他哪会不知道镇南方吃不得苦，虽然和释情学过些拳脚，却根本坚持不下来，就以他那本事，三个五个绑到一起都不是舒爽的对手。

　　镇南方忙对舒爽摆了摆手：“我的身手很渣的，我认输，早听老舒说你是少年高手，我甘拜下风！”

　　舒爽这才得意地笑了。

　　镇南方招呼舒逸他们上了车，金涛从后视镜里又看了一眼舒爽，他怎么也没想到，舒逸会有这样一个侄子，身手或许真的很厉害，可是却根本不懂人情世故，江湖阅历更是白纸一张。

　　“南方，遇着难事了吧？”舒逸接过镇南方递来的烟点上，眯缝着眼睛轻声问道。镇南方点了点头，深深地叹了口气：“老舒，我现在才发现，反恐工作并不像我之前想的那么简单，我现在正承受着前所未有的压力。”

　　舒逸淡淡地说道：“是啊，反恐工作有着它的特殊性，第一，面对的都是穷凶极恶的暴徒，他们有着邪恶却又近乎狂热的所谓信仰，抱着的都是必死的决心，和他们打交道，胆大是一回事，还得心细，你不怕死不算什么，关键是你得替广大老百姓的安危计，第二，恐怖分子是靠恐怖活动来昭示他们的存在，恐怖活动分为两种，一种是告知式的，他们明着告诉你，他们什么时候会在什么地点进行什么样的恐怖袭击，这说明这个恐怖组织很狂妄，也很嚣张，但并不代表他们没有这个实力和能力，他们是在挑衅，是在宣战，是在张扬他们的自信；另一种是隐蔽式的，只有他们组织自己知道会在什么地点什么时间进行什么样的恐怖袭击。”

　　镇南方没有说话，他静静地听着，就连金涛和舒爽也都竖起了耳朵。

　　金涛没想到舒逸已经赋闲了好几年，竟然对反恐也知道得这么详细。

　　“但不管是哪一种方式，它都有着几个显著的特征，一，它会对国家和人民的财富和生命安全造成巨大的损失，二，恐怖分子几乎是不达目的誓不罢休，他们甚至不惜牺牲自己的性命为代价，三，他们的恐怖活动存在时效性，这也是对于反恐部门来说最头痛的事情，获得情报，明明知道恐怖分子在什么时候，什么地点会以什么方式进行恐怖袭击，可是你却没有办法在时限内完成调查与抓捕工作，随着时间一天一天的临近，最后只得眼睁睁地看着恐怖袭击的发生，被动的善后！”

　　舒逸顿了顿：“还有最要命的，那就是当我们以为已经破获了案件，抓捕了恐怖分子，可是他们却还留下一条暗线，就在我们想要松一口气的时候，恐怖袭击还是如期而至，反恐工作难，难就难在防不胜防，所以说，相比之前我们九处的工作，反恐的难度要大得多，责任也要大得多！南方，既然干上了这一行，我希望你能够做好，不管什么时候都不能够放松警惕，因为你的一点疏忽，搞不好就是成百上千生命的代价。”

　　镇南方微微点了点头，这些问题其实这两天他就已经想透了，可是一直到现在，他的侦破工作都裹足不前，没有一点实质性的进展。

　　“说说吧，到底是遇到了什么样的困难？”舒逸望着镇南方，轻声问道。

　　镇南方这才把整个案子大致地说了一遍，舒逸听完以后也攒起了眉头，他要好好消化一下镇南方说的这些，再慢慢地抽丝剥茧，看看从什么地方来找到突破口。

　　车里的气氛很是沉闷，舒爽打了个哈欠：“怎么都不说话了，闷死人了，我眯一会！”舒逸笑了：“听了南方说的这些，你就没有什么想法？”

　　“什么想法啊，我听得头都大了，一会这，一会那，光是人的名字就是一大堆，算了，我还是别伤细胞了，动脑子的事情拜托，就别麻烦我了，打架的时候叫上我就行，我铁定冲在第一个！”

　　镇南方和金涛都大笑了起来，舒逸一脸的苦涩，这真算是烂泥扶不上墙。

　　“那个孙小红还关在你们那儿的么？”舒逸问道。

　　镇南方点了点头，舒逸说道：“把她放了！”

　　“放了？就凭她主动和‘小鹰’联络，向‘小鹰’勒索一千万，我们就有理由怀疑她，暂时扣押她也不算没有道理。”

　　舒逸说道：“我没说你违规，但你想过没有，你已经把‘小鹰’给控制起来了，假如就像孙小红说的那样，她手上有‘小鹰’他们想要的东西，放了孙小红不比限制她的自由对我们来说更有利？她能够找上‘小鹰’，我想或许她还能够找到其他的人，一千万可不是个小数目，一旦弄到手，足够她逍遥快活一辈子了！”


第78章 使命

　　“就算她找不到那些人，我想那些人也会找上她，‘小鹰’在与她见面之前，一定已经把消息向他的组织传递了，‘小鹰’出事了，她却安全回去了，你觉得‘小鹰’的人会放过她么，要么对她下手，替‘小鹰’报仇，要么就继续和她交易，拿到了她手上的东西再说。”

　　舒逸的一番话让镇南方的茅塞顿开，他红着脸说道：“老舒，我知道了，你是在说我拿下孙小红是个败笔！”

　　舒逸笑道：“知道就好，现在放了她还来得及，毕竟她作出的解释也算合情合理，放也可，扣也可，但我个人觉得放了再有利于我们侦破工作的推进，不过得盯紧了，别让她出事。”

　　回到清水河的别墅，镇南方就让金涛去找了个借口把孙小红给放了。然后又找了个人，带着舒爽到处去转转，他和舒逸还要深入讨论一下案情，舒爽在一旁帮不上忙，还净添乱。

　　雷州市警察局刑警大队，雷振宇坐在凌力的办公室里，皱着眉头，抽着烟。

　　凌力坐在他的对面，也一言不发，时而望向雷振宇一眼。

　　“凌力啊，曾诚案到现在一点进展都没有，你让我怎么向上面交代？”雷振宇终于叹了口气，略带责备地问凌力。

　　凌力的心里很是苦涩，这个案子他不是不想查，可是一查起来就束手束脚的，动辄就涉及到了国安的那边。就拿孙小红的事情来说吧，自己和刘小露刚准备接触一下孙小红，国安就把人给带走了，而自己手是又根本没有多余的线索。

　　凌力没有解释，只能够承受着雷振宇的批评。

　　“我知道这个案子你们难，它牵扯着国安正在侦办的反恐案件，可是曾诚的凶杀案在社会上造成了很恶劣的影响，市领导很是重视，凌力啊，你可得上心啊！”

　　雷振宇当然也知道凌力他们的难处，可是他也有难处，市里的领导打电话来催了两次了，甚至还对警方的工作能力提出了置疑。

　　目前国安那边还没有就反恐案向市里通报，所以市领导并不知道这个案子的复杂性，国安那边没通报，自己自然不能越俎代庖，雷振宇夹在中间也很难办。

　　同样为难的还有一个人，那就是方程。

　　此刻他正在自己的办公室里踱来踱去，在他看来，“616”是越来越近了，假如“616”恐怖袭击真的存在的话，此刻他就应该把这个案子向市里主要领导进行汇报，让市里做最坏的打算，可是上级主管部门却让他暂时不要汇报，因为一直到目前为止，都没有得到证实雷州真会发生“616”恐怖袭击，一旦向市里汇报，市里一定会做出应急反应，不管市里再怎么做，都可能造成雷州市民的恐慌！

　　方程忍不住拿起了桌子上的那部红色电话，拨了一个号码。

　　“喻部长，有件事情我想再请示一下。”

　　电话那头喻中国笑道：“方程，方局长，有什么事你就说吧。”

　　方程叹了口气：“喻部，这眼看马上就要到六月十六号了，我很担心，这万一南方他们不能在616前把案子给破了，那些恐怖分子真在雷州炮制一起恐怖袭击的话，后果将不堪设想。我想，是不是该把这事情和市里领导通个气，该是做最坏的打算的时候了。”

　　喻中国沉默了一下：“别着急，再等等吧！”

　　方程苦笑道：“喻部，我怕再等下去，人家市里就来不及做应急措施了。”

　　喻中国淡淡地说道：“如果不能阻止恐怖事件的发生，还要你们雷州局做什么，还要反恐处做什么？我知道你们难，可是再难也给我咬牙挺住，抓获恐怖分子，粉碎恐怖活动是你们的职责所在，你们是最后的防线，你们都没有底，你让市里怎么办？应急，怎么应？被动地承受恐怖袭击带来的灾难，然后再以救世主的姿态善后、援助么？方程，你好好想想吧！”

　　喻中国直接就挂断了电话，听他的语气好像生气了。

　　方程坐回到自己的位子上，脑子里回响着喻中国的话，他的脸微微有些发红。

　　他方程不是一个没有责任感，惧怕困难的人，他也是为了雷州市的老百姓考虑，在他看来让市里早做应对也没有什么不好。可是回头再想想喻中国的话说得也没有错，这件事情上只能主动应战，彻底粉碎对方的阴谋才是上上之策。

　　桌子上的电话又响了。

　　方程接听了电话，还是喻中国。

　　“老方啊，舒逸已经到了雷州，估计这会应该就和镇南方在一起，你们可要抓牢了，要会借力，相信有舒逸的帮助，这个案子难不倒你们，其实现在雷州的力量已经很强了，舒逸，镇南方还有陆放、沈冤，都是精英中的精英，假如这样一个强大的团队你都还没有信心的话，我们的反恐事业堪忧啊！”

　　方程带着内疚：“我明白了喻部，是我欠考虑了。”

　　喻中国语重心长地说道：“老方，雷州这一战我们只能赢，不能输，这是我们反恐的第一场大战役，如果输了，那么以后恐怖组织就会在华夏肆虐，就会有更多的人会因为恐怖活动而丧生，而我们呢？我们的存在也就丧失了全部的意义！输了这一役，你我就是民族的罪人！”

　　和喻中国再次通话，让方程感到自己肩上的担子真是不轻。

　　喻中国说得没错，与恐怖分子进行斗争是他们的责任与使命，就是再苦再难他们也必须咬牙挺住，坚决守住这道防线。

　　不能够把责任转嫁，更不能把希望寄托于应急、防护与善后这些问题上去，他们必须和时间赛跑，抢在时间的前面把那些恐怖分子给揪出来，把恐怖事件彻底粉碎，尽最大的可能保护人民群众的生命财产安全，维护社会的安定。

　　方程决定去一趟清水河畔的别墅，反恐处的临时办公处，他要去见舒逸，听听舒逸怎么说，和舒逸、镇南方一起好好的谋划谋划，争取能够在雷州打一场反恐的漂亮仗。

　　车上，方程望着车窗外往事的行人，穿梭的车辆，他的心里充满了感慨，多么和谐、安宁的城市啊，一定要让这和谐、安宁持续下去，作为这座城市的守护者，他们不能退却，哪怕最终要付出自己的生命！


第79章 英雄救美

　　陪着舒爽的是刚分到反恐处的一个叫马俊年轻人，大学才毕业，镇南方让他搞搞内勤，接电话，收发信件什么的。

　　这样的新人暂时是分派不到什么具体的任务的，在处里也就打打杂。所以镇南方让他陪着舒爽四下里逛逛倒也不影响处里的工作。

　　和舒爽接触没多久，几句话之后马俊就打心眼里看不起这个舒爽，在他看来舒爽根本就是个胸无点墨的二世祖。他之所以这么认为是因为他也听说了舒逸的名头和关于舒逸的一些传奇故事，可是舒逸是舒逸，舒爽是舒爽。

　　所以他明面里应付着舒爽，心里却充满了不屑。

　　舒爽并不知道马俊的心思，他打苏北农村出来就直接去了丽江找舒逸，几乎就没有什么社会阅历，城里的这一切，对于他来说都是很新鲜的。

　　马俊很无语，人家到一个新的地方都喜欢逛逛名胜古迹，游山玩水，这个土包子，竟然喜欢逛商场，而且还只看不买，问东问西，问这问那，弄得营业员都不耐烦了，可这土包子还是那么的兴致盎然。

　　“咳，舒爽，要不我带你去风景区转转吧，山清水秀的，很是不错。”马俊轻声说道。

　　舒爽的头摇得像拨浪鼓一样：“那些山啊水的有什么好看的，在我们老家早就看腻味了，逛街多好，好多东西我都没有见过，长知识！”

　　马俊一头的黑线，到了雷州大华联商厦的门口，舒爽又准备往里钻，马俊实在是受不了了，他摆了摆手：“你自己去逛吧，我就在这儿等你。”他指了一下商场外面供顾客休息的椅子：“记住了，从这儿进去，就从这儿出来，后面还有一个出口，你可走错了。”

　　舒爽高兴地应了一声，他也不希望马俊陪着他逛商场，马俊老是催促他，让他都不能尽兴。

　　马俊又留了舒爽的电话号码，把自己的电话也拨打在舒爽的手机上这才让他自己去了。虽然马俊不喜欢舒爽，可是陪着舒爽是镇处给他的任务，真要把舒爽弄丢了那可就是自己的失职。

　　坐在商场外的椅子上，马俊终于长长地松了口气。

　　他心想舒爽这小子怎么就像个女人一样那么喜欢逛街，同时他也发现了，逛街无疑是一个力气活，就这半天下来他感觉并不下于跑一场马拉松。

　　舒爽从二楼逛到了三楼，三楼是男装部，卖的是各式的男装，营业员的热情也把舒爽弄得有些尴尬，起先他并不觉得，人家让他看衣服，试衣服，又说了很多奉承的话，他也觉得是不是该买上那么一件，但一听那价格，把他给吓跳了，身后传来的是营业员那阴阳怪气的话语。

　　上了四楼，舒爽才发现竟然是女装部，他想这次不会有人再拖着他试衣服了吧？他准备绕上半圈就从电梯下去，去与马俊会合。

　　就在他快走到电梯口的时候，一个女人突然冒出来抓住了他的胳膊：“救我，救救我！”女人很漂亮，也很洋气，穿着一条淡紫色的连衣裙，那裙子的上肩像是被撕扯坏了，她的脸上满是恐惧与害怕。

　　舒爽皱起了眉头，从小父亲就教导过他，要做一个有正义感的人，有功夫，有身手更应该有侠肝义胆，父亲希望他能够成为像四叔一样的有用之人。

　　“怎么了？”舒爽问道。

　　女人像是惶恐地看了看身后，不远的地方闪过一道人影。

　　“有色狼一直跟踪我，刚才还想非礼我，幸亏我跑得快，不然……”女人的声音哽咽了。

　　舒爽气极了，这光天化日的，竟然在这样的公共场合有人敢做出这样的事情，女人紧紧抓住他：“帮帮我，帮我拦住他，好么？”

　　舒爽可不是舒逸，会有那么多的心眼，他也不想想，大白天在商场里怎么可能发生这样的事情，他用力地点了点头：“你去吧，那人交给我，我保准打得他满地找牙！”

　　女人脸上露出一抹不易察觉的惊喜，不过舒爽并没有发现，女人楚楚可怜地说道：“可你能行么？”她倒像是真担心舒爽似的，舒爽一拍胸脯：“放心走吧，有我呢！”

　　说罢，舒爽就挣开了女人的手，冲着跟踪女人的那人跑去，他相信女人说的话，因为他真看到一个二十多岁的男人正鬼鬼祟祟地在不远处盯着他和女人。

　　女人见舒爽向那男人去了，也一下子上了电动扶梯，下楼去了。

　　舒爽来到了那年轻人的面前，年轻人的嘴里正在说着什么，舒爽根本就不说话，一拳就朝着那男人的面门打去。

　　舒爽的心里很是激动，这是他长这么大以来第一次英雄救美，他的心里也有一种英雄情结，对于一个少年英雄来说，救美是最能够激发出他们的斗志的。

　　可方恨晚就郁闷极了，他正在跟踪和田宽子，可不知道哪里出了问题，竟然让和田宽子发现了。见和田宽子竟然在扶梯口抓住了一个年轻人，他便没有轻举妄动，他要看看和田宽子和这个年轻人到底是什么关系。

　　没想到和田宽子和这个年轻人说了两句话之后年轻人冲自己来了，而且来势汹汹，看样子来者不善，而和田宽子却下了楼。

　　他正想用耳麦通知同伴接手，可话还没说完，这小子就出手了。

　　方恨晚是金陵方家的人，方家也是武学传家，身手自然也不差。

　　舒爽和方恨晚对上了，既然舒爽不说话，方恨晚也不啰嗦，他准备拿下了舒爽再逼着舒爽说出和田宽子的下落。

　　可是当两人交上手以后，他们的心里都同时一惊，他们谁也不曾想到对方的身手竟然不在自己之下，根本就是棋逢对手，大家半斤八两。

　　打了一会，方恨晚一下跳出了圈子，他不能再和舒爽纠缠，得通知自己的同伴继续盯住和田宽子，否则一旦和田宽子脱离了他们的视线，后果会十分的严重。

　　方恨晚乍一摆脱舒爽的纠缠，一只手掏出了枪，另一只手拿着证件：“警察！”为了工作方便，方恨晚他们身上都有着好几本证件。

　　正准备再次上前的舒爽愣住了，这小子是警察？那刚才那女人是谁啊？

　　他意识到不妥：“糟了，是不是被那女人给耍了，那女人一定不是什么好人！”他在心里暗暗叫道。


第80章 小虫受命

　　当方恨晚说自己是警察的时候，舒爽就知道自己很可能闯了祸了。

　　好在有马俊在，很快这个误会就搞清楚了，舒爽是没事了，可是方恨晚却郁闷得要死，因为舒爽这一闹，和田宽子已经逃出了他们的视线。

　　马俊没好气地看了舒爽一眼，这小子才到雷州就闯了这么大的祸，和田宽子这样重要的目标跟丢了会是什么样的后果？

　　方恨晚听说舒爽竟然是舒逸的侄子，他也无话可说了，给陆放打了个电话说明情况，谁知道陆放听了只是淡淡一笑：“算了，他也是无心的，估计她应该不会走太远，扩大范围查找。”

　　方恨晚“嗯”了一声，挂了电话以后，方恨晚对马俊和舒爽说道：“既然是个误会那就算了，我还有事，就先撤了。”他又对舒爽说道：“代问舒处好！”方恨晚称的是舒逸之前的职务，他也不知道该怎么叫舒逸，从年龄上说，舒逸比他们长了十来岁，而且舒逸是朱毅的学生，按辈份儿他该叫舒大哥，可他想了想，当着舒爽的面儿叫舒大哥有些托大的嫌疑，最后就称了旧职务。

　　舒爽爽快地点了点头，见方恨晚要走，他说道：“有时间我们再打一场，和你打架痛快！”

　　方恨晚已经看出来了，这舒爽根本就是个武夫，不过他倒是很喜欢舒爽这个性的，率真，坦诚，没有什么花花肠子。

　　他笑了笑：“行，你的身手也很不错，看来深得舒处的真传，若能够沉下心来好好历练一下，将来也是号人物。”

　　说完头也不回的走了，舒爽听了方恨晚这话，脸上露出了得意的笑容。

　　回到清水河别墅，镇南方、舒逸和方程正关在书房里商量着什么，马俊和舒爽等了大概半个多小时他们才出来，方程只是和舒爽微笑着点了下头就离开了。

　　送走了方程，镇南方和舒逸坐到客厅里，镇南方问舒爽玩得开心么，舒爽的脸微微一红，望向马俊。

　　马俊冷笑了一下：“我们爽爷今天可是露了脸了。”

　　镇南方斜了马俊一眼，不管怎么说，马俊不应该这样阴阳怪气的。

　　舒逸皱起了眉头：“小爽，你是不是闯了什么祸了？”

　　舒爽倒也光棍：“嗯，我确实是闯了祸了，可是我不是有意的……”接着他主动把事情的经过大致说了一遍，舒逸听完以后脸色有些难看，舒爽看到自己四叔的脸色不善，他低下头轻声说道：“对不起，我真心不是故意的。”

　　舒逸看了他一眼：“我没有责怪你的意思，小爽，有正义感，敢于同坏人斗争是好事，可是凡事都得多留个心眼，有时候你觉得是好事，或许并不一定如此，就像今天这事一样，所以以后在做什么事情之前要先弄清楚，别让人把你给当枪使了。”

　　镇南方说道：“我给陆放打个电话，解释一下吧。”

　　舒逸摇了摇头：“不用解释了，陆放那边自然是不会有什么想法的，晚一点我不是要过去他们那边么，到时候我再亲自替小爽陪不是。”

　　镇南方对马俊说道：“你去忙吧。”

　　马俊应了一声，然后离开了别墅，到后院的办公区去了。

　　镇南方说道：“老舒，方恨晚那边跟丢了和田宽子，要想再找到她就难了。”

　　舒逸没有说话，镇南方递给他一支烟，他点上了：“我在想一个问题，和田宽子利用小爽，是无尽的偶然呢，还是精心布置。”

　　镇南方说道：“我觉得应该是个巧合，第一你到雷州是临时的决定，除了我们，没有人知道，第二他们不会那么快就能够查出你和舒爽的关系，因为他们压根也不知道你会带着舒爽一道来。”

　　舒逸点了点头，镇南方说得倒很是占理。

　　“这样就最好，只是这样一来，陆放那边的压力就更大了。”舒逸的心里还是有些过意不去。

　　“星辰桌球室”，小虫在自己的“办公室”里，正美美地品着咖啡。

　　桌子上的手机响了，他看了一眼，号码显示的是未知。

　　小虫接听电话，马上脸色一正：“陆总，嗯，嗯，我明白了，好的，我马上安排。”挂了电话，小虫就风风火火地离开了房间。

　　小虫跑出了桌球室，到了停车场，开上自己的那辆高尔夫就向着护国路方向驶去。他的心里很是疑惑，陆放怎么会让他到公司去呢？

　　不过陆放是领导，他怎么说自己就该怎么办。

　　小虫赶到了“环太平洋投资顾问有限”公司，只有陆放一个人在那儿。

　　“陆总，你匆匆忙忙地把我叫来，是不是出了什么大事？”

　　陆放指了指面前的沙发：“坐下再说。”

　　小虫正襟危坐，陆放笑了：“什么时候学得这样老实了，我还是喜欢你随意一点。”小虫也露出了笑脸。

　　陆放笑罢轻声说道：“叫你来还真是有点事情，和田宽子丢了。”

　　小虫吃了一惊，和田宽子的事情他多少知道些，这个时候陆放说和田宽子丢了，也就意味着和田宽子彻底失去了控制。

　　陆放说道：“小虫，你是坐地户，你手下也有自己的一帮子人，希望你能够帮助我们找到和田宽子。”

　　小虫苦涩地说道：“我们定当竭尽全力地去找，不过我丑话先说在前头，是不是真能找到还两说，所以我只能说尽力。”

　　陆放轻声叹了口气：“事不宜迟，你就赶紧回去准备一下吧，我等你的消息，不过时间我却不能给你太多，就两天。”

　　小虫说道：“就这事其实陆总可以在电话里说的嘛，干嘛非得让我跑一趟呢？”陆放淡淡地说道：“你那人多，眼杂，另外你觉得打电话就真的安全么？”

　　小虫嘿嘿一笑，离开了。

　　小虫走后，陆放拿起了桌上的电话给沈冤打了过去，他要问问沈冤去见姬老爷子的情况怎么样，他和沈冤就吕无病打入苟森小团伙内部的事情有了一个很完美的计划，不过得让姬老爷子的配合才行。

　　沈冤告诉陆放，这个计划姬老爷子原则上同意了，姬老爷子其实也是个通情达理的人，只要对他晓以厉害，他不会不同意的。

　　陆放这才松了口气：“嗯，把时间和细节再好好敲定一下，尽可能做到天衣无缝，绝不能让他们看出什么破绽，这也是对无病的安危负责。”

　　陆放的心里也在想着，让吕无病去卧底，这步棋到底是对了还是错了，如果吕无病应对不来，有什么三长两短的话，自己该怎么面对吕家的人。


第81章 没有办法的办法

　　凌力听说镇南方他们竟然把孙小红给放了，他有些不明白了，镇南方他们不是说孙小红是个重要人物么，怎么就这么放了？

　　邹向东来到凌力的办公室：“凌队，都已经通知了，半小时后在小会议室开会。”凌力点了点头，邹向东在沙发上坐了下来：“凌队，今天开什么会，给透个底吧！”

　　凌力没好气地说道：“专案组的碰头会，老邹，曾诚案都已经这么久了，我们的调查却还没有丝毫的进展，雷头都已经发飙了！市领导对曾诚案也很是重视，再破不了案，那板子可是实打实的要落到我们的身上了。”

　　邹向东苦笑了一下：“其实大家都在努力，可是这个案子怎么说呢，反正我觉得悬，想要破案真不是那么容易的。”

　　凌力淡淡地说道：“要容易还要我们做什么？你可以向我强调客观的困难，可是我呢，我能向雷头说么？雷头又能向市里的领导说难吗？这是我们的责任，就算它真是一块硬骨头，我们也必须得把它啃掉，嚼碎了，咽下去。”

　　邹向东点了支烟，长长地叹了口气。

　　凌力的心里也隐隐有些内疚，这个案子涉及到国安那边的办案，这些他都不能向自己的人提及，雷振宇让他侦破曾诚案，而他手里可用的线索确实不多，而且还有一些与国安那边有交集的部分是他们不能碰的，这就限制了警方的侦破工作，等于是人为地增加了他们的侦查难度。

　　人都到齐了，会议室里弥漫着烟雾。

　　刘小露瞪大眼睛：“我说，你们能不能少抽一点，抽那么多烟对身体没好处，相当于慢性自杀，懂不懂？再说了，这儿还有女同志呢，吸二手烟的危害就更大！”

　　季德奎笑道：“哟，小露要不说，我还真没记起她是女同志。”

　　苗馨捂着嘴也笑了。

　　刘小露望向季德奎：“老季，你这是拐着弯说我不像女人喽？”

　　季德奎忙摆了摆手：“不，你是女人，女侠，女汉子！”

　　季德奎的话引得大家又笑了起来。

　　凌力抬手压了压，大家都不再出声。

　　“到现在为止，曾诚案已经过去了十几天了，我知道这十几天大家都在努力地查案，做了大量的工作。不过有一句说一句，结果很不理想。直到现在，我们都还是没有真正理出一点的头绪！”

　　凌力的话说完，大家都低下了头。

　　刘小露的嘴动了动，凌力目光凌厉地瞪了她一眼，他是担心刘小露嘴快，把国安方面的事情说了出来。

　　苗馨说道：“我们对曾诚的所有社会关系都做了一遍排查，确实没有发现任何的可疑，之前我们提出过假设，杀害曾诚的人应该也是一个医生，就算不是医生，也应该是从事医护工作的人，他对解剖很在行，凌队当时就给我们提出了一个方向，那就是与曾诚有所接触的外科医生，又或者是他的学生，他不是教授解剖学么？能够那么熟练地运用手术刀，用那样的手段杀人的人，在他的学生里也应该是拔尖的！”

　　凌力点了点头，这些确实是他在第一次专案组分析会上提及的。

　　苗馨继续说道：“最后我们将目标锁定了四个人，侯健、罗莉、邱荣荣，另外还有一个就是卢薇。这四个人都可以算是曾诚的得意弟子，特别是侯健，几乎是尽得了曾诚的真传，只是在对这四人的进一步调查后，我们得出结论，这四个人都不可能是杀害曾诚的凶手，凶手或者另有其人。”

　　凌力眯缝着眼睛：“你们是怎么得出的这个结论？”

　　“动机，他们四人都没有作案的动机，另一个就是作案的时间，曾诚出事的那晚，这四个人都有不在场的证据，那晚侯健和罗莉在一起，而邱荣荣在跟踪两人，这其中有一个细节我得解释一下，侯健和罗莉在学校的时候曾经是一对恋人，后来因为某些原因分开了，再后来他和邱荣荣结婚了，这个故事再戏剧化的部分就是邱荣荣和罗莉在学校的时候关系就很好，是闺蜜。”

　　苗馨笑了笑：“侯健和邱荣荣结婚以后，邱荣荣发现他和罗莉还藕断丝连，很是气愤，原本很要好的闺蜜，为了侯健这个不靠谱的男人反目成仇，邱荣荣还多次跑到医院去找罗莉闹过几次。对了，邱荣荣和罗莉的恩怨还有一个因素，那就是毕业时留校的那个名额之争，邱荣荣输给了罗莉。”

　　刘小露问道：“那个卢薇呢，她也有不在场的证明？”

　　苗馨点头道：“是的。说到这个卢薇，她倒是个有故事的人，他是奇邦药业的董事长卢冠中的女儿，也在医学院读过书，是曾诚最看好的学生，医学院的领导对卢薇的评价也很高，可惜，好像她是遭遇了情感上的打击，整个人彻底变了，精神上也出现了问题，不然她有可能留校，和她相熟的那些医护人员都说，如果卢薇留在附院的话，她的成就甚至比罗莉还要大得多。”

　　邹向东说道：“照你这么说，这四个人都没有嫌疑喽？”

　　苗馨“嗯”了一声：“是的，曾诚出事的那晚，卢薇一个人去了酒吧，酒吧的服务员证实她整个晚上都在酒吧里，应该没有离开过。”

　　凌力重复道：“应该？”

　　苗馨有些不好意思：“因为服务员也无法肯定，服务员也有他们自己的事，不可能一直给那儿盯着。”

　　凌力说道：“其他人呢，你们谁还有什么发现？”

　　凌力的目光环视了一下小会议室，其他的人都没有再说什么。

　　他站了起来，双手撑在桌子上：“记得在警校的时候我的老师曾经说过，他说永远都要相信自己的第一感觉，因为第一感觉很可能就是破案的关键，我之前提出的那个思路我觉得应该是正确的，你们查到了这四个人，直觉告诉我凶手很可能就藏在这四个人中间！所以我希望大家继续沿着这个思路，往深里查，不要放弃一个疑点。”

　　凌力的话让大家面面相觑，邹向东苦笑道：“凌队，你就那么相信你的直觉？”

　　凌力望着他：“以现在的情况看，还有其他的办法么？至少我们得做些什么吧？”刘小露悄悄地看了凌力一眼，只有她知道，凌力说的是实话，抓住目前掌握的一个方向深挖也是没有办法的办法。


第82章 青出于蓝

　　舒逸没有让镇南方他们的人陪着，自己开了车带着舒爽就去了护国路。

　　陆放和吕无病早就等在电梯口了，见舒逸出来，陆放忙迎上前，脸上带着微笑：“舒处！”舒逸摆了摆手：“别处不处的，我早就已经赋闲了。”

　　吕无病咳了几声，舒逸转头望向他：“是无病吧？”

　　吕无病点了点头：“舒大哥！”

　　舒逸笑了，他对陆放说道：“你瞧瞧，叫大哥亲切多了。”

　　舒爽瞪大了眼睛：“不行，绝对不行！”舒逸白了他一眼，舒爽说道：“他俩的年纪和我差不了多少，你是我四叔，他们叫你大哥，那我管他们叫什么啊？”

　　舒逸淡淡地说道：“他们这是按着辈份叫的，不乱，你要是觉得委屈，可以不用跟着我。”陆放早就知道舒逸是带着舒爽过来的，他笑道：“这位一定就是舒爽吧？”

　　舒逸给陆放和吕无病介绍罢舒爽，然后带着歉意说道：“真不好意思，小爽一来就给你们惹了那么大的麻烦，不过你放心，人是小爽弄丢的，我一定会设法把她再找出来。”

　　陆放请舒逸和舒爽到了他的办公室。

　　“舒大哥，可别这么说，这也是手下人的经验不够，不然也不会发生这样的事情。我已经安排人去找了，只要她还在雷州，我就不相信找不到她。”

　　舒逸坐了下来，陆放泡起了功夫茶。

　　“沈冤呢？”舒逸轻声问道。

　　陆放也不瞒他：“去见姬老爷子了……”他把让吕无病去卧底的事情大抵说了一遍，舒逸听完望向吕无病：“无病，怕么？”吕无病摇了摇头：“没什么可怕的，他们不是我的对手！”

　　吕无病不是托大，他早就已经看出来了，那个苟森虽然身手不错，可是和自己相比却不在一个层次。吕无病在苟森的面前教训他那两个手下的时候藏了拙，只用了两分的实力。

　　舒逸笑了，看来吕无病这小子还没有意识到卧底的危险性。

　　“无病，你的身手在好也不能大意，只身入虎穴，一旦你的身份败露的话，对方的手段可谓是防不胜防的，他们不会和你当面锣对面鼓的打一场，可是他们会在暗地里对你不利，制造各种意外，又或是采取更加卑劣，见不得光的手段，例如投毒！所以卧底不仅仅是身手好，胆子大，心必须细，一则是不到最后的关头绝对不要轻易地暴露自己的身份，二则是随时随地都要提高警惕，防止对方的试探与暗算，不能有半点的马虎，有时候很可能一个小小的疏漏都是致命的！”

　　陆放静静地听着，目光落在了吕无病的身上。

　　这些话他也曾经和吕无病说过，可他觉得吕无病好像并没有真听进去，这也是为什么他会后悔自己不该让吕无病冒险的原因。

　　陆放可以说是老外勤人员了，年纪虽然不大，参与的任务却不少，他深知个中的五味。

　　吕无病低下了头：“嗯，我明白了。”

　　舒逸接过陆放递给他的茶，品了一口：“光明白不行，得时刻绷紧脑子里的那根弦，无病，我看得出你是个心思聪慧的人，只要你牢记我说的这些，胆大心细，应该就不会有什么问题。”

　　舒爽在一旁听得一头雾水，不过有一点他是听明白了，那就是吕无病的身手很厉害，这使得他不由得又有些技痒：“喂，吕无病，你是个高手，要不我们来比划比划？我特别喜欢和高手过招。”

　　吕无病看了舒爽一眼，舒逸喝道：“你小子别忘记了，在外面一切都得听我的。”舒爽嘟着嘴：“不就是比试比试么，输不起啊！”

　　吕无病淡淡地说道：“不必比，你赢了。”

　　舒爽站了起来，望着吕无病：“你说不比就不比么？我赢了，我什么时候赢了？不比比怎么知道我们谁更厉害？”

　　舒逸叹了口气，舒爽是个武痴，见到个高手就管不住自己了。

　　舒逸对吕无病说道：“他想玩你就和他玩玩吧，让他知道天外有天，人外有人，总得让他吃点亏的！”舒逸心里清楚，舒爽铁定不会是吕无病的对手，虽然舒逸并没有和吕无病交过手，就冲着吕无病这沉稳，还没比舒爽就已经输了三分。

　　吕无病听舒逸这么说，他也不再说话，吕无病同样是少年心性，若不是因为舒爽是舒逸的侄子，他刚才也不会谦虚，打就打呗，论打架他吕无病可不悚谁！

　　陆放也明白了舒逸的心思，他拍了拍吕无病的肩膀：“切磋切磋也好，点到为止！”陆放说他们这就有一个训练厅，在那儿可以比试。

　　吕无病要和舒爽比试，沲海听到也坐不住了。

　　吕家是武学传家，而舒爽又是舒逸的侄子，据说也得了舒逸的真传，这一场切磋还真有得看。

　　此刻沈冤正好回来，和舒逸打了招呼，当他知道两个年轻人想要比试比试的时候他笑道：“舒逸，还记得当年你激我和你比试时的情形么？”

　　舒逸当然记得，那时候在集训队沈冤是公认的第一高手，同为华威高足的舒逸还真心不太服气，非得让沈冤和他打一场，沈冤的性子淡，不管舒逸怎么激他，他都不答应。

　　后来还是华威出面，让他和舒逸打一场他才应了战。

　　那一场两人打了个平手，但舒逸的心里清楚，沈冤应该没有尽全力，就如同他自己一样，也稍稍打了些折扣。

　　中间的两个年轻人已经交上手了，吕无病和舒爽对的是拳脚。

　　吕无病的拳路中规中矩，以力量见长，一看就与吕宋出自一辙。

　　舒爽的拳脚却偏于轻盈，以敏捷见长，力量上就稍稍欠缺了些。

　　俗话说，行家一出手便知有没有，两人才对上拳头舒逸的心里就很是震惊，就连他身边的沈冤脸色也微微一变，沈冤和舒逸对视了一眼，舒逸苦笑一下：“吕无病这小子根本就是武学的奇葩，一路长拳原本只是入门式，但他使起来却招招杀机。”

　　沈冤“嗯”了一声：“别看他套路上感觉规规矩矩，可是他自己却揉入了无限的变化，在吕宋的基础上有很大的改进与突破，舒逸，就算是我们俩，若是论拳脚功夫指不定一对一还不是这小子的对手。”

　　“是啊，小爽输定了，小爽始终差了他一截，也好，这样以后他就不会在心里有那种优越感了。吕家也不知道是怎么教出来的，无病这小子已经青出于蓝了！”


第83章 猎刀型战刃

　　很快，便分了胜负，见了高下，自然是吕无病赢了。

　　舒逸和沈冤都看出来了，舒爽是尽了全力，而吕无病却最多使出了七分的本事。

　　舒爽也不是个小心眼，输就是输了，他技不如人，输得心服口服。

　　“怎么样，这下还敢说你能打么？”舒逸微笑着问他，舒爽摆了摆手：“你别想打击我，这世上有几个像他这样变态的？”他突然发现有些说错话了，冲吕无病嘿嘿一笑：“我这是夸你呢，你也太厉害了。”

　　吕无病也爽直地笑了笑，其实吕无病的性格和舒爽的很相似，两人都不谙世事，只是吕无病自幼家教森严，学习也比舒爽上进，懂得的道理要多些，还有就是吕宋从事的工作影响，让吕无病从小就对隐蔽战线的事情多少有些了解，但两人都算是一块未经雕凿的璞玉。

　　经过这场比试，吕无病对舒爽也生了几分好感，两人很快就成了朋友。

　　沈冤把陆放和舒逸悄悄叫走了，三人进了陆放的办公室。

　　“我已经和姬老说好了，晚上动手。”沈冤拿起茶杯喝了一口，舒逸点上支烟，他没有着急说话，他虽然知道沈冤说的是吕无病“投名状”的事儿，可是具体的情况他却不是太了解，没了解情况就没有发言权。

　　陆放微微点了点头：“嗯，细节敲定了么？”

　　沈冤说道：“细节大致敲定了，不过还得让无病去见一趟苟森，看看他们有没有具体的要求，投名状么，仅仅是姬老诈死估计还不够，他应该会要求无病带些什么回去交差，又或者他会派人亲自跟着，这要看他们是怎么打算的。”

　　陆放说这就让吕无病去找苟森，沈冤说道：“要快，他们要有什么条件我们也好早做准备。”

　　陆放去找吕无病去了。

　　舒逸和沈冤单独呆在了办公室。

　　沈冤望着舒逸，脸上流露出一丝愧疚，他还记得那次他差点就向舒逸出刀了，要不是华威及时赶到，自己很可能就会铸成了大错。

　　舒逸清楚沈冤在想什么，他笑了，吐了一个烟圈：“过去的事情就让它过去了，现在我们又走到了一起，这才是最重要的，不是么？”

　　沈冤叹了口气：“也不知道筱竹此刻在什么地方，还别说，这么多年真的想他了！”舒逸点了下头：“是啊，想当年我们三人刚刚出来时候，一起执行了多少次任务，没想到会发生那样的事情。”

　　沈冤苦笑道：“不管怎么说，筱竹最终还是被我所伤，所以我必须要把‘蓝色火焰’的事情弄个水落石出。”

　　舒逸轻轻捶了捶自己的脑袋：“可惜关于‘蓝色火焰’我竟然没有太多的印象，只是看到的时候觉得很熟悉，那种熟悉又掺杂了陌生！”

　　沈冤说道：“索阿姆即将到雷州来，我怀疑杜拉可能也会来，可是杜拉是‘千面女巫’，谁知道她会以什么样的面目出现，舒逸，把你找来，就是希望能够再与你联手，一起把‘蓝色火焰’的谜团解开。”

　　舒逸“嗯”了一声：“我来了，我就是为了蓝色火焰来的。”

　　两人的手握到了一起，过去的那些不愉快都随着他们的握手而烟消云散了。

　　吕无病打电话给苟森，他告诉苟森准备今晚就行动。

　　苟森让他去一趟“地下铁”奶茶店，说是有些事情要交待他。

　　看来真让沈冤说中了，苟森对吕无病的考验是有标准的，他一定会提出自己的条件，想要忽悠他并不是一件简单的事情。

　　这也是情理之中的，像苟森这样的人能够活到现在，当然有他自己的一套生存法则，他哪里那么容易轻易说相信别人？之所以他会这样对吕无病，无非是看中了吕无病的身手，假如吕无病真的很好利用，那将是他苟森手中最好用的一把枪，让他打哪他就打哪！

　　苟森也查过了吕无病的底，他甚至还查到了刘小露，吕无病没有对他说谎，假如吕无病真能够杀了姬老爷子，那么吕无病就真的彻底下水了，想回头都没门，苟森知道姬家的实力，吕无病再能打，面对一个大世家的报复，他根本就是承受不了的！

　　一旦吕无病杀了姬老爷子，就只能够跟着自己一条道走到黑了，反正自己在华夏也不会呆太久，他已经下了决心，只要吕无病过了这关他会带着吕无病在完成任务收到钱之后一起离开华夏。

　　吕无病打了个车来到了苟森说的这家奶茶店，苟森和一个手下正在那儿喝着奶茶，见他进来，苟森一脸笑容地朝他招了招手。

　　吕无病坐下以后苟森给他点了一杯奶茶：“确定了今晚动么？”

　　吕无病应了一声，苟森指着他的这个手下：“好，让麻子陪你一起去吧，麻子负责接应你撤退。”

　　麻子就是曾经被吕无病教训的那两个人之一，只是另一个却没跟着苟森一块来。

　　麻子冷冷地看了吕无病一眼，他的心里对吕无病还是很不服气的，虽然这小子能打，可看上去就是一个四肢发达头脑简单的主，更主要的还是个不谙世事的病秧子。

　　动不动就咳起来，一咳就收不住。

　　苟森看了看四下没什么人，他冲麻子扬了扬下巴，麻子把手里的一个小包递给吕无病，吕无病疑惑地接了过来，打开来看了一下，里面是一把手枪，麻子淡淡地说道：“会使么？”

　　吕无病怎么可能不用会，不过他却摇了摇头：“不，不会，我习惯用刀，再说了，这玩意动静太大！”说着吕无病从身上摸出一把亮晃晃的匕首，“咚”的一声插到了桌子上。

　　麻子一惊，四下里看了看：“你疯了，快收起来！”

　　苟森眯缝着眼睛，伸手拔下了吕无病的匕首，看了看，挺锋利的：“D9，刀刃长7.5英寸，厚0.3英寸，原型是M9军刺，有着强壮的刀尖与饱满的切割线，杀伤力很强的猎刀型战刃。”

　　吕无病憨厚地笑了：“这些不我懂，只是觉得好看我就买了，花了一千多块呢！”苟森也笑了：“用刀的人，一定要对自己手中的刀有所熟悉，行，既然你不愿意用枪，就用它吧，麻子，你配合好无病，一定要保护好他的安全！”

　　吕无病没想到苟森对于匕首还很有研究，这也难怪，人家可是当过雇佣军的人，至于那个麻子，保护自己只是借口，监视才是真吧？


第84章 玩火者

　　方恨晚停下了车，唐柔坐了上来。

　　唐柔上车后冷冷地说道：“人就让你这样跟丢了？”方恨晚把见到舒爽的事情说了一遍，唐柔冷笑道：“当时你连说句话都没机会么？平时你不是自诩身手不弱吗？”

　　方恨晚没有再说什么，他感觉得出唐柔这是在借题发挥，只是他不知道唐柔这到底是在生谁的气。

　　车子在公路上奔驰，车里却是一片死寂。

　　半天唐柔才叹了口气：“根据我们获得的情报，索阿姆今天就应该已经入境了，可是我们却没有查到他的出入境记录。”

　　方恨晚终于知道唐柔为什么会有这么大的脾气了，陆放那边还在等着索阿姆的消息呢，索阿姆一定是通过非法的渠道入境的，也就是说，明明知道索阿姆已经入境，可是却完全是失控的。

　　自己又跟丢了和田宽子，这样一来下步工作的压力就更大了。

　　“这事情你告诉陆总了吗？”方恨晚问道。

　　唐柔没好气地说道：“能不告诉么？”方恨晚问陆放怎么说，唐柔摇了摇头，陆放什么都没有说，只有三个字：知道了。

　　陆放确实也不知道该说什么，索阿姆没从正规途径进入华夏，而是以其他的方式非法入境，这也怪不得唐柔他们。

　　只是沈冤和舒逸却在等着索阿姆的消息，恐怕要让他们失望了。

　　陆放放下手机，对舒逸和沈冤苦笑了一下：“我的人没能够找到索阿姆，不过从沲海截获的情报来看，索阿姆应该已经到了雷州。”

　　沈冤淡淡地说道：“这很正常，他们不同于‘血红战魂’的人，他们的特征相对要明确得多，所以大明其白的入境很容易就会被盯上，没事，只要他们进了雷州，我想我们一定能够找到他们。”

　　舒逸也点了点头：“我们和索阿姆是老相识了，熟悉他的套路，这事儿就交给我和老沈吧！”

　　陆放笑道：“那就烦劳两位老哥子了！”

　　舒逸摆了摆手：“原本舒爽害你们跟丢了和田宽子，我还准备带着他把和田宽子给找出来的，现在看来和田宽子得靠你们自己找了。”

　　陆放说他已经安排了人去找了，和田宽子的事情让舒逸和沈冤就别管了，舒逸和沈冤就设法看看能不能把索阿姆找到。

　　孙小红回到了市一医才知道，医院并不知道她去了哪儿，国安的人带走她的事情并没有和医院打招呼，而是找了个借口替她请了两天假。

　　她回到了她的工作岗位，她的心里清楚，这件事情没有完。

　　小护士们都发现孙小红像是变了一个人，再不像从前那样动辄就发脾气，张嘴就训人了。

　　她沉默了许多，看上去心事重重。

　　孙小红总觉得有人在暗处盯着自己，这让她有些神经质，时不时就会转身看看身后。

　　其实她的感觉没有错，确实有人在盯着她，不过她有这样的感觉并不是那个负责盯着他的人暴露了，而是她自己心虚。

　　距离下班还有十几分钟的时候她再也坐不住了，和值班护士交代了两句就提前回了家。

　　回到家，她收拾了自己的东西，她想离开雷州。

　　傅承远出事以后，她就把孩子送去了姥姥家，她拿起电话给母亲打了过去，问了下孩子的情况，然后她告诉母亲医院让她到省外去进修，估计要去很长的一段时间，希望父母替她照顾好孩子。

　　清水河畔的别墅里，小惠来到了镇南方的身边。

　　“尾巴传来消息，孙小红提前离开了医院，这一整天她都魂不守舍，尾巴怀疑她想溜！”

　　镇南方皱起了眉头：“孙小红想离开雷州？”

　　小惠点了点头。

　　镇南方的心里满是疑惑，孙小红怎么会想到离开雷州？如果她真的涉及“黛色”案的话，此刻正是各方恐怖势力汇聚的时候，她手里若有货，一定能够卖个好价钱，现在走根本就不是时机，而且还更容易引起怀疑。

　　莫非她说的都是真的？她只是从傅承远那儿知道了“小鹰”的联络方式，想诈“小鹰”么？

　　小惠望着镇南方：“尾巴问，如果孙小红想跑，拦还是不拦？”

　　镇南方咬着嘴唇：“拦，不过别伤害了她。”

　　湖滨小区，十六栋三单元。

　　孙小红和母亲通完了电话，她长长地叹了口气。

　　她的心里很是苦涩，傅承远的死她一直都认为不是自杀，嫁给傅承远这么多年，傅承远是怎么一个人她很了解！

　　不过此刻她也不自信了，自己真的了解那个男人么？他到底背着自己做了些什么事情，为什么连国安都招来了。

　　门铃响了，孙小红走到了门边，她警惕地朝着猫眼看了一下，门外站着一个穿着快递公司服装的男人，头上还戴着一顶小红帽子，压得很低。

　　孙小红小心地打开了门：“你找谁？”

　　那人没有说话，一下子就把孙小红推进了屋，顺手关上了门。

　　“你是什么人？到底想干什么？”孙小红的心里很是害怕，那人是个络腮胡子，一脸的凶相，眼角还有一个刀疤。

　　他望着孙小红：“东西在哪？”

　　孙小红愣了一下：“什么东西？”

　　男人冷笑一声：“你向我们要了一千万的价，总得让我看一眼东西吧！”孙小红的心里一凛，她现在真正的害怕了，这男人应该和她见过的被国安的人称为“小鹰”的人是一伙的！

　　因为她确实曾经向“小鹰”索要过一千万，如果他们不是一伙的，他怎么会知道。

　　可是她的手里哪里有什么东西，此刻她才真正知道自己玩火了。

　　她的手里还拿着电话，她偷偷地把双手藏到了背后，嘴里说道：“钱呢？钱带来了么？”她藏在后背的手轻轻地摁了110报警电话，然后把电话放在了餐桌上。

　　那男人正警惕地打量着她的屋子，没留意到她的小动作。

　　男人没发现什么异常，这才放松了坐到了沙发上，他上下打量孙小红，那眼神里流露出一分放浪。

　　“你觉得我会提着一千万招摇过市么？再说了，一千万是个什么概念？就算用麻袋装也得有大半袋吧？放心吧，只要我验了货，马上就可以把钱打到你指定的账户上，不过你最好别耍什么花样，否则的话你会死得很惨！”

　　男人说到后面，双眼露出浓浓的杀意。

　　孙小红的心里很是苦涩，她希望那个报警电话能够起到作用，她现在只能拖时间，只要警方及时赶到，自己才能够躲过这一劫。


第85章 汪大炮遇袭

　　“锁定位置了么？”凌力问道。

　　苏楷点了点头：“已经通过电信部门锁定了位置，东湖湖滨小区，傅承远家。”

　　凌力心里一惊，孙小红！

　　他叫道：“通知一中队，我们马上行动。”

　　上了车，凌力给镇南方打了过去，他告诉镇南方，110接警中心接到了孙小红的电话，从电话内容来看，孙小红现在正面临危险。

　　镇南方并没有阻止凌力他们的行动，不过他的心里却有一种不祥的预感。

　　“尾巴”盯着孙小红的，可是却连有人进了孙小红家都不知道么？难道“尾巴”出事了？

　　他赶紧给“尾巴”打了过去，电话响了回铃声，却半天都没有人接。

　　“尾巴”出事了。

　　镇南方马上通知了小惠，小惠亲自赶往东湖。

　　凌力在路上又打电话给了汪波，汪波就在东湖派出所，他离孙小红家最近，他就怕时间不等人，别他们赶到的时候，黄花菜都凉了。

　　汪波接到消息，带了两个年轻警察就直奔湖滨小区去了。

　　“再快点！”汪波对开车的警察叫道。

　　“老大，已经很快了！”那警察苦着脸说道。

　　汪波很是心急，凌力可是在电话里说了，孙小红此刻正有生命危险。

　　他只是有些不解，凌力为什么反复交代，凶手要抓活的，问原因凌力吱吱唔唔的，这其中一定有什么隐情。

　　不过既然凌力这么说，汪波自然是要听的，万一这个凶手真的很重要，自己这一冲动把人给毙了岂不是费力不讨好。

　　“都记住喽，抓活的，没我的命令不许开枪。”汪波又强调了一遍。

　　湖滨小区，孙小红的家。

　　那男人站了起来，一步一步走向孙小红，孙小红不停地后退：“你想干什么？”

　　男人狞笑：“你觉得我想干什么？当然是干一些男人和女人该干的事，放心吧，这不妨碍我们的正事，就当是娱乐一下吧，我也知道你老公死了，那方面的需求总得满足吧，我呢就委屈一下，当是给你额外的好处……”

　　孙小红骂道：“禽兽！你别过来，你再过来我一头撞死在这儿，你什么都拿不到！”孙小红已经退到了餐桌边，这时那个男人的目光落在了餐桌上的那无绳电话上，他看到了电话的绿色通话指示灯是亮着的，脸色骤变！

　　男人两步上前，一把推开了孙小红，抓起了电话，看了一眼，然后瞪着孙小红：“臭婊子，你竟然敢报警！”

　　男人把电话给挂断，狠狠地扔在了地上，电话散了架。

　　男人一把抓住了孙小红的头发，用力把她提到了餐桌上，给了她两个耳光：“你想找死？好，我成全你！”说罢，他掏出一把尖刀，抵住了孙小红的脖子。

　　孙小红的身体颤抖着，她的嘴唇微微动着，可是却说不出一个字。

　　她的心里充满了恐惧，她第一次有这样的感觉，死亡距离自己这么近。

　　她不想死，她还年轻，她放不下的太多，她的父母，还有孩子……

　　男人一把撕开了她的裙子，压了上去，孙小红没有反抗，她不敢反抗，她的心里很是绝望，她不会天真地以为这个男人完事之后会放过自己，她知道自己离死不远了。

　　“臭婊子，老实告诉我，你手上是不是根本就没有我们要的东西！”男人一边撕着她的衣服一边问道，孙小红紧紧地咬着嘴唇，咬出了深深的牙齿印，她不会回答他的这个问题，如果真让他们知道自己手上没货，说不定现在他就会杀了自己。

　　就在这时，小区里响起了警车的声音，孙小红的心沉了下去，这些警察为什么一出警就要拉响警笛？这不是要人的命么。

　　男人停止了动作，迅速地走到了窗边。

　　一辆警车在楼下停了下来，从车上下来三个警察。

　　男人冷笑一声，此刻孙小红已经悄悄到了门边想要躲跑，男人手里的刀扔了出去，插在了门边的鞋柜上，“咚”的一声，孙小红不敢再动了。

　　男人走了过来，望着孙小红：“啧啧，可惜了，没能够好好尝尝鲜！没事，先留着，一会再好好享用。”说着他一掌把孙小红给劈晕了过去。

　　孙小红晕倒了，男人扛起她就出了门，把门带上，钻进了消防通道。

　　汪波三人冲进了楼里，他对两个手下说道：“你们上电梯，我走楼梯，李春，我说你就是个瓜货，下次出警你再给我拉警笛我踢烂你的屁股！”

　　李春一脸的无辜：“我不是有意的，习惯动作。”

　　汪波也懒得和他说，向着消防通道奔去。

　　爬了两楼，汪波才想到孙小红家住在12楼：“妈的，这样爬上去累都累死了！”可是没有办法，还是得爬。

　　他给凌力打了电话，知道凌力他们还有五分钟就能够到，他告诉凌力他先带人堵着，凌力到了以后再进行支援。

　　汪波并不知道，就在他们警车不远处的那辆黑色“皇冠”里，镇南方派出监视孙小红的“尾巴”已经遇害了。

　　“尾巴”也是个老外勤人员了，无论各方面的素质都在汪波和他两个手下之上，汪波并不知道他面对的是恐怖组织的职业杀手。

　　到了六楼，汪波的速度明显慢了下来，因为每层楼他都会跑出消防通道，看看歹徒会不会半道儿又去乘电梯下行。

　　汪波是老刑警，所以他行事还是蛮有经验的。

　　他刚从六楼的消防通道往电梯方向跑去的时候，突然就停住了。

　　他看到了一个人，一个穿着快递公司工作服的男人，络腮胡子，戴着红色的帽子，眼角有一道疤痕。

　　这个男人正咧着嘴冲他笑着，汪波愣了一下，那男人手中突然多了一把刀，向着他握枪的手腕削来。汪波也算是反应快，让过了这一刀，可是他没想到这个男人只是虚晃一招，另一只手紧紧地抓住了他的枪，男人要夺他的枪！

　　汪波心里冷笑，他怎么可能让这男人得逞，他大喝一声就用后背向男人撞去，男人挺刀就朝他的后背扎来，汪波一惊，想要抠扳机，可是那扳机却让男人的拇指给抵住了。

　　汪波想要避开这一刀只有一种可能，弃枪闪到一边去。

　　可是汪波却是个大炮的脾气，属倔驴的，他是个警察，是个战士，一个战士能够就这样轻易把自己的武器给放下么，不能。


第86章 逃之夭夭

　　汪大炮的倔驴劲上来了，想让他弃枪？门都没有，他就算是拼着挨那男人一刀也不会放下枪，他心里很清楚，一旦放下枪，自己就什么机会都没有了。

　　所以汪波没有放手，也没有躲闪，一侧身他的一只手捏住了那男人的脖子。

　　原本要扎向他后背的那一刀插入了他的左肋，汪波闷哼了一声，抬腿抵向了男人的下部，男人一惊，本能地松开了抓枪的手，身体往后退了半步，刀也拔了出来，汪波逮住了这个机会，忍着身体的疼痛，举枪就对向那男人。

　　不可那男人的动作太快，他很快就又贴了上来，这次他手里的刀直接就划到了汪波的手腕，汪波手里的枪一下子就掉到了地上。

　　男人用脚踢开了枪，手肘撞了一下汪波，手里的刀迅速地向着汪波的小腹刺了两下，汪波跌跌撞撞地到了墙边，滑坐了下去。

　　他的两只眼睛喷着火，他很想爬起来，冲上去，掐死这个男人，甚至咬死这个男人的心都有了，可是他现在无法动弹，他想动，浑身已经使不上劲。

　　“小警察，犯得着这么玩命么？我可没时间陪你玩，我也不要你的命，我杀人得有钱进，赔本的买卖我还真不愿意做。”

　　男人走过来，一拳打在了汪波的脸上，他的力道掌握得很好，汪波顿时就晕了过去。

　　男人走出消防通道，向着电梯方向去，在转角他抱起了被他打晕的孙小红，警察来了，这女人得带走，那东西到底在不在她的身上还没有搞清楚。

　　男人从容地从电梯下了楼，到了楼下，他把孙小红塞进了汪波他们开来的警车后座，自己坐到前排开着警车就离开了小区。

　　就在男人离开小区两、三分钟后，凌力他们的两辆警车才到，跟在他们后面的还有两辆地方牌照的黑色轿车，几辆车才停稳，小惠就先冲了过来，她的目标自然是“尾巴”的那辆“皇冠”，拉开车门，小惠看到了“尾巴”，“尾巴”已经断气了，他是让人一刀给抹了脖子，从中刀的部位来看，应该是他摇下车窗的瞬间，站在车窗外的人突然出刀造成的。

　　金涛跟着小惠来的，小惠淡淡地说道：“这是个使刀的好手，这一刀的力道拿捏得恰到好处，血根本就没有喷出，而是慢慢地溢出的。”金涛叹了口气：“不光是力道，他过刀的速度也很快。”

　　凌力让邹向东带着人先上楼，他走向了小惠这边，邹向东很好奇，后面来的这两部车到底是什么人，可凌力却轻声嘱咐他不要问那么多。

　　凌力这么一说，邹向东也骤然明白了，这些人很可能是哪个部门的，他没有问，带着几个警察就冲进了楼里。

　　“他是？”凌力看了“皇冠”车里的“尾巴”轻声问道。

　　小惠平静地说道：“他是我们的人，他负责盯着孙小红的。”

　　凌力微微点了下头：“看来凶手是先杀了他才上的楼。”

　　小惠冷笑一声：“能够有这样的手段，那人应该是个职业杀手，他这是在向我们示威呢！”

　　凌力有些不解，小惠看得出他脸上的迷茫：“如果不是向我们示威，他怎么会向我们的人下手？他的目标根本就是孙小红，他能够这样轻易地杀死‘尾巴’，说明‘尾巴’根本就没有发现他，至少没有怀疑他，不然以‘尾巴’的本事，就算同样会死也不会死得这么窝囊！”

　　看着已经死去的“尾巴”，凌力突然有些明白了，明白了警察与面前这些国安的区别，警察虽然危险，可是他们面对的罪犯并不是这般的穷凶极恶，就算偶尔有几个亡命之徒，但不到狗急跳墙的时候也不会这样公然与警方对抗，可是这些恐怖分子却不是这样，他这些恐怖分子的心里根本就没有什么畏惧，没有什么国家法度，视人命如草菅，更重要的是这些人都是经过特殊的训练，有些本事。

　　小惠扭着看了看这栋楼，又看了看四周：“估计他已经跑掉了，我们还是来晚了。”凌力忙说道：“不会的，我已经让东湖所的人先过来了的。”

　　小惠轻声问道：“你已经说过了，不过东湖所的人不可能是走路来的吧？”

　　听小惠这么一说凌力才发现楼下并没有东湖所的车，小惠说道：“这儿交给你们了，我们的人去追东湖所的那辆车，你赶紧问一下车牌号，发到我手机上，不行就让交管中心帮着找！”

　　小惠和金涛他们重新上了车，车子向着小区大门开去。

　　凌力正准备上楼就听到对讲机里传来了苏锴的声音：“凌队，东湖所的汪所长出事了！我们已经打了120，现在正准备把他抬进电梯送下来。”

　　凌力的心里一惊，汪波出事了？汪波的本事他是知道的，整个局里擒拿格斗汪波可是排得上号的，他问道：“汪所长到底怎么了？”

　　“中了三刀，流血过多，昏迷了，不过还有气。”苏锴也不知道具体情况，得先送医院了再说。

　　凌力有些后悔，自己在给汪大炮打电话的时候要是提醒他一下就好了，他如果多带些人也就不会发生这样的事情了。

　　很快汪波就被送下来了，去孙小红家的人也跟着汪波的两个手下一齐回来。

　　“孙小红和那男人都不见了。”邹向东轻声对凌力说，和汪波来的两个警察都围在汪波的身边，他们没想到汪波会遇到那歹徒，关键是汪波根本就没有在对讲机里呼叫。

　　他们却不知道，当时的情形，汪波根本就没有机会呼叫。

　　凌力拍了拍其中一个警察的肩膀：“你们的车呢？”

　　那警察这才反应过来，他木然地说道：“我们刚才就把车停在这儿的。”

　　凌力轻轻叹了口气，看来那个广小惠的判断是正确的，凶手一定是开着汪波他们的警车逃离的。他问清了车牌号，发了个短信给小惠，追人的事情就让国安那边去了。

　　他得把汪波送到医院去，还要帮着处理一下“尾巴”的尸体。

　　120的急救车来了，凌力和邹向东跟着去医院，这边善后的事情交给了苏锴。

　　去医院的途中，邹向东一边开着车一边轻声问道：“凌队，那些人到底是些什么人啊？”凌力看了他一眼，知道现在再想瞒也瞒不住了，这次两路人马撵到了一起，怎么着也会让人心生疑惑的。

　　“他们是国安的人，国安新成立了一个部门，反恐怖特勤处！”


第87章 求援舒逸

　　“南方那边刚传来的消息！”陆放走进了舒逸的房间：“南方打电话来说希望舒大哥能够去一趟，他现在很需要你的帮助。”

　　接着陆放把孙小红出事的事情说了一遍，舒逸皱起了眉头，放了孙小红是自己给镇南方出的主意，只是没想到孙小红才出来就发生了这样的事情。

　　“东湖派出所的所长在与歹徒的搏斗中负了重伤，此刻还在医院急救。小惠说，凶手应该是个职业杀手，惯于用刀，东湖所的所长身中三刀，这三刀除了左肋那刀感觉有出刀有些仓促外，另外两刀刺在腹部，而且都避开了脏器，构不成生命危险，只是失血过多。”

　　陆放说得很简洁，舒逸微微点了下头，陆放又补充道：“小惠还说了，凶手用的应该是一把长约6公分，厚度0.2公分的小刀。”

　　舒逸想了想：“刀短且薄，说明用刀的人对自己的身手很是自信，不过我相信他的身上应该不只这一把刀。刺中左肋的那一刀之所以仓促，估计那个时候他正受着什么威胁，那警察一定是拿枪对着他，而另外两刀则是他已经完全控制住了局面，所以能够从容出刀，避开脏器。”

　　如果汪波听到舒逸的话，他一定会感到震惊，因为舒逸说的就像是亲眼看到的一般。

　　“能够找上孙小红，应该是‘小鹰’那边的人，‘南亚圣战同盟’的，在那个组织里，确实有一个使刀的高手。”

　　舒逸说到这儿，陆放接过了话：“好色的刀小刀？对啊，应该就是刀小刀了，听警方说孙小红直接拨打了报警电话，可是却一句话都没有说，还是接警中心的人听到了电话里的对话，好像那个凶手还想强暴孙小红来着。”

　　舒逸说道：“应该就是他，他的身上可不只一把刀，刀小刀号称浑身是刀，对于各种刀他都运用得很熟练，他自诩为‘南盟’的刀神，确实不好对付。我这就赶去南方那边，舒爽暂时留在你这儿，也不用管他什么，这小子虽然莽了些，但做事还是有分寸的，让他自己到处走走，见见世面吧。”

　　陆放笑了：“舒大哥，是想让他入世历练？”

　　舒逸“嗯”了一声：“他啊，痴于武，可是文化程度差了些，再说是缺少江湖历练，还得慢慢磨啊。”

　　舒逸很快就赶到了镇南方那边。

　　镇南方见到舒逸，一脸的苦涩：“老舒，我真没想到会发生这样的事情，这下子孙小红这条线可能又会断了。”

　　舒逸问小惠他们搜索得怎么样，镇南方告诉他，东湖派出所的车子是找到了，可是人却不见了踪影。

　　“那人太狡猾，他把车开到了道路监控的盲区，之后不知道是换了车还是怎么着，小惠他们仔细盘问过，连目击者都没找到一个。”

　　镇南方指着市区交通图说道。

　　舒逸眯缝着眼睛：“刀小刀是‘南盟’的三大杀手之一，长期以来他都是在南亚活动，应该是第一次到雷州来，他不可能对雷州市的道路监控这样熟悉，所以只有一种可能，是有人让他把车开到那边去的，估计应该是有人在那儿接应他。”

　　“刀小刀？”镇南方疑惑地问道，舒逸解释道：“能够顺利找上孙小红的自然是‘南亚圣战同盟’的人，根据小惠说的，那人是个使刀的好手，在‘南盟’里，刀小刀素有‘刀神’之称，无论什么刀到他的手上都能够玩得出神入化。”

　　“难怪，我就说嘛，‘尾巴’是老人了，而且向来只有他跟踪别人，从来不会让别人发现，这次怎么就莫名其妙地中了招，原来对方是派出了高手。”

　　他递给舒逸一支烟：“老舒，我现在真的抓瞎了，眼看只剩下三四天的时间了，你说，到时候我拿什么向方局交代？”

　　舒逸拿起烟，送到鼻子下面闻了闻：“之前你们调查的那三家企业有进展了吗？”镇南方摇了摇头：“没有，经过调查，这三家企业都没有发现什么问题，虽然他们的入货量大，可是他们的库存也多，那个‘川崎商贸’没什么库存，他们的货是发往南韩的，我们的人也问过另外两家企业，为什么要搞那么多库存，他们说这些防化物品都是有使用时限的，库存多是为了便于及时的更换。”

　　“库存仔细地检查了么？”舒逸提出了质疑。

　　镇南方说都让人仔细检查过。

　　舒逸把烟给点上：“是三个企业同时检查的，还是一家一家查的？”

　　镇南方不明白舒逸为什么这么问：“是一家一家查的，怎么了？”

　　舒逸淡淡地说道：“时间差，如果是一家一家的查的，很可能这其中就会出现一个时间差，说简单一点，或许那两家的库存其实是同一批货，再查！”

　　镇南方愣了一下，他还真没有想到这一点，因为这毕竟是两家不同的公司。

　　舒逸又问了：“‘川崎商贸’的货外销也查实了？南韩那边的买家又是什么人？会不会那只是个障眼法？货根本就没有离开雷州，他们运走的可能是其他物品。查这些不仅仅看他公司的账目和海关的报关记录，必须得落到实处，一个细节我们都不能忽略。”

　　镇南方的脸微微一红：“我马上去安排。”

　　等他把事情安排好，舒逸说道：“告诉小惠，派人守在孙小红的家里，最好是两个得力的人，让他们务必要小心，刀小刀是‘南盟’三大杀手之一，手段了得，他很可能会回孙小红家，到时候一定要抓活的，一来是有可能从他的嘴里挖出点什么有价值的东西，二来也能够解救孙小红，当然，或许他不会亲自来，但不管是谁，只要去了孙小红的家，就把他给拘回来。”

　　镇南方不解：“不会吧，他们还敢再回孙小红的家？”

　　舒逸叹了口气：“这就要看孙小红了，如果她聪明一点，她会一口咬死那东西在她的手上，那么她能够把东西藏在哪儿？当然是家里最安全，其他的地方以孙小红的智慧，她还真不会乱说，她熟悉自己的家，也只有回自己的家里，她才有安全感。当然，如果孙小红不禁吓，那些人只要吓唬她一下她就说实话了，说她手里根本就没有东西，那样一来，估计她的小命就难保了！”


第88章 麻子的杀意

　　华灯初上，雷州市的夜晚如同白天一样的热闹、喧嚣。

　　街上的人匆匆忙忙，有着急赶回家陪着家人一起晚餐的，有忙着却赴约会，赶饭局的，车辆也在不停地穿梭着。

　　麻子依苟森的话给吕无病倒了酒。

　　苟森一脸的笑：“吕兄弟，我告诉你，你别看这地方不咋样，可这儿的饭菜很是可口，特别是他们自酿的酒，那可是一绝。”

　　麻子坐在一旁，冷冷地望着吕无病，苟森可是交代过他的，只要吕无病敢耍什么花样，就在背后悄悄给他一枪。看来老大对吕无病这小子还是不信任的，许他什么一年挣百万也只是骗这小子的。

　　麻子的心里打定了主意，不管吕无病是不是有外心他都不会让吕无病活着的，有这样一个变态的人压着他们，迟早他们会让苟老大给抛弃的。

　　吕无病端起杯子，看了看那枸杞酒：“这酒确实不错，够劲。”

　　苟森也咂了一口：“我也是朋友带来的，来了一回我就喜欢上了这儿，在雷州的这段时间，我经常来这儿。”

　　吕无病没有说话，喝着酒，吃着菜。

　　苟森放下了杯子：“吕兄弟，感觉你好像有些紧张。”

　　“能不紧张么，长这么大我还没杀过人呢。”吕无病的脸上确实露出了一抹担忧，苟森笑道：“你不用紧张，放心吧，跟着我警察是逮不到你的，把这儿的事情给了结了，我带着你去国外去，到了国外，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！”

　　吕无病轻轻叹了口气：“苟哥，其实不就是亡命天涯么，我是想赚钱，我就怕这钱有命赚，没命花啊。”

　　吕无病说这话的时候目光有意无意地瞟向麻子，麻子的心里一惊，莫非吕无病已经看出了自己想要对他不利？他尴尬地笑了笑，看来要暂时收敛一下自己对吕无病的敌意了。

　　吃过饭，苟森看了看表：“好了，那老家伙晚上一般吃过饭会在酒店对面的小广场散步，这个时间最好下手，麻子已经去看过了，那个小广场有四个监控死角，碰巧其中的一个正好是老家伙散步的终点，散完步他都会在那儿坐坐。”

　　吕无病的心里窃喜，苟森他们的选择竟然和陆放他们的预计差不多，陆放也计算过了，认为苟森他们一定会选择这个时机，在小广场对姬老爷子下手。

　　这次是吕无病向苟森奉上“投名状”，吕无病是肯定必须成功的，但姬老爷子也不能真的死，这其中的关键就是吕无病中途换刀，换上一把可以任意伸缩的弹簧刀，那刀倒是已经提前准备好了，怕就怕中途麻子会出什么幺蛾子，万一他突然逼着吕无病用枪就不好办了。

　　按陆放的意思，如果真是那样的话就只能够放弃吕无病的卧底计划，把麻子和苟森都抓起来，沈冤那边也会及时行动，解救姬凤儿，此刻沈冤已经带着人去了雷州机电厂外面埋伏，按照计划，只要吕无病失手，那他就带人解救姬凤儿，假如吕无病成功打入，那么营救的计划就推迟到半夜，那个时候再让吕无病来一出苦肉计，那样苟森对吕无病就会更加的信任了。

　　这是陆放和舒逸共同商议的结果，暂缓对姬凤儿的营救，待吕无病“杀死”姬老爷子，取得了苟森的信任之后，营救行动开始，吕无病一定会被苟森带往机电厂，那时吕无病就要跟着苟森他们对沈冤等人进行防御，而沈冤主攻对象会是苟森，那样吕无病“舍命”救苟森也就顺理成章了，这样能够让吕无病迅速取得苟森的信任，当然，吕无病或许会在这场营救中受伤。

　　这个计划的前半段是陆放的设想，而后半段是舒逸补充的，原本陆放并没有把营救姬凤儿的事情纳入，他是想让吕无病成功打入苟森他们内部以后见机行事，舒逸说这样存在着风险，一旦吕无病暴露，那么很可能会危及到姬凤儿，这样对姬家不好交待，所以姬凤儿必须要救，只是时机要把握住，要用救姬凤儿来作为一个契机，让吕无病尽快地取得苟森的信任。

　　吕无病坐在副驾驶位置上，他的手里把玩着自己的匕首。

　　麻子开着车，他斜了吕无病一眼：“你确实用那玩意能行？”

　　吕无病淡淡地说道：“要不你试试？”吕无病的心里一直在想着怎么换刀，换刀的时候一定不能在麻子的面前露出一点的破绽。

　　原本吕无病是想把那改装过的刀也藏在身上的，被陆放给阻止了，苟森是什么人？粘上了毛那是比猴子还要精明的主，不然他也不能够活到现在。

　　吕无病想在他的眼皮底下做小动作，那就一个难！

　　所以陆放最后还是决定让吕无病在行动的时候换刀，到时候会有人负责吸引住麻子的注意力，而另外有人会把刀给他换了。

　　陆放让吕无病一定要注意一个细节，那就是刀不要再拔出来，陆放知道，使刀的人都有一个习惯，那就是对自己的刀看得很重，他们也不会轻易放弃自己的武器。可是这次的刀不能拔，一拔就会露馅！

　　麻子翻了个白眼，他可不想试吕无病的刀，他心里冷笑，小子，一会我会让你死得很难看。

　　后面远远地跟着一辆银灰色的轿车，车上坐着的是苟森，开车的是他的另一个手下龟蛋。

　　龟蛋这名是苟森给他起的，他人微微有些胖，却结实，只是个头不高，苟森总说他像只蛋，就叫他龟蛋，他倒是很乐意，他对苟森很是佩服，能够让苟森给他起个绰号他也是感到荣幸万分。

　　“老大，你不是说这姓吕的应该不会耍什么花样么？你还用得着亲自盯着？”龟蛋有些不解。

　　苟森眯缝着眼睛：“多长个心眼没错，再说了，就算我放心那个姓吕的，我还不放心麻子呢，你是没看到，麻子对这姓吕的很深的成见，我让麻子看着姓吕的，一旦姓吕的有什么问题就把姓吕的除了，可是刚才吃饭的时候我感觉到了麻子身上的杀机！麻子是铁了心想要杀姓吕的，龟蛋，你和麻子要好，你不会也存着这样的心思吧？”

　　龟蛋忙说道：“没有，我哪有，老大，我想麻子应该有分寸的，你交代的事情他不敢乱来。”

　　“此刻组织正在用人之际，我也希望他不会乱来，否则，哼！”


第89章 换刀

　　陆放坐在改装过的黑色商务车里，车子就停在港龙酒店对面的小广场旁边。

　　他看了看表：“无病应该快到了。”

　　身边正在操控着电脑的沲海说道：“我们的人已经就位了，随时可以行动。”陆放点了点头，他望向车窗外：“姬老到什么位置了？”

　　沲海看了看显示器：“姬老现在正在3号位，到达指定的地点估计还有二十来分钟。”

　　吕无病和麻子下车了，吕无病看了看四周的情形，然后对麻子说道：“你留在车上等我吧。”麻子微笑着摇了摇头：“你还真拿我当小弟了？姓吕的，苟哥让我监督你，看你会不会捣什么鬼。”

　　吕无病眯缝着眼睛望着他，麻子不屑地说道：“怎么，你不服啊，不服可以去和苟哥说啊，我告诉你姓吕的，你还真别耍什么花招，不然老子就一枪崩了你。”

　　他的话让吕无病恼了，吕无病淡淡地说道：“我还真想试试是你的枪快还是我的刀快，要不我们大可比试一下。”

　　麻子的嘴动了动，他还真不敢试，吕无病的身手他可是领教过的，他自认自己拔枪再快也快不过吕无病，他虽然打定了主意要杀吕无病，可是他是打算在背后开冷枪的，面对面的和他对手的话，他还真没这个胆量。

　　麻子尴尬地笑了笑：“我只是提醒你一下，你要知道，这可是苟哥对你的考验，说白了，我只是个跑腿的。”

　　吕无病冷冷地说道：“我也希望你别有什么坏心思，哪怕你手里有枪，我想杀了你就像捏死只臭虫一样。咳咳……”吕无病说完又咳了起来，麻子说他真没有什么坏心眼，心里却暗骂，痨病鬼，到时候你怎么死的都不知道。

　　“苟哥，我们要下去么？”龟蛋轻声问道。

　　苟森摇了摇头：“不用了，我们就在这儿等着吧，你看到没有，两个人掐上了。”龟蛋也很是担心，他太了解麻子了，麻子的心小，容不下很多人或事，麻子说过一定要弄死吕无病，不然他们在苟森面前就再没有什么出头之日了。

　　龟蛋其实也是这么想的，吕无病很能耐，深得苟森的看重，吕无病真成了事，跟着苟森的话，说不定要不了多久他们都会被吕无病骑在头上。只是龟蛋对苟森很敬重，对于苟森的想法他不敢有丝毫的违拗，所以麻子想对付吕无病，他不支持，也不反对，反正这事情最后对自己也没有什么影响，麻子能杀了吕无病固然好，杀不了也与自己无关。

　　苟森哪里知道龟蛋的心里也有着自己的小九九，他点了支烟：“走吧！”

　　龟蛋愣住了，苟森既然跟来了，他觉得怎么也得看个结果吧，谁知道苟森突然就叫走了。

　　“没什么好看的，回去喝茶。”苟森行事还真让龟蛋看不明白：“苟哥，要不要我给麻子打个电话？”苟森摇了摇头：“他自己想找死，由得他吧，他一定是想等吕无病得手了再暗暗下手，可惜，他的算盘打错了，以吕无病的本事，麻子根本就一点机会都没有。”

　　龟蛋发动了车子：“这万一吕无病没有对姬老头下手呢？”

　　苟森笑了：“走吧，这些你都不用操心了，他们既然已经来了，吕无病没得选择，我们再留在这儿，一会就会跟着有麻烦，还是回去喝茶自在。”

　　苟森很是自信，他跟着到这儿来看到吕无病和麻子进了广场，他觉得一切都在按着他的想法走，结果已经可想而知了，吕无病一定会杀了姬老爷子，然后麻子会悄悄对吕无病下手，以他的判断，麻子死定了，退一万步说，麻子成功了也无所谓，那只能说明自己高看了吕无病，在江湖上混，光能打是不行的，特别是跟着他苟森，只有身手是不够的，还必须学会用脑子。

　　姬老爷子在广场里散步，他的身旁只有两个人，一个是姬小燕，另一个是他的那个保镖。

　　姬小燕和老爷子有说有笑的，保镖也慢慢地尾随前行，就连他的保镖也没有感觉到危险正在一步一步向他们逼近。

　　吕无病和麻子与姬老爷子他们相隔大约有五百多米，晚上在广场上散步的人不少，此刻吕无病和麻子还没有看到姬家的人。

　　一个十一、二岁的小女孩滑着旱冰歪歪斜斜地向着二人过来，吕无病闪身让开了，女孩却一头撞在了麻子的身上，麻子一个踉跄，差点栽倒在地上。

　　“你个小娃娃，怎么不看路啊！”麻子气极了，推了女孩一把，女孩子穿着旱冰鞋，失了重心，倒在了地上，呜呜地哭了起来，一男一女忙跑了过来，女人扶起女孩：“小雅，怎么了？”一边说，一边抬眼不满地望向吕无病和麻子。

　　男人一把拉住了麻子：“我说，你一个大男人怎么还欺侮一个孩子。”

　　麻子的脸色很难看，他怎么也没想到会发生这样的事情。

　　以麻子的脾气，是不会受这样的气的，他瞪大了眼睛：“松手！”男人也是个强硬的主：“不放怎么了？”

　　那女人扶起了小女孩，然后也抓住了吕无病：“你们为什么欺侮我女儿？”女人和男人分别拦住了麻子和吕无病，麻子的视线被遮拦住了，而此刻，女人迅速地与吕无病把刀给换了。

　　吕无病挣脱了女人，退到了麻子的身边，一把抓住了那男人的手，麻子得到了解脱。

　　“大哥，大姐，误会，只是个误会，我们没有欺侮她，是她自己没站稳，撞到了我这兄弟。”吕无病及时地给麻子解围并不是真为麻子着想，他是怕把麻子惹急了可能会掏枪，虽然吕无病知道在这一男一女面前麻子就算是掏枪也没有什么用，可是那样一来，计划就会生变。

　　那一男一女再着女儿，骂骂咧咧地离开了，小女孩还在哭着。

　　“妈的，你拦我做什么，惹急了我，老子一枪把他给崩了！”麻子还真是生出了这样的想法。吕无病白了他一眼：“你不会忘记了我们是来干什么的吧？要真误了事，苟哥怪罪下来你杠着？”

　　麻子愣了一下，他这才想起他们还有正事要办呢。

　　“走吧，时间差不多了，我们得赶快，把正事办了然后回去。”麻子说道。

　　“去哪？苟哥没说办完事去哪。”吕无病像是很郁闷的样子，麻子冷冷地说道：“自然是去你该去的地方！”


第90章 刺杀成功

　　吕无病掏出一包烟，取出一支。

　　他不会抽烟，这烟是他的道具，因为姬老爷子他们三个就在前面不远的地方，姬小燕还在和姬老爷子说着什么，姬老爷子一边听着，一边微微点头，脸上的神情很是和蔼。

　　姬老爷子的那个保镖就跟在他们的身后，他的目光时而落在姬老爷子和姬小燕的身上，时而也警惕地望向四周。

　　吕无病从侧面走了过去，拦住了那保镖：“有火吗朋友，借个火！”

　　姬老爷子没有扭过头去，可是他听到吕无病的这话就知道行动开始了，他还在和姬小燕说话，语气仍旧平和。

　　保镖并不知道这次的行动，姬小燕也不知道，沈冤是和姬老爷子密谋的，为的就是能够把戏演得足够逼真。

　　不过姬小燕感觉自己应该是见过吕无病的，只是她一时想不起来了。

　　所以她盯着吕无病看了两眼，姬老爷子转换了一个话题才把她的视线拉了回去。

　　保镖皱起了眉头，他下意识地摸了摸自己的口袋：“不好意思，我不吸烟，没火！”他才说完，吕无病就突然发难，一拳狠狠地砸在了他的脖子，接着一脚踢向了那保镖的小腹。

　　能够做姬老爷子的保镖也不是孬种，保镖在挨了吕无病一拳之后竟然还能够灵活应变，在吕无病抬腿的时候，他就地一滚，到了姬老爷子的身边：“燕子，护着老爷子走！”

　　保镖的脑子转得很快，他马上就猜到了吕无病是冲着姬老爷子来的，姬小燕应了一声，也护到了老爷子的身边，可吕无病怎么可能让他们就这样溜掉，他的身子狠狠地一撞，撞开了保镖，保镖还没看清楚吕无病的动作，胸口又重重地被打了一拳，他歪歪地退了两步。

　　也就是他退的这两步露出了一个空档，这对吕无病来说是绝好的机会，吕无病闪身到了姬老爷子的面前，一个肘击，被姬老爷子抬手绷住，吕无病那只是虚招，就在姬老爷子抬手的瞬间，一把匕首插进了姬老爷子的心口，那血一下子就喷了出来。

　　“老爷子！”

　　“姬老！”

　　姬小燕和保镖都大叫了起来，只见吕无病握住了刀柄，用力地转了两下。

　　就在距离他们三、五步的地方，麻子眼睁睁地看着眼前的这一幕，妈的，这小子也太狠了吧，刀刺进去了还要用力地搅那么两下。

　　麻子原本是想趁机打黑枪的，可是此刻他犹豫了。

　　就在他愣在那儿的时候，吕无病一下子窜到了他的身旁，拉起他就跑：“闪了！”

　　麻子这才回过神来，是啊，任务已经完成了。

　　“你的刀？”麻子想到了那刀可还插在姬老爷子的心口呢，吕无病说道：“哪还顾得上，心里就怕这老头还有帮手，别说，他那保镖还真是难缠。”

　　麻子很是后悔，他错过了杀死吕无病的最佳时机，刚才他若是开枪，吕无病就死定了。

　　吕无病他们逃掉了，姬小燕和保镖抱着姬老爷子哭叫着，姬小燕伸手想要拔刀，保镖叫道：“别动，这个时候刀一出来人就完了，走，我们赶紧去医院！”

　　那辆黑色的商务车上，陆放长长地松了口气，成功了，他对沲海说道：“哪找的群众演员，演得不错嘛！”

　　沲海笑了：“市警卫局找的，一家三口。放心吧，已经给他们交代过纪律了。”

　　陆放点了点头：“医院那边呢？”

　　沲海说道：“他们只要一拨打120，不一会我们的车就会先到接上他们。”

　　接下来就等着造势，等姬家给出反应，让苟森他们确认姬老爷子已经死了。只要姬老爷子的死能够被证实，吕无病的打入就算是成功了。

　　陆放把结果打电话告诉了沈冤和舒逸，沈冤那边在等待着时间，行动的时间已经确定在凌晨两点，相信那个时候吕无病已经被他们带去了机电厂。

　　舒逸还在镇南方那儿，他们正在为孙小红的事情头痛着，他们必须尽快找到孙小红，否则她很可能会是一个悲惨的结局。

　　麻子一边开车，一边看了一眼旁边的吕无病：“你真是第一次杀人？”

　　吕无病点了点头：“这还有假？你没看我当时紧张成什么样了。”

　　麻子苦笑了一下，他的脑子里一直浮现出吕无病握着刀柄用力在姬老爷子的心口搅动的画面，第一次杀人就下手这么狠，刀子插入心脏，又用力搅了一气，人还能活么？

　　麻子差点怀疑吕无病不是第一次杀人了，一会见到苟哥一定要好好说道，千万别让这小子把苟哥给骗了。

　　苟森见麻子和吕无病回来，他微笑着向吕无病招了招手：“来，刚泡好的茶，尝尝。”他并没有着急问刺杀姬老爷子的情况，而是用玩味的眼神看了看麻子，他的心里也很是疑惑，麻子竟然没有对吕无病下手，这不是他的风格啊。

　　吕无病坐下以后，用力咳了半天，咳得脸都通红了，还带着干呕。

　　苟森拍了拍他的肩膀：“小兄弟，第一次杀人都是这样的，得慢慢适应，不过我想经过这一次，下一次你就不会再有什么心理阴影了。”麻子轻声说道：“苟哥，任务完成了，吕兄弟确实够狠，那刀插进了姬老头的心口，整个刀柄都没了进去，他还用力地搅了几下！”

　　麻子是个聪明人，在苟森的面前他可不能太露骨，话说七分，让苟森自己却体会。苟森皱起了眉头，望向吕无病：“兄弟，你还真手狠，不过这样也好，那老头就坚决活不成了，对了，你的刀呢？”

　　吕无病低下了头，有些不好意思地说道：“刀忘了拔，当时就只想到跑了。”

　　苟森轻轻叹了口气：“可惜了，如果当时你把刀拔下来的话，那老头当场就会断了气的。”

　　说完他笑了：“没事，这是经验的问题，慢慢来吧，现在就等姬家那边有反应了，姬凤儿被绑架，姬老爷子遇害，这下姬家还敢相信国安的那帮人不，姬家的人若是收到消息一定会乱了方寸，到时候只要我们以姬凤儿威胁，他们就不得不任我们摆布了。”

　　麻子一脸的茫然，苟森瞪大了眼睛：“这你都想不明白？”他又望向龟蛋：“你说说！”

　　龟蛋缩了下头，那样子还真活脱脱像只乌龟：“姬凤儿是姬家管事的人，她不在了，姬家大事小事就是老爷子作主，现在老爷子死了，那么姬家就群龙无首，他们就势必会乱，最好的办法就是另择管事人，可是姬凤儿生死不明，他们找新的管事的便名不正言不顺，我们抛出姬凤儿，他们也只得认了，那个时候我们就能够逼着姬家替我们做事。”


第91章 获得信任

　　听着苟森他们的话，吕无病一言不发，因为站在他的角度，对于这整件事情他是不知情的，他甚至连自己杀的是谁也应该是一无所知，所以这个时候沉默是他最好的选择。

　　苟森他们又聊了几句，然后苟森站了起来：“吕兄弟，走，也该带你去见识见识了，看看哥哥我做的是什么买卖。”他对吕无病的态度越发的好了，此刻在他看来吕无病已经和自己坐到了一条船上，真正是自己人了。

　　他没有怀疑姬老爷子的死会有诈，因为麻子在监督着吕无病，他怎么也不会想到中途吕无病会换了刀，吕无病那把刀他是看过的，他甚至还为吕无病没把那刀给带回来感到惋惜，那可是一把好刀。

　　麻子对吕无病无爱，还起了杀心，他自然不会跟着吕无病骗自己。再说了，麻子跟了他很长的时间，他相信麻子也不敢骗自己，麻子回来把杀姬老爷子的经过一说，他说百分百的肯定姬老爷子是活不成了。

　　其实这其中也有运气的成分，麻子并没有把撞上小女孩，钻出一男一女吵了一架的事情说出来，假如麻子把这件事情说出来，或许苟森就不会那么爽快地相信吕无病了，苟森是个疑心病很重的人。

　　陆放已经赶到了医院，用他的方式进入了急救室。

　　姬老爷子当然没事，他正坐在急救室的椅子上。

　　身边的医护人员都是陆放的人，他唯一做的就是向医院借了这个地方。

　　“姬老爷子，让您受累了！”陆放握住了姬老爷子的手，姬老爷子的脸上露出了微笑：“早听说了陆总的大名，没想到陆总这样年轻，想当年我和你父亲还有过几面之缘呢！”

　　陆放微微点了下头：“我父亲年轻时喜欢四处游历。”

　　姬老爷子叹了口气：“你父亲要是还活着，今年应该快五十了吧？”

　　“五十三。”他们说的自然是陆亦霆，陆放告诉姬老爷子，其实他与父亲相处的时间并不多，从小他就是陆亦雷带大的，他父亲让他跟着陆亦雷，学做人，学做事，希望陆放长大以后不要像自己一样，做一个声色犬马的纨绔公子，走弯路，做错事。

　　陆亦霆自己就曾经做错过，差一点就成了陆家的罪人。

　　姬老爷子轻声说道：“浪子回头金不换，你父亲能够有这样的省悟也很难得，你自小跟着陆少，怪不得，少年英雄！”

　　陆放谦虚地说道：“我只不过是比别人多了一些机会，站在了父辈的肩膀上罢了，其实比我能干的人多了去了，我不是什么少年英雄，二叔说过，高手在民间，英雄在民心。”

　　“能够明白这个道理不容易啊，孺子可教，孺子可教。”

　　陆放说道：“老爷子，接下来这出戏可得请你来指挥喽，姬家总得有些反应才是。”姬老爷子让陆放把姬小燕他们叫进来，当时是怕这场戏演砸了，所以才没有把实情告诉他们，现在需要姬家有所动静了，姬老爷子需要他们帮手。

　　姬小强和姬发在收到消息后的第一时间也赶到了医院，所以陆放让人把他们和姬小燕和那个保镖一起叫了进了。

　　当看到姬老爷子安然无恙的时候几人都惊呆了，姬老爷子笑着对陆放说道：“看来我演得还不错嘛，看把他们给吓的。”

　　“老爷子，这到底是怎么一回事啊？”姬大管家忙问道，姬老爷子这才把事情的大概说了一遍，还告诉他们今晚沈冤他们就会有行动，去救出姬小凤。

　　“老爷子，您也是的，不早和我们说，我都吓哭了！”

　　姬小燕撒娇道。

　　姬老爷子哈哈大笑：“要是事先和你们说了，你们还能够紧张成这样，还能够哭得出来么？这戏就得演个全套，不然的话那些人会信以为真么，好了，先别说这些了，有件事情你们必须帮我去办了，让姬家那些准备给老头子办丧事，然后制造一些乱局！”

　　姬家这些人此刻都知道是怎么一回事了，欣然领命。

　　清水河的别墅里，镇南方见舒逸的眉头紧锁，他轻声问道：“老舒，陆放那边成功了你怎么好像并不高兴。”

　　舒逸叹了口气：“可惜了，其实之前向陆放建议的时候我的心里也很矛盾，于情来说，救出姬凤儿是理所应当的，姬凤儿继续留在那些人的手上很危险，谁也不能保证她的安全，再者对方还会用她来逼姬家替他们做事，最重要的是对吕无病也没有好处，无病没有卧底的经验，他要看到姬凤儿受苦，很可能会把持不住，那样姬凤儿无形中就是引爆吕无病暴露的一枚定时炸弹。不然的话，暂时让对方握住姬凤儿，我们就可以知道他们的意图了，算了，看看吕无病能不能把他们的底给掏出来吧。”

　　镇南方微微点了下头，递给舒逸一支烟：“老舒，说实话，反恐真心是个费力不讨好的活，我就想吧，以前我们在九处的时候也办案，可是没有这么累，心累！”

　　舒逸点上烟，笑了笑。

　　“承担的责任不一样了，以前在九处，虽然办的案子也很棘手，就拿我们与诸葛凤雏的较量来说，同样惊心动魄，可是它不像反恐，反恐最艰难的有两点，第一是恐怖分子的破坏性强，他们的目标广，而且针对的都是普通老百姓，第二就是随机性强，时效性强，如果不下大力气，没有一个良好的情报系统，可以说根本就是防不胜防！就算能够获得有效的情报，那些可都是一些被严重洗脑的人，为了他们所谓的信仰不要命的亡命之徒，逼急了，他们就会玩鱼死网破的那一套，我们就必须有有效的应急措施，将伤害与破坏降低到最低的限度，所以当然要困难得多，其实不只是我们国家，对于任何一个国家来说都一样，反恐是一个严峻的，关系国计民生的新课题。”

　　镇南方静静地听着，舒逸靠到了沙发的后背上，伸了伸胳膊：“其实反恐工作也不错，干得好也很容易出成绩，但南方，我希望你不是为了成绩而干好这份工作，而是为了责任，永远都要记住，生命才是第一位的，我不赞成那种为了大局就一定要有人牺牲的做法，你要知道，你没有资格去决定牺牲别人，因为每一个生命的主体都是平等的。”


第92章 笔记本易手

　　晚上九点多钟，雷州市医学院学院街的一家小酒吧。

　　一个穿着紫色连衣裙的女人走了进来，女人的目光四下里瞟了一眼，然后走向了坐在靠窗的角落里那张桌子。

　　那张桌子已经有人坐了，一个看起来二十出头的男子，像个学生，一张脸上充满了稚嫩。

　　他的手里捧着一只咖啡杯，一双眼睛紧紧地盯着杯里，那样子有些呆萌的意味。紫衣女子皱了下眉头，她有些不确定，自己要见的真是这个大男孩么？在她看来，他就是个大男孩。

　　会不会是弄错了？

　　紫衣女子走到了大男孩的身边，轻轻地咳了一声。

　　大男孩抬起头，露出了微笑，他笑起来很有味道，两个小酒窝有一种让人心动的感觉。

　　“你迟到了。”大男孩轻声说道，手指了指对面的座位。

　　紫衣女子坐了下来，她望着大男孩：“那些人盯得很紧，我得确定没有被尾巴缠上。”大男孩点了点头：“这的咖啡不错，要不要来一杯，你喜欢哪种口味，原味？还是……”

　　“东西呢？”紫衣女子淡淡地问道。

　　大男孩品了一口咖啡：“我到这儿快两年了，这两年来，几乎每个晚上我都会到这家咖啡吧来坐坐，每次我都是坐在这个位子，从这儿可以看到窗外形形色色的人，每当这个时候我就会思考一个问题，我是谁，我到底在做些什么，我的未来又将是怎么样，然后推己及人，我又会想，是不是每个人都会有我这样的困惑，他们是不是也不知道自己在为什么忙碌。”

　　紫衣女人有些不耐烦：“我问你，东西呢？”

　　大男孩脸上的笑容消失了：“不要随便打断别人说话，这样很不礼貌！另外，说话的时候请注意你的态度，我不是你们的人，更不是你的手下，你们有求于我，所以最好给我客气一点。”

　　紫衣女人的脸色微微一变，像是要发作。

　　大男孩冷冷地说道：“别上火，那样你会死得很快，而且很难看，美女就应该温柔些，矜持些。”

　　紫衣女人愣住了，她怎么也没想到这个大男孩竟然是这般的难缠。

　　大男孩继续说道：“这人呢，很多时候还是需要好好静下来思考一下人生的，想想过去、现在和未来，那时候你会发现，别说了解别人，就是自己你都并不真正的了解，就如我，有时候我对自己这样的生活很是厌恶，希望能够有另一种人生，唉，假如能够让我重来一次，或许我会出家为僧，至少那样能够图得内心的安宁。”

　　紫衣女人笑了：“放下屠刀真的可以立地成佛么？笑话，你的手里多少人命，别人不清楚，你自己应该明镜似的吧？”

　　大男孩耸了耸肩膀：“我当然知道，只是感慨一下罢了。”

　　说着他从包里掏出两个笔记本轻轻地放在了桌子上：“为了这玩意，我又杀人了，罪孽啊！”

　　女人伸手就准备去拿那笔记本，但半道中她又把手缩了回去。

　　面前坐着的是个使毒的大行家，谁知道这本子上他有没有做手脚。

　　大男孩笑了，笑得很甜：“还好你聪明，我有个习惯，没见到钱之前，我不会轻易让谁拿走我的东西。假如刚才你不收手，我保证你见不到明天的太阳。”

　　女人面色铁青，她闻到了大男孩身上隐约有淡淡地香水味，作为女人，她第一次感觉到香水的味道这样的让人憎恨，她甚至在心里暗暗下了决心，从今以后她再也不用香水了。

　　女人咬了咬嘴唇：“我必须确定这是我们要的东西，然后才可能把钱给你。”

　　大男孩竖起一根手指摇了摇：“我帮你确定就行了，这就是你们想要的东西，当然，怎么用是你们的事情，现在你该把钱打到我的账上了，只要钱到账，你就可以拿走这玩意，而我，也该结束这让我憎恶的校园生活了。”

　　女人拿起手机，拨打了一个号码，低声说了几句，然后望向大男孩：“五分钟后你可以查看你的账户！”

　　大男孩那笑容更加的灿烂了：“这就对了，我第一次和你们‘血红战魂’做买卖，大家彼此都不熟，所以呢，最好还是钱货两讫的好，宽子小姐，你很美，你说办完了正事我们是不是可以私下里勾兑一下，找个地方增进下我们的感情呢？”

　　他那看似清澈的眼里露出了几分的暧昧之色，紫衣女人便是和田宽子，这大男孩自然就是最为神秘的“香水”。

　　和田宽子的脸微微一红，还带着几分不悦。

　　她怎么说也是“血红战魂”的首脑之一，还从来没有人敢打她的主意，可眼前这个男人却仿佛根本没有把她放在眼里。

　　“等钱到账，我们就两不相欠了。”和田宽子的语气很是冰冷，“香水”叹了口气，一脸的失望：“可惜啊，可惜，原本我还想尝尝‘东洋之花’的花魁是什么味道呢，唉，你却不给我这样的机会。”

　　这时候“香水”的手机传来了提示音，他拿起来看了一眼：“钱到账了，东西是你的了。”

　　和田宽子再次伸出手，可她的目光却望向了“香水”，“香水”笑道：“其实这东西我一直都没有做过手脚，你早就可以拿的，女人啊，就是疑心病太重。”

　　和田宽子拿起了那两本笔记本，起身离开了咖啡吧，再也没和“香水”多说一句话。

　　“香水”打了个响指，服务员走了过来，他把账结了也离开了咖啡吧。

　　阎平正在宿舍里打游戏，自从迷上了“英雄联盟”他每个晚上几乎都不愿意离开宿舍，一直要玩到熄灯为止。

　　见林洪斌从外面进来他说道：“说好今晚我们组一个战队的，你跑哪去了。”

　　林洪斌笑道：“约会去了，去见了一个美女。”

　　阎平轻哼一声：“你呀，整天除了女人还能做点别的么？一个大男人，整天都把身上喷得香喷喷的，不嫌恶心？”

　　林洪斌拍了一下他的肩膀：“怎么，今晚让人家给虐了？”

　　阎平没有吭声，默认了，林洪斌打开自己的电脑：“没事，我来替你报仇。”

　　阎平有些兴奋，林洪斌是个游戏的天才，有他的加入自己这边是赢定了。

　　突然他像是想起什么来：“对了洪斌，你不是说父母都在国外，没有什么亲人么，晚上有个人男人打电话来宿舍，说是你的大伯，找你有急事呢。”

　　林洪斌的脸色微微一变，不过马上就恢复了平静：“哦？是么？你没告诉他我的手机号码吗？”阎平说没有，他说他也吃不准，万一那人是个骗子怎么办？


第93章 邂逅

　　舒逸去了镇南方那边，陆放他们也忙着自己的事情，整个十九楼就只剩下舒爽一个人和两个负责看家的内勤。

　　舒爽看了会电视，觉得无聊，他向那两人打了个招呼就溜出去了。

　　那两人都知道舒爽的来历，他想出去走走谁会拦他，再说他已经是二十几岁的大小伙子了，用不着再让人看着守着。

　　走出了金驰大厦，舒爽伸了个懒腰，他觉得自己都快憋出病来了。

　　舒爽的心里也很是郁闷，这趟跟着舒逸出来是想好好学点东西，做点事情的，谁曾想这初来乍到的就做了件傻事，帮了倒忙。让人家跟踪了很久的目标跑掉了，为此还害得舒逸向人家道歉。

　　舒爽越想越是不忿，人是从自己的手里丢的，要是自己能够把她给揪出来就好了，要是让自己再见到这个女人，他一定要给他点颜色看看。转念又一想，自己能给她什么颜色，打她一顿么，他可没有打女人的习惯，这也下不去手啊。

　　舒爽郁闷的还有一件事情，那就是吕无病都能够去卧底，自己却没摊上任何的差事，他是来做事的，可是到头来好像只有他一个人在闲着。

　　在街上漫无目的地走着，他没有目的，就这样闲逛。

　　不过舒爽的记性却很好，走过的路他都记得清清楚楚。

　　就在这个时候，他看到百米开外闪过一道人影，一道紫色的人影，他皱起了眉头，那人影他感觉很是熟悉，是她！那个利用她脱身的女人！

　　虽然那人的身影只是一闪而逝，根本看不清她长的什么样子，可是舒爽还是觉得那身形，那气质和动作应该错不了。

　　舒爽加快了脚步，跟了过去。

　　舒爽原本想给舒逸去个电话，可是再一想，等他抓住了这个女人再告诉舒逸也不迟。虽然舒爽已经知道这女人是恐怖组织的成员，可那又怎么样，女人总归是女人，他不相信以自己的实力连个女人他都对付不了。

　　舒爽没有看错，那人确实就是和田宽子，刚和“香水”交易完，从“香水”手里拿走那两本笔记的和田宽子。

　　她此刻并不知道自己已经被人盯上了，因为舒爽距离她有几十米的距离。

　　她没有乘车，因为她藏身的地方距离这儿并不远，东西拿到了，接下来的事情就是等着她的同伴帮助她离开雷州，她的任务就完成了。

　　舒爽紧紧地跟着，两人之间的距离越来越近，三十米，二十米，十米。

　　舒爽没有再突破这个距离，他记得舒逸曾经说过，七到十米是跟踪的最安全距离，而且对方也不易察觉。

　　可和田宽子还是察觉到了，只是她并不肯定，她只是觉得身后总是有双眼睛在看着她，这是她的一种直觉，她相信自己的直觉。这些年来她也经历过很多的危险，每一次都是凭着直觉脱险的。

　　她走进了一家小超市，到了女人用品的专区，然后她就看到了舒爽，从那货架的缝隙。

　　怎么会是他？和田宽子也认出了舒爽，这男子就是在商场里替自己阻挡了国安的那个傻小子。他怎么会跟踪自己？莫非他也是国安的人？不可能，他若是国安的人那天自己哪里那么容易从他们的严密监控下逃脱。

　　如果这小子不是官家的人，那么他这么紧紧地跟着自己又是怎么回事？

　　和田宽子的脑子转得很快，她在权衡着利弊，自己到底该不该走出去，好好问下这傻小子为什么一路跟着自己。

　　最后她还是决定问个明白，如果这小子真是国安的人，那么得想办法除掉他。

　　和田宽子推着超市的购物小车，小车里装了些女性用品，然后若无其事地向着舒爽走去，舒爽想要躲避，可是这儿根本就没有可躲的地方，再说他若是躲避，不正说明自己的心里有鬼么？

　　明明应该害怕的是那女人，自己凭什么要躲。

　　和田宽子已经来到舒爽的面前，她歪着头看了舒爽几秒钟，像是突然想起了什么，脸上露出了笑容：“是你啊，我就说怎么那么面熟呢，在商场里还多亏你的解围呢。”

　　舒爽的嘴动了动，他有些发懵了，这女人主动找上了自己，可自己该说些什么呢？他不敢乱说话，这万一说错了话坏了陆放他们的事情可就不好了。

　　这一憋，憋得他的脸都通红了。

　　他的这个样子看在和田宽子的眼里煞是可爱，她看出了舒爽是个老实人。

　　“真巧啊，你也是来买东西的？”和田宽子像是很随意地问道。

　　舒爽抬手抠了下脑袋：“我，我是跟着你来的，刚才远远的看到像你，我就跟来了！”

　　和田宽子微微点了点头，果然和她的直觉一样，舒爽一直在后面跟着自己，舒爽没有说谎，她对这个傻小子又多了几分好感。

　　“相遇就是缘份，有时间吗？我请你喝咖啡。”和田宽子都不知道为什么，自己会向舒爽发出这样的邀请。

　　舒爽更是一愣，他说道：“我不喜欢喝咖啡。”

　　舒爽的直接让和田宽子会心地笑了：“没事，不喜欢咖啡我们就找个地方坐坐吧。”看到和田宽子那迷人的微笑，舒爽的心没来由地跳得好快，他甚至已经忘记了自己为什么要跟踪这个女人。

　　舒爽点了点头，和田宽子购物车也不要了，挽着舒爽就离开了超市。

　　舒爽的心跳得更快了，长这么大，除了和自己的老娘挨得这么近以外，他还没有和任何女人有这么近距离的接触，他能够闻到女人身上淡淡的芝兰之香，手臂接触到女人的某处柔软，让他的血脉暗暗喷张，他已经说不出话来，一来那舌头似打了结，二来他根本就不知道该说些什么。

　　他偷偷看了一眼和田宽子，心里暗自叹息，这女人怎么说是恐怖分子呢，如果她不是恐怖分子该有多好，她长得俊，看起来脾气也不错。

　　舒爽在胡思乱想，和田宽子压根不知道这小子脑子里都在想些什么，但舒爽的局促让她的心里暗暗发笑，这个傻小子挺可爱的，看来他应该没有接触过什么女人，她能够听到舒爽的呼吸微微有些急促，她扭头望向舒爽：“傻小子，你叫什么名字？”

　　“舒爽，舒服的舒，爽快的爽。”舒爽轻声回答道，和田宽子说这是个好名字，好听，也好记，最主要是意义也好，做人就是要舒心，豪爽。

　　舒爽没有说话，他的内心很是挣扎，他不知道自己该怎么办，现在就出手，把她给带回去么？或者找个空档和舒逸通个电话，听听他是什么意见吧。


第94章 粗中有细的直人

　　舒逸接到舒爽的电话，听到舒爽竟然和和田宽子在一起，他很是吃惊。

　　更让他吃惊的是舒爽竟然有这样的心计，还知道偷偷给自己打电话，没有盲目冲动地就对和田宽子出手，在舒逸看来，舒爽是个直人，做事情直来直去，和田宽子因为他而逃脱，他见到和田宽子一定会不顾一切想要抓住她的。

　　没想到他竟然能一面应付和田宽子，一面打电话询问自己该怎么办，这小子什么时候有了这样的心机，看来他还真是开窍了。

　　舒逸想了想说道：“和她交上朋友，尽量保持联系，记住，分开以后不要再跟踪她，别让她怀疑上你。对了，你们在茶馆里多坐一会，至少再坐上半个小时，随便和她聊点家乡的事情，别提到我，包括你在雷州看到听到的关于国安的事情都不能说！”

　　舒爽笑了：“放心吧，我知道的，不能让她对我起疑心，四叔，是不是你也想让我卧底啊？”舒逸没有回答，只是说道：“好了，记住照我的话拉着她聊半小时以上，和她交上朋友，其他的再说吧。”

　　舒逸挂了电话就给陆放打了过去，陆放马上就安排方恨晚去布置对和田宽子的跟踪事宜，他交代方恨晚这次不要盯得太紧，宁可跟丢，都不可打草惊蛇。

　　陆放已经明白了舒逸的心思，从舒爽传回来的消息，这个和田宽子对舒爽没有一点怀疑，舒爽帮过她，她对舒爽也有些好感，这很可能是一个机会，陆放却还是有些担心地问道：“舒大哥，‘血红战魂’可都不是什么善类，万一……”

　　舒逸说道：“现在顾不得这么多了，小爽的身手不错，即便真有什么危险，我相信他也能够全身而退，而且这对他来说是一个很好的磨练，他最欠缺的就是经验。”

　　陆放的眼睛放着光芒，对着电话说道：“舒大哥，你要是信得过我，就把舒爽交给我吧！”

　　舒逸叹了口气：“这小子啊，文化底子差，根本就不是读书的料。”

　　陆放笑道：“那又怎么样，看得出舒爽的悟性不错，天生就是干外勤的料。”

　　舒逸其实也有这个意思，只是他自己不好开口，没想到陆放却主动说了出来，舒逸轻声说道：“行，这小子就交给你了，希望他真是这块料。”

　　舒爽回到了自己的座位上：“真不好意思，我给家里打了个电话，这个点了还没回去，怕我叔他惦记。”

　　和田宽子微笑着问道：“你叔？”

　　舒爽点了点头：“我四叔，是他带我到雷州来的，他来谈生意，让我跟着，一来可以给他跑跑腿，二来么也能让我长长见识。”

　　和田宽子端起茶杯喝了一口：“对了，还没告诉你我叫什么呢，我姓萧，叫萧雁雪。”

　　“萧雁雪，这名字真好听。”舒爽明明知道和田宽子在骗自己，还一脸傻笑地说，和田宽子就喜欢看舒爽这憨厚的笑容，这让他感觉舒爽没有太多的心机。

　　“我应该比你大两岁，你可以叫我雁雪姐。舒爽，你四叔做什么生意的？”

　　舒爽想也不想：“药材生意，以前做中药材，后来看西药来钱，就连西药也一并做了。”舒爽之所以说药材，是因为舒家原本就是中医传家的，对于中药他很是了解。

　　“哦，现在的药材也不好做，竞争很大。”和田宽子轻声说。

　　舒爽点头道：“谁说不是呢，特别是做西药，我听说啊，要把药弄进医院去可费老鼻子的劲了，又是塞红包，又是请客吃饭的，现在的医生，唉，算了，不说这些了，我反正不喜欢做生意，我就是个粗人，人家九年义务教育，我就整了十五年，到现在一事无成，就只会打架，做些力气活，四叔都说，我就是个四肢发达，头脑简单的人。”

　　和田宽子可是见过舒爽与方恨晚交手的，对于舒爽的身手她还是很欣赏的。只是她的心里也存着疑惑，她必须要把这事情给弄清楚。

　　“那天你帮我解了围，后来你没遇到什么麻烦吧？”和田宽子把玩着茶杯，像是不经意地问舒爽。

　　舒爽也像是突然想到了什么：“你不说我还真没想起来，雁雪姐，你到底是什么人啊，那些人为什么要跟踪你？我知道，一定不是像你说的那样，那人想非礼你，人家可是警察呢！”

　　和田宽子笑了，舒爽这样的反应就对了，说明他的心里没鬼，如果舒爽说没有遇到什么麻烦，那就真正的有问题了。

　　可惜舒逸不在，否则他也会替舒爽叫绝，舒爽一个直人，竟然在这个时候会有这么多的花花肠子。

　　和田宽子说道：“你先说，后来怎么着了？”

　　舒爽叹了口气：“还能怎么样，那家伙打不过我，就拔枪了，还亮出了证件，我呢，自然就被他们带回局子里去了，他们一直不停地问我和你到底是什么关系，我解释了很久，最后我四叔又使了钱，托了些关系才把我给弄出来，四叔还说，还好他们在商场的监控里看到的和我说的大致差不多这才放了我，不然，他再怎么使力也没用的。”

　　舒爽抬眼望着和田宽子：“雁雪姐，你倒是告诉我啊，警察为什么要找你的麻烦，你是不是犯了什么事了？”

　　和田宽子摇了摇头：“其实呢，那只是个误会，现在这个误会已经搞清楚了，真不好意思，还连累了你。”

　　舒爽嘿嘿一笑：“这没什么，其实嘛，我觉得这也是件好事，要不是因为这样，我怎么能够认识雁雪姐呢，你可是我在雷州的第一个朋友呢！”

　　和田宽子的脸上微微一红，嗔笑道：“你呀，看着老实巴脚的一个人，竟然是个口花花。”

　　不得不承认，和田宽子的中文说得很好，甚至还学会了一些方言和俚语。

　　“你有什么打算，一辈子给你四叔打杂么？”

　　舒爽低下了头：“那倒不是，只是我高中都才勉强毕业，我这学历，想找份体面的工作还真的挺难的，好歹四叔每个月可以给我一些零花钱呢。”

　　和田宽子凑近了他，他又闻到了这女人身上的那淡淡的香水味，这味道让他有些意乱情迷，他赶紧收敛了心神。

　　“你就没想过自己做点什么，你是个男人，总不能靠你家里一辈子，男子汉大丈夫，得有自己的事业，有事业就有钱，有了钱就才能够拥有你想要的一切。”她说得很小声，那声音很甜，极具诱惑力。


第95章 女人或是坟墓

　　苟森果然带上了吕无病往机电厂去了。

　　暗杀姬老爷子，吕无病算是彻底取得了苟森的信任，他对吕无病的态度就更好了，虽然麻子和龟蛋的心里都很是不满，可是那又怎么样，谁让他们没有吕无病那样的身手呢？

　　苟森原本就有些本事，所以他也欣赏有本事的人。

　　“小兄弟，现在你已经是我们中的一员了，你会发现，我们的世界与你之前所认识的那个世界根本就是两码子事儿，对于我们来说，国家不是什么，法律也不是什么，至于警察，警察算个屁！”

　　苟森的唾沫飞溅，他的兴致极高，收了这样的一个小弟，以后再有打打杀杀的，他就有了先锋官，不用时刻都是自己亲自披挂上阵了。

　　其实要说他真有多少看重吕无病的话，那就是他把吕无病当成了为自己卖命，替自己挡灾挡难的工具。

　　对于他来说，心里根本就不会真的存着什么兄弟感情。

　　无论是龟蛋、麻子还是吕无病，他嘴里说得好听，叫得亲热，可是心里却根本就没真正把他们当一回事，他最在乎的，最珍贵的只有他自己。

　　他结交吕无病，对吕无病好，就是出于这样的心思。不过他这个人的疑心病很重，这也是他为什么要吕无病递上“投名状”的原由，此刻他已经收到了消息，确认姬老爷子真的死了，所以他才会放心地带着吕无病回到他们在雷州的秘密驻地。

　　吕无病的脸上一片茫然，这种表情看在苟森的眼里他觉得再正常不过了，吕无病初次杀人，他在为自己的未来担忧呢，他一定不知道以后该何去何从。

　　吕无病的手机响了，苟森问他是谁打来的电话，吕无病看了一眼：“我表姐！”他用眼神询问苟森自己是不是该接这个电话。

　　苟森收起了笑容，想了想说道：“接吧，你告诉她，你和朋友要出去一段时间，其他的事情一个字都别说，特别是杀人的事情。”

　　吕无病紧张地问道：“不会是我表姐已经知道是我干的了吧？”

　　苟森冷笑道：“怎么？怕了？放心吧，他们找不到你的。接电话吧，就照我说的话办。”

　　电话确实是刘小露打来的，她并知道姬老爷子的事情，她只是关心吕无病，所以打个电话问问吕无病在陆放那儿的情况。

　　吕无病应付了两句，然后按着苟森的话说了一遍，刘小露还以为吕无病说的朋友就是陆放他们，她也没有说什么，只是让吕无病注意身体，注意安全。

　　挂了电话，吕无病松了口气，苟森拍了拍他的肩膀：“好了，不用为未来担心，你会过得比从前滋润得多。”吕无病又咳了起来，苟森递给他一瓶酒，他竟然早有准备，也算是有心人。

　　吕无病接过来喝了几口，那咳嗽算是缓住了：“谢谢！”

　　复兴路十九号，原雷州机电厂。

　　车子在那栋废弃的办公楼前停了下来，吕无病下车以后四下里看了看：“这儿好像废弃了很久了吧？”

　　苟森点了点头：“嗯，不过这儿却是我们的自由王国。没有人会想到我们躲在这儿，这儿的条件虽然差了些，但我们也不会在这儿呆多久的，等事情一了，我们就离开这鬼地方，看在钱的面上，忍忍吧！”

　　苟森并不知道，就在旁边另外一栋楼里，沈冤带了十几个人已经埋伏着了，他们下车后的一举一动，沈冤都从红外望远镜里看得清清楚楚。

　　沈冤看了看表，现在是晚上十点半钟，距离他们的行动时间还有三个半小时，这三个半小时是让吕无病熟悉一下环境，做好准备。

　　同一时间，舒爽和和田宽子走出了茶馆，和田宽子要了舒爽的电话号码，她说她会给舒爽介绍一份好的差事，可以赚不少的钱，舒爽自然很是欣喜，不过当舒爽向她要电话号码的时候她婉拒了，她说她的手机掉了，正准备补卡，等补了卡后再把号码告诉舒爽。

　　她还是很谨慎的，虽然她对舒爽有好感，可是她更知道做他们这一行的不能有任何一点的疏忽，哪怕一小点疏忽都很可能是致命的。

　　从茶馆出来，她小心地四下里看了看，没发现什么异常，她微笑着对舒爽伸出手去：“我得回去了，很高兴你陪我度过了一个美丽的夜晚。”

　　舒爽忙把自己的手在衣服上擦了两下，轻轻握住了她的手，好柔软，好细嫩的感觉，和田宽子心里很是受用，看来这个舒爽被自己给迷住了，假如真能够把这小子收拢为自己所用也不失为一件美事，她心里暗想，这小子应该还是个雏，不谙男女之事吧？

　　舒爽哪里知道她现在的心思，只是紧紧地握住她的手，一双眼睛盯着她的脸，和田宽子轻咳了一声，他才发现自己有些失态了。

　　和田宽子再次和他道别，然后钻进了一辆出租车，舒爽站在那儿，一直目送着那辆出租车淡出自己的视线。

　　舒爽这回才真的松了口气，这时一辆黑色的轿车停在了他的身旁，车窗摇了下来，他看到了沲海。

　　“海哥，你怎么来了？”舒爽有些惊喜，沲海歪了歪头，示意他先上车。

　　舒爽上了车，沲海才说道：“我是特意来接你的，他们都很忙，于是就只能让我来了。”说罢，沲海抿着嘴笑了笑：“那女人漂亮吧？”

　　舒爽下意识地点了点头。

　　沲海又说道：“魂没丢吧？”

　　舒爽的脸微微发红：“怎么可能呢，我，我只是想要帮你们把她给抓住。”

　　“是吗？小子，别怪哥哥没提醒过你，这长得漂亮的女人啊，都带着刺，有的甚至还带着毒，就拿这个和田宽子来说吧，她是日本恐怖组织‘血红战魂’的首脑级人物，她负责组织的情报与暗杀，她手下有一个‘东洋之花’，全是女人，而且都是漂亮女人，她们就是靠着美色开道，拉了不少人下水，也要了不少人的命，知道和田宽子的绰号么？在组织里她叫‘媚煞’，而很多国家的反恐部门都叫她‘食人花’。”

　　他又望了舒爽一眼：“之所以和你说这些，就是不希望你中了她的媚惑，干我们这一行的，不能轻易相信别人，哪怕是老人，女人和孩子，更不能轻易投入感情，除非那个女人是你知根知底的，否则那个女人很可能就是你的坟墓，迟早你会死在她的手上，记住，永远都不能对你的敌人动情，那样你只有两条路走，死，或是背叛，背叛的是你的信仰，你的国家！”


第96章 见到姬凤儿

　　吕无病像是憋了好久，他终于问出口了：“苟哥，那老头到底是什么人啊？他身边那保镖身手不弱，还有，他应该也是个好手，若我不是猝然出手，说不定还真是悬了，我没有把握能够同时应对他和那保镖。”

　　麻子淡淡地说道：“怕什么，不是还有我么，大不了我就开枪，一枪一个就解决了。”

　　吕无病咳了两声：“枪声一响，我们就算能够逃脱，麻烦也会很大。”

　　苟森笑道：“没事，我知道你能行的，这不，你还是顺利地把那老家伙给干掉了。至于那老家伙么，他姓姬，是歌乐姬家的老祖了，歌乐姬家你知道吧？”

　　吕无病摇了摇头：“很有名么？”

　　苟森心里暗笑，这小子还真是个菜鸟，看来根本就没有在江湖上混过，但凡有一点江湖阅历的人都不会不知道盗神世家歌乐姬家的。

　　苟森告诉吕无病，姬家很有名，是神偷世家，姬家也算有些势力，只是很少在江湖上行走，现在道上的很多偷儿都是姬家的徒子徒孙，当然，那都是些有本事的，至于那些不入流的就不必说了。

　　吕无病这才一副恍然大悟的样子：“小偷啊？”

　　苟森说道：“小偷？姬家可不是小偷，那是大盗！”

　　吕无病很是担心：“姬家有势力，而且高手也不少，这次我杀了他们的老祖，他们一定会找我报复的，这可怎么是好？”

　　苟森冷笑道：“你怕个屁啊，姬家管事的人现在还在我们的手上，他们不敢敢轻举妄动，相反，他们想救出他们的家主，就只能听我们的，任我们所摆布。”

　　吕无病瞪大了眼睛：“啊？真的？”

　　龟蛋白了吕无病一眼：“怎么着你还不信我们苟哥的话么？”

　　苟森对龟蛋说道：“你带他去见见姬小凤，顺利告诉姬小凤，姬老爷子已经死了的消息，对了，隆重地向她介绍一下我的吕兄弟。”

　　龟蛋笑了，他已经明白了苟森的意思，苟森这么做是想要激起姬凤儿对吕无病的仇恨，苟森应该还是不十分信任吕无病，甚至担心吕无病或许是冲着姬小凤来的，但吕无病杀姬老爷子的事情又几乎完全打消了他的顾虑，不过现在既然有这么好的机会能够试探吕无病，他当然不会放过。

　　麻子等龟蛋领着吕无病去了，他才靠近苟森：“苟哥，我觉得不该着急把姬小凤的事情告诉他的。”

　　苟森眯缝着眼睛：“虽然我觉得这小子应该不会有什么问题，可是心里却一直不太踏实，如果他真是冲着那女人来的，那么告诉不告诉姬凤儿的事情都一样，他能够知道接近我们说明他已经知道了姬凤儿在我们手上，如果他不是冲着姬凤儿来的，那么说明他值得我们完全的信任，告诉他也是迟早的事情，早点告诉他倒也显出了我们的诚意。”

　　苟森不愧是老江湖，他的算盘打得很精。

　　吕无病跟着龟蛋去了最里头那间屋子，这屋子原本是办公室，里面还有一些破旧的办公桌椅，两个男人坐在一张桌子旁，桌子上有些卤菜，还有一瓶酒，这两个男子倒也蛮享受的。

　　在角落里的一张行军床上，姬凤儿就坐在那儿，她的一只手被手铐铐住，手铐的另一头紧锁在窗子的铁桄上。

　　姬凤儿的脸色很差，那张原本美丽的脸也沾了污秽，头发很是零乱，倒是一身的衣服还算是整齐。

　　“这女人很倔，根本就不愿意跟我们合作。”龟蛋说着叹了口气：“俗话说得好，好汉都不吃眼前亏，何况是个女流。”

　　屋里的两个男人见龟蛋领着吕无病来，他们忙站了起来：“蛋蛋哥！”

　　吕无病差点就绷不住了，不过他还是强忍着自己的笑意，蛋蛋哥，这称呼也太有意思了。

　　姬小凤听到动静，知道有人来了，原本微闭着的眼睛睁开来，冷冷地望着龟蛋和吕无病。

　　龟蛋对吕无病说道：“你别小看了这个女人，现在的姬家上下可是都听她的。”

　　吕无病又咳了好几声才止住：“一个女人能管好那样的一个大家族么？”

　　龟蛋轻声说道：“你还别说，她在姬家蛮得人心的，可惜了，一个儿子就让她的心性大变，原本那么精明的一个女人，竟然会落入了我们的手里。”

　　“儿子？”吕无病装做对姬家的事情一无所知。

　　龟蛋这才把姬小凤身上发生的事情大抵向吕无病说了，吕无病不屑地说道：“我觉得这事情做得欠妥当，道上混的人江湖事江湖了，祸不及妻儿父母，绑架人家未成年的孩子，不管怎么说这事情做得很不地道。”

　　龟蛋尴尬地嘿嘿一笑：“确实，不过他的儿子并不是我们绑的，谁干的我们也不知道，我们只是利用了这件事情把她给诓到了这儿。”

　　吕无病走到了姬凤儿的面前：“这女人长得倒很漂亮的。”

　　龟蛋淡淡地说：“可性子烈啊，兄弟，我劝你千万别想着打她的主意，她可是说了的，谁敢对她怎么着，她就自杀，她若是死了，我们也就没了和姬家谈判的筹码，她活着比死了更有价值。”

　　姬凤儿的眼里喷着火，吕无病走到了他的面前，苍白的脸上露出了笑容：“是么？”他那样子像是不太信龟蛋的话，龟蛋想拦他，不过想了想他没有这样做，相反，他对那两个守着姬凤儿的人使了个眼色，三人悄悄地溜出了房间，龟蛋还带上了门。

　　吕无病留意着他们的动静，他多少也猜到了龟蛋的心思，龟蛋一定以为自己想对姬凤儿怎么样，那样一来姬凤儿一定会反抗，或者自杀，如果姬凤儿因为自己的侵犯而死，那么苟森一定会怪罪的，到时候自己可没有好日子过。

　　吕无病笑了，这个龟蛋竟然和自己玩这样的心眼，他的算盘可是打错了，不过这样也好，正好给自己创造了机会。

　　姬凤儿冷眼望着吕无病，她很是警惕与戒备，如果吕无病真想对自己怎么样，她是一定不会让吕无病得逞的。

　　吕无病伸出手去，一下子捉住了她的下巴：“不错，美，美极了！”他的声音很大，门口的龟蛋三人听得真真切切，龟蛋的脸上露出了笑容，看来这小子还真是把持不住了。


第97章 这个夜好长

　　姬凤儿死命地挣扎，想要挣脱吕无病的“魔爪”，却听到吕无病用近乎蚊子叫的声音说道：“凌晨两点，沈大哥会来救你，争取利用这时间好好休息一下，养足了精神。”

　　姬凤儿像是被电打了一般，愣住了，她望着吕无病，吕无病还是一脸的坏笑，大声地说着一些让人脸红的话，接着吕无病又小声说：“反抗啊，别发呆！”姬凤儿这才回过神来，她大声叫了起来，再接下来龟蛋听到了一声清脆的耳光，吕无病的声音也传了出来：“妈的，臭娘们，竟然敢打我，我杀了你！”

　　龟蛋这才冲了进来：“吕兄弟，吕兄弟住手！”他可不敢真让吕无病杀了姬凤儿，那样他就吃不了兜着走了。虽然是吕无病干的，可是他也有责任啊，谁让是他陪着吕无病的。

　　他拦住了吕无病，一脸的嗔怪：“吕兄弟，刚才那些话敢情都白说了？这事要叫苟哥知道了可了不得！”

　　姬凤儿也会配合，她一脸的愤怒，向着吕无病的脸上啐了一口唾沫。

　　吕无病作势要打她，龟蛋忙拉住了他：“行了，何苦和一个女人过不去呢，那姬老头都让你给弄死了，弄死她还不是迟早的事儿？”

　　听龟蛋这么一说，姬凤儿一颤，她望向吕无病，吕无病的脸上没有任何的表情，只是指着姬凤儿：“你给我等着，迟早让你好看。”

　　两人回到了苟森的身边，龟蛋把情况大致说了一遍，苟森并没有生气，而是笑道：“兄弟，没想到你还好这一口，也是，年轻后生嘛，不想女人那才不正常呢，忍忍，跟着苟哥什么都会有的。”

　　他让龟蛋领吕无病去休息。

　　麻子轻声说道：“苟哥，这小子不正常！”

　　苟森淡淡地说道：“怎么了？”

　　麻子说道：“这小子看着不像是好色之徒，怎么可能做出这样的事情？”

　　苟森冷笑道：“这小子一看就是个雏，对女人有兴趣是正常的，不过你说得没错，一直以来他都很有克制力，怎么偏偏对姬家这女人就乱了分寸？妈的，龟蛋这小子玩这心眼干嘛，竟然让这小子和那女人单独呆在一块，也不知道他们都说了些什么！”

　　麻子嘿嘿一笑：“大哥，既然对这小子不放心，我看还不如……”他做了个杀头的动作。苟森摇了摇头：“我们也只是怀疑，多观察观察再说吧，怎么说他都是个人才，而且敢打敢拼，这是你和龟蛋都比不了的，如果他并没有什么外心，那么他将会是我们最好的一杆枪，让他打哪他就能打哪！”

　　麻子这才明白，原来苟森是这么想的，他突然觉得自己对吕无病的妒嫉根本就是没有必要。

　　细想想也是，自己和龟蛋跟着苟森这些年，没功劳也有苦劳，怎么就输给了一个不知根不知底的混小子。

　　“让龟蛋盯紧喽，看看他到底想耍什么花样，只要他敢乱动，杀！”苟森的眼里露出了浓浓的杀意。麻子问他那女人怎么办，苟森说道：“那女的暂时别管，那小子想从我们的手上把那女人救走是不可能的，除非他还有帮手。不过我怎么都觉得那小子应该没什么问题，不然他怎么下得了手杀了姬老头，对了，你让那边再探探，姬老头到底是不是真死了！”

　　麻子也皱起了眉头：“应该死了吧，我可是亲眼见着的。”

　　苟森不无嘲讽地轻哼一声：“你看过魔术么？”

　　麻子下意识地点了点头：“当然看过了。”

　　苟森说道：“魔术都是假的，可看的人却根本看不出什么破绽，瞧不出任何的端倪，麻子，记住喽，有时候眼睛见到的都不一定是真的，这个世上，能够相信的只有你自己，你自己的心！”

　　在吕无病看来，时间过得好慢，他感觉都已经过了很久，可一点都还没有动，房间里只有他一个人，他是在用办公桌拼起的一张“床”上睡的，只是他翻来覆去怎么也睡不着，他在想着一会沈冤他们的营救行动，他的任务很简单，就是把姬凤儿关押的地方告诉沈冤，然后在沈冤差点要了苟森的命时，救下苟森。

　　同样满怀心事的还有姬凤儿，刚才见到吕无病的时候她获得了两个信息，一个是吕无病传递给她的，沈冤两点的时候会来营救自己，另一个则是龟蛋说出来的，吕无病杀了姬老爷子，这两个信息对于她来说都是很震惊的，她想过一定会有人来救自己，在她看来救她的应该是姬家的人，而且她自认姬家的人是有这个实力的，怎么就成了沈冤了？

　　虽然她有这样的疑惑，但刚才她也信了吕无病的话，不曾想龟蛋竟然说是吕无病杀了姬老爷子，从龟蛋和吕无病的神情看来这事情仿佛也是事实，如果真是这样的话，吕无病就是姬家的仇人，他的话还能够相信么？

　　这到底是怎么一回事？

　　姬凤儿想不明白。

　　她的目光落在看守自己的两个人身上，如果没有这两个看守者，她要打开手铐，从这儿离开根本就不是事儿，但苟森太了解姬家了，再复杂的锁对于姬家的人来说根本就不是什么事儿，何况一副手铐，所以那手铐只是一个道具，真正能够困住姬凤儿的是他的这两个手下，两人的手里都有枪，只要姬凤儿有什么异动，子弹可是不长眼睛，就算苟森再不想杀她，那也是没有办法的办法。

　　吕无病能信么？姬老爷子真的出事了吗？

　　姬凤儿心里疑虑重重，虽然她的脑子向来都好用，可是仅凭刚才的这两个信息，她根本就无法做出正确的判断。

　　她也在等，等着两点的到来，如果沈冤真的来了，那么吕无病就没有说谎，如果自己没见到沈冤，说明吕无病在骗自己，自己迟早会知道他们的真正目的。

　　姬凤儿突然有一种感觉，这个夜好长！

　　沈冤看了好几次表，终于，一点四十了，还有二十分钟就要行动了。

　　沈冤让大家检查一下装备，然后深深地吸了口气，他有些紧张，如果这次不能成功地救出姬凤儿的话，很可能会让姬凤儿的处境更加的艰难，甚至还有可能连吕无病也都暴露了。

　　想到姬凤儿，他又想到了屈寒山，屈老最后的心愿是希望自己能够和姬凤儿在一起，连姬老爷子都不愿意拂了屈老的意，自己该怎么办？接受还是拒绝？若是拒绝，他觉得自己就太对不起屈寒山了。

　　沈冤轻轻地叹息，他又一次抬起手腕，一点五十二分。


第98章 营救行动（一）

　　陆放坐在客厅里，沲海就在他的身旁。

　　陆放手里的茶杯早已经干了，沲海轻声说道：“陆总，你一会儿就已经喝了三杯了。”

　　陆放把杯子放到茶几上：“几点了？”

　　沲海看了下表：“两点差五分。”

　　陆放站了起来，在屋里踱了几步：“沈大哥那边应该已经动了。”

　　沲海没有说话，他知道陆放担心什么，陆放在担心沈冤和吕无病的安全，更担心他们是不是能够成功救出姬凤儿。

　　沈冤和吕无病谁出了事，陆放的心里都不会好受，沈冤是华老的高徒，而吕无病是吕宋最宠爱的小儿，另外姬凤儿可是姬家的管事人，营救行动一旦失败，那么姬凤儿的处境就会更加的危险，甚至还有性命之忧。

　　如果姬凤儿死了，那么陆放就会失信于姬家，那样一来姬家就会以他们自己的方式介入这件事，事情就会变得复杂，原本这个案子就很棘手，时间紧，任务重，姬家再来添点乱，那后果就不堪设想了。

　　沲海说道：“陆总，放心吧，沈大哥不会失手的，苟森根本就不是他的对手，再说了，还有吕无病帮衬着，大不了就是让吕无病放弃卧底任务，改变计划将他们一网打尽，武警中队已经在外围做好了应急准备，必要的时候沈大哥会给他们下命令的。”

　　陆放微微点了点头：“我们就等着他们的消息吧。”

　　沈冤他们已经行动了，一点五十七分，他们就已经趁着夜色离开了藏身的那栋楼，向着苟森他们那边去。

　　跟着沈冤的都是陆放手底下训练有素的外勤人员，虽然只有八个人，可他们都是曾经参加过无数次重大行动的，都有着极强的综合素质。

　　苟森安排在门口的两个暗哨很快就让他们给干掉了。

　　沈冤让三个人从窗户上去，然后带着其他的人冲进了办公楼，一路上遇到的那些小喽啰都让他们以迅雷不及掩耳之势给除掉了。

　　他们向着二楼去，可才上到一楼与二楼的楼梯转角，就听到楼上一个声音：“谁？”沈冤手里的飞刀已经飞出，直直插进了那人的咽喉，可他们的行踪还是暴露了。

　　只听得二楼的走廊里出现了凌乱的脚步声，有人在问：“出什么事了？”

　　“黑子死了，有人闯进来了。”是个年轻人的声音，沈冤当机立断：“上！”

　　这个时候已经不能退缩了，退的话将会功亏一篑。

　　几条人影迅速地“飞”上二楼，楼道里传来了打斗声，那些人哪里会是沈冤他们的对手，很快就被沈冤他们给解决了，不过他们努力地弄出了动静，让三楼的苟森听到了。

　　“妈的，有人闯入！”苟森的脸上露出狰狞，麻子手里提着枪：“我去把他们灭了！”苟森叫住了他：“别轻举妄动，如果来的是国安的人，就凭我们这点人根本就不是人家的对手，这样，你去把吕无病叫到我这儿来，然后你去押上那姓姬的婆娘过来，他们一定是冲着这女人来的，有她给我们做挡箭牌，那些人就不敢乱来！”

　　麻子应了一声就去了，龟蛋担心地问道：“苟哥，我们怎么办？撤么？”

　　苟森瞪了他一眼：“撤毛啊，老子都不怕你怕个屁，不撤，老子倒是要看看来的是何方神圣。”苟森也是艺高人胆大，他还真不相信来的人能够比他厉害。

　　吕无病此刻很是紧张，时间已经到了，而且二楼好像传来了动静，莫非是沈冤他们来了？可三楼怎么好像没什么反应呢？

　　吕无病清楚，苟森的干将几乎都是在三楼的，要想像拿下一二楼一样的拿下三楼那还真不是一件容易的事情。

　　他仔细地聆听着，他担心苟森会把姬凤儿转移了，要是他们再把姬凤儿给转移，藏了起来，那么沈冤他们今晚的行动就会以失败告终了。

　　他的房间门被推开了，麻子冷冷地说道：“小子，苟哥叫你过去！”

　　吕无病“哦”了一声，然后就离开了自己的房间，向着苟森的屋子走去。麻子望着他的背影冷笑：“小子，你是人是鬼马上就能够见分晓了！”说完他转身就向着走廊的最顶头走到，那儿关押着姬凤儿。

　　吕无病来到了苟森的身边，苟森抓住了他的胳膊：“无病，有人闯进了我们的地盘，估计要不了多久就会上到三楼来了，到时候可得仰仗小兄弟你了。”

　　吕无病一拍胸脯：“苟哥，你就放心吧，我一定拼了全力。”

　　苟森轻轻点了点头：“三楼上这十来号人可都是随我走南闯北过来的，有着丰富的经验，你带三个人守着楼梯口，一旦他们人多，就往我这儿撤。”

　　吕无病一脸正色：“不行，我不能把敌人引到苟哥你这儿来，你先走吧，这儿留给我，我来顶着。”听吕无病这样为自己的安危考虑，苟森的心里很是高兴，他甚至还多少有些为自己曾经不信任吕无病而有一丝的内疚。

　　“哈哈哈哈，吕兄弟，哥哥我没看错你，不过我不会扔下兄弟们逃跑的，我们也没必要逃，我们的手里还握着一张王牌呢，只要姬凤儿还在我的手上，他们就没得玩！”苟森有些得意。

　　吕无病带了三个人就往楼梯口方向去，他看到了身先士卒冲在最前面的冷冤，他用特殊的手势告诉沉冤，姬凤儿就关在这儿。

　　其实他根本不用告诉沉冤，因为很快沈冤就已经看到了姬凤儿，她正被麻子押着，抵住她后背心的是硬绑绑的枪管。

　　吕无病和沉冤交上手了，他们当然不可能真打，可是就算是演戏也得尽量演得真实吧？所以吕无病和沈冤看似打得卖力，可却根本对彼此都构不成太大的威胁。

　　姬凤儿看到了沈冤，她真没想到沈冤果然真的来了，她也替沈冤他们捏了把汗，她知道麻子之所以要把她带出来，就是想拿自己做盾，自己将成为苟森手里的一个筹码！

　　看到吕无病竟然与沈冤干上了，姬凤儿咬紧了嘴唇，麻子拖着她进了苟森的房间，苟森正品着茶，外面打得呜呼哀哉的，他却还是那么镇定，一副我在城楼观山景的架势，他冲姬凤儿笑了笑：“都是冲着你来的，看来你的面子不少嘛，告诉我，那些都是些什么人？”


第99章 营救行动（二）

　　吕无病故意卖了一个破绽，沈冤便把他让给了两个年轻人，自己领了另外两人冲向了苟森的房间。

　　若论实力，吕无病确定要胜沈冤和舒逸一筹，不过他一开始就在苟森的面前藏拙，别人倒也看不出其中的端倪。

　　苟森望着闯入的沈冤和两个年轻的外勤，他眯起了眼睛，仔细把三人都打量了一遍，他看出了沈冤是个劲敌，而另外两名年轻人也不是庸手。他轻轻挥了挥手，龟蛋的刀就架到了姬凤儿的脖子上，而麻子也掏出枪来对准了沈冤。

　　苟森的脸上微微一笑：“看三位这样子，应该不是姬家的人，身上有掩饰不住的军人气质，如果我猜得没错，你们是官家的吧？”

　　沈冤没有搭理他，沈冤的目光望向了姬凤儿，一脸平静，轻声地问道：“你还好吧？”姬凤儿的脸竟然在这时红了，她露出了一个美丽的微笑：“我很好，其实你不该来。”

　　“可我还是来了！”沈冤淡淡地说，此刻他的目光移到了麻子的身上。

　　沈冤没有动，他身后的两个年轻人也没有动，又有两个苟森的人冲了进来，他们的手里都握着枪。

　　苟森脸上的笑容更甚了，他觉得这一局自己赢定了。

　　“就你们几个人也敢来捋我的虎须？”苟森一脸的不屑，他继续说道：“我知道你们惯用的手段，你们几个潜进来，一旦得手，能控制住局面，就会给外面发信号，如果我猜得没错的话，就在不远的地方应该埋伏着一支队伍吧，至少是武警的一个中队，对吧？”

　　沈冤冷笑了一声，看来这个苟森还真是个老油条，他们的布置确实如此，一个武警中队就在外围待命呢。

　　不过沈冤早就打定了主意，不到万不得已的情况下他是不会轻易调动部队的。沈冤是个优秀的老外勤，他有着自己的骄傲，自己带领的这个小队也算是外勤中的精英了，如果连他们都搞不定，那也太没面子了。

　　沈冤那一声冷笑的同时，他动了，没有人看到他的手里什么时候多了一柄小小的飞刀，那飞刀直直飞向了麻子，苟森只看到银光一闪，待要出言示警却已经晚了，飞刀插入了麻子的咽喉，麻子倒下了。

　　几乎也是同一时间，沈冤的飞刀才飞出，他身后的两个年轻人也迅速地把刚进来的苟森的两个手下给撂倒在地，其中一个年轻人开枪了，一枪打在了龟蛋的胳膊上，“当”的一声，龟蛋手里的刀掉到了地上，姬凤儿也奇迹般地打开了她的手铐，脚一勾，龟蛋掉到地上的刀一下子反插向了龟蛋的心口。

　　沈冤没想到姬凤儿的反应会这么快，杀死麻子和龟蛋其实也是吕无病卧底计划中的一部分，陆放说这两人是苟森最得力的助手，也最受苟森信赖，最主要的是两人对吕无病都很不友善，有他们在，吕无病很难得到苟森的重用。

　　姬凤儿的动作很是迅速，一下子就飘到了沈冤的身旁。

　　此刻的苟森一下子成了孤家寡人，他的脸色变了：“你们到底是什么人？”

　　苟森没少和国安的人打交道，可是他看出来了，沈冤几人应该不是普通的国安人员，普通的国安人员不可能有这样的身手，特别是沈冤刚才玩的飞刀，他自信就算是换了自己也是无法躲过的。

　　苟森已经作好了拼命的准备，他已经明白了，这将是一场恶战！

　　突然外面的走廊上响起了一声怒吼，苟森听出了是吕无病的声音，他的心沉了下去，吕无病是个高手，他可不是龟蛋和麻子他们能够相比的，莫非吕无病也完了？如果吕无病能够与自己并肩战斗，说不定凭他们俩的实力还有可能躲过这一劫，一旦吕无病都完蛋了，那么自己拼了也只能是一死了。

　　就在这个时候，一道身影闪了进来，苟森的脸上露出惊喜，进来的是吕无病，他一身的血，就连半个脸上也被血给污了。

　　吕无病闪身进屋，一记掌刀就打翻了沈冤带来的一个年轻人，接着他飞扑向了沈冤，他的招数已经没有章法可言，就如同市井无赖般的死缠滥打，不过苟森看得出来，吕无病这是杀红眼，要拼命的节奏。

　　姬凤儿皱起了眉头，她看到吕无病疯狂地扑向沈冤，所用的招式又很是要命，她的眼里露出了浓烈的杀意，她已经无法冷静，理智地去考虑一些问题了，心里划过的只是吕无病试图轻薄她的样子，姬凤儿抓起一把匕首，朝着吕无病刺去，吕无病是背对着她的，哪里看得见。

　　倒是沈冤看到了，他在和吕无病扭打的同时，想引导吕无病避开这一击，可偏偏吕无病此刻太猛，沈冤根本就控制不住两人的节奏，沈冤心急如焚，他又不能出言相告，可巧的是苟森大叫道：“吕兄弟，小心背后！”

　　苟森此刻已经完全相信了吕无病，人家这可是舍了命了要救自己，要再说吕无病有问题，他苟森都第一个不同意了。

　　他的提醒还是慢了一点，吕无病作出应对的时候手臂还是重重地挨了一刀，吕无病横出一掌，把姬凤儿拍开了，这一掌看似很重，可是他拍上去的时候却卸去了八、九分的力道，姬凤儿退了几步，沈冤趁势起手，两把飞刀飞向了苟森，苟森一惊，他自信只能躲过一把，他咬了下牙，心道，拼了，大不了一死，一定得想办法逃，这帮子人太厉害了。

　　他已经做好了准备，挨这一刀，吕无病却一个转身，抱住了苟森，那飞刀插入了他的左肩。

　　“走！”吕无病拉住了苟森，一下子冲到了窗边，窗边早有从窗户上来的两个年轻人守着，吕无病一把抓住其中一个，狠狠地一拳打在了他的腹部，另一扇窗边的那个年轻人想冲过来，吕无病反手拔下了沈冤射进他左肩的飞刀向他飞了过去，接着又捡起地上麻子掉下的枪朝沈冤那边胡乱开了两枪。

　　他冲苟森叫道：“走啊！”苟森也一把抓住了他的胳膊：“一起走！”

　　两人便跳了下去，从三楼跳了下去。

　　沈冤追到了窗口，望着两人逃离的方向，和两个手下也胡乱地开了几枪，他早就交代过他们，不许伤到人。

　　然后沈冤大声叫道：“追！”


第100章 我们是兄弟

　　沈冤那一声“追”自然是说给苟森听的，接着沈冤又向外围的武警下达了命令，让他们大规模地搜捕苟森和吕无病，俗话说做戏要做全套，既然苟森已经知道他们的部署，知道他们是带了武警来的，自然要让他感受一下被当成过街老鼠的那种恐怖感觉。

　　当然，他们也早就商量好了的，不会对苟森赶尽杀绝，虽然苟森是个人物，可是他在陆放他们的心里还只是个小角色，一个为了钱什么事都干的人，陆放真正感兴趣的是他背后的人。

　　所以沈冤虽然命令武警搜捕，可却还是给他们留下了漏洞，对他们网开一面。

　　姬凤儿静静地看沈冤做完所有的布置，她才轻声说道：“谢谢你！”

　　沈冤不好意思地笑了笑：“谢我做什么。”

　　姬凤儿咬了下嘴唇：“你救了我。”

　　沈冤说道：“换作是别人，我也一样会救她的。”

　　姬凤儿幽幽地叹了口气：“不管怎么样，我还是要谢你。”

　　沈冤不说话了，这话他不知道该怎么往下接，再和姬凤儿就这个谢与不谢的问题纠缠不清就有些矫情了。

　　姬凤儿突然问道：“听说老爷子出事了？”

　　沈冤愣了一下，想了想才说道：“可以说是出事了，也可以说没出事。老爷子遇刺了，不过那只是一场戏，对外呢，确实是说老爷子已经去了。”

　　姬凤儿也是一颗七窍玲珑心：“那个吕无病是你们的人？我刚才见他出手只是把你的人打晕，他开那两枪和你们开的那几枪根本就没有准头，他的枪法我不作评论，可是你们都是训练有素的军人，若那真是你们的枪法的话，我还真是不敢恭维！”

　　“还有，我听了人刚才的布置，往西那么大一片地方就去了两个班，撒进林子里根本就什么作用也起不到，相反在园区你安排了这么多人，西面应该就是你们事先商议好的给他们留下的一个缺口，让他们往那边逃。”

　　沈冤没想到姬凤儿竟然能够从一点小细节就想到这么多，他笑了笑：“你一向都这么聪明么？”

　　姬凤儿歪了下头：“是不是你们男人都不喜欢太聪明的女人？”

　　沈冤却耸了耸肩膀：“那倒不是，相反男人都希望能够简单一点，假如身边能够有个这么聪明的女人，我宁愿自己的脑子锈掉。”

　　他这话有歧义，惹得姬凤儿的脸上又是一红：“我说过，必须要找回姬平以后我才会考虑。”

　　沈冤说：“放心吧，我一定会把姬平给救回来的。”他这话才说完，也陷入了尴尬，原本他只是想安慰一下姬凤儿的，可这话怎么听着都像是在表白，姬凤儿红着脸“嗯”了一声：“我相信你！”

　　沈冤的心里很是无奈，这下好了，这事情估计就这样了，他总不能再解释什么，让人家别误会什么的，那样会很伤人的。

　　沈冤说道：“好了，我们离开这儿吧，我带你去见姬老爷子。”

　　沈冤的这次行动，牵动了很多人的神经，陆放、舒逸他们，还有姬家的人。

　　当陆放得到消息，说沈冤成功地解救出了姬凤儿时，他第一时间把这个好消息告诉了姬老爷子，姬老爷子当然很是高兴，不过他也长叹了口气：“看来姬家要另寻管事人喽！”

　　陆放笑了，他明白姬老爷子的意思，姬凤儿如果真的和沈冤好了，那就是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了：“老爷子，这是好事，到时候可少不了我的喜酒啊！”

　　姬老爷子说道：“那是自然，不过姬平得留在姬家，我会亲自调教，他们俩有的是事忙的。”他惦记的是他姬家的骨肉。

　　陆放没有说什么，这可是人家的家事。

　　陆放又把这个消息告诉了舒逸，舒逸这才安心地睡下。

　　“苟哥，我想我们应该安全了，可是我不知道接下来我们该去哪，我姐那我想是回不去了。”吕无病忍着身上的伤痛说道。

　　苟森扶着他：“天无绝人之路，跟着我走吧。”

　　他们在路边拦了一辆出租，出租车司机见大半夜的冒出两个人，其中一个还浑身是血，他吓了一跳，他也不敢问二人的来历，颤微微地问两人要去哪，苟森说了个地方，司机忙发动了车子。

　　下车的时候苟森扔给那司机一百块钱，然后看了一眼他的车牌号：“千万别多嘴，我记住你了，要是你把今晚的事情说出去的话，你会死得很惨，你全家都会死得很惨！”

　　出租车司机大气都不敢出，他相信苟森可不是在吓他，一看这两个都是亡命的主，自己根本就惹不起。

　　这是雷州市区里的一栋大厦，苟森和吕无病在二十八楼下了电梯，2803室，苟森轻轻摁了下门铃，门打开了，是一个二十二、三的美艳女子，她看到苟森，笑得很甜：“苟哥！”

　　当看到苟森扶着的浑身是血的吕无病时，吓得差点叫出声来。

　　“瞎咋呼啥呢？还不赶紧地扶我兄弟进去！”

　　女子忙扶了吕无病进屋，苟森警惕地看了看门外，然后关上了门。

　　吕无病被扶到了沙发上躺着，苟森检查了一下他的伤势：“妈的，那娘们出手真狠，这有这飞刀的力道还真厉害，该是没了柄吧？”

　　他看了那女子一眼：“看个屁啊，赶紧地，去拿药箱啊！”

　　“哦！”

　　不一会药箱就拿来了，苟森很认真地给吕无病处理伤口。

　　吕无病看上去有些虚脱，他的脸色苍白，不停地咳嗽。

　　苟森皱起了眉头：“怎么又咳起来了？娟子，有酒么？最好是高度酒，给他喝上几口，随便我可以拿来给他消毒。”

　　“苟哥，对不起，我没能帮到你，还给你添麻烦了！”吕无病一面咳，一面吃力地说道。

　　苟森骂道：“说什么呢，你舍了命地救我，我记着呢，我们是兄弟，以后这话不能再提了。”苟森其实也不是一个真正记情的人，若是吕无病伤得太重，他根本就不会再管了，可是他看过，吕无病的体质不错，这点伤虽然看着重，却没伤及筋骨，调养几天也就没事了，他看重的是吕无病的那股子拼命三郎的味儿，现在他的两个得力手下都折了，没有能够依仗的人，这吕无病他是不会轻易丢下的，再说了，他可比那两个脓包要强得多了。


第101章 “雄鹰”来人

　　姬凤儿对沈冤说，苟森之所以对她的绑架能够那么轻易得手也是因为她思儿心切，苟森下载是利用了她的这一心理，只是给她通了个电话，她自己就乖乖就范了，当她落入苟森的手里才知道是一个骗局，苟森根本就不是绑架她儿子的人。

　　但她回过神来的时候为时已晚，苟森已经把她控制住了。

　　她原本想奋力一搏，大不了就拼个鱼死网破，但苟森的一句话熄了她反抗的心思，她死不打紧，可是儿子还没有找到，生死不明，她能就这么死了吗？

　　不能，她要留下自己的一条命来寻回自己的儿子。

　　当然，她不是一个自私的女人，她的心里也很清楚，苟森绑架他的目的应该和绑架她儿子那些人的一样，是想逼迫姬家替他们做事，她还是有些担心的，担心苟森再利用她来逼姬老爷子，虽然她只是姬家的媳妇，改了姓，当上了姬家管事的人，可是她知道姬家的人重情义，更重亲情，或许为了她姬老爷子会答应苟森的条件，所以她的内心一直都很是纠结，她很郁闷，仿佛是她和姬平把姬家带入了一个怪圈，充满了危险与恐怖的怪圈，她不想自己成为姬家的罪人。

　　沈冤轻轻叹了口气：“就算是没有你和姬平，他们一样有其他的方式来逼迫姬家的。”

　　早上九点多钟，镇南方就被方程一个电话叫去了，方程告诉镇南方，客人到了。镇南方知道他说的客人应该就是从日本东京来的那三个反恐人员，东京警方已经把三人的资料提前传了过来，两男一女，组长叫杜秋中仁，另外两个成员分别是村上俊和小野千黛。

　　他们都是“雄鹰”的成员，“雄鹰”的雏形是东京警视厅与大阪府警察本部特种部队。始建于1977年，模仿的是英美特种部队模式。

　　镇南方和舒逸一道去的，原本舒逸是不想去的，他现在就是一个普通人，这样的场合他不适宜出面。可镇南方去非要他去不可，镇南方也不想和这些小日本打交道。

　　之前他们也没少和小日本打交道，可都是站在对立面，这次乍一合作，镇南方感觉心里还真不是个味道。

　　“老舒，你说这些小鬼子没事瞎掺和什么，来这儿纯粹是给我们添乱。”镇南方很不满地说道。

　　舒逸笑了笑：“天下大事，分久必合，合久必分，国与国之间，没有永远的朋友，也没永远的敌人，只有利益，这个利益不是私人的一己私利，而是国家利益！当今世界，反恐是各个国家的头等大事，而恐怖主义是为各国官方与民众所深恶痛绝的，在这样的大前提下，南方，你应该摒弃个人的好恶，服从大局。”

　　镇南方点了点头，大道理他也明白，只是对那些矮子罗圈腿真心没有什么好感。

　　雷州市国安局，方程的办公室里，杜秋中仁和村上俊正襟危坐，一副严肃的样子，倒是小野千黛那俊美的脸庞上带微笑，和方程闲聊着。

　　杜秋中仁三十出头，国字脸，带着横肉，看上去很是健硕，有点像日本的电影明星高仓健，村上俊看上去要文静多了，脸上带着傲气，时不时地会去理一下那笔挺的西装的领子。

　　村上俊看了看表，脸上有些不耐烦的样子：“方桑，这都多长时间了，镇怎么还不来？”方程看了他一眼，淡淡地说道：“村上先生，你们说好的昨天来，我们镇先生昨天可是等了你们一整天，什么事都没做！”

　　村上俊的脸上一红，杜秋中仁皱起了眉头：“村上，不得无礼。”

　　说完他望着方程：“方桑，不好意思，因为有事情，我们的行程推迟了一天。”

　　方程点了点头：“杜秋先生，我并没有责怪你们的意思，我只是觉得等人是需要耐心的，我们能够有耐心等你们一整天，你们等上半个小时就没耐心了么？”

　　正说着，镇南方和舒逸走了进来。

　　三个日本人都跟着方程站了起来，方程脸上露出笑容，冲舒逸点了点头。

　　“我给几位介绍一下，这位是舒逸舒先生，这位是镇南方镇处长。”方程的介绍让杜秋三人觉得很是突兀，他们接到的指令是与镇南方对接工作，他们不明白怎么又冒出一个舒先生，而且杜秋从方程的态度看来，他对舒逸的态度很是谦恭，而且他在介绍的时候把舒逸介绍在最前面，他可是个中国通，最先介绍的人是最重要的人物，看来这个舒逸比镇南方的地位要高。

　　杜秋和舒逸、镇南方握了握手，他望着舒逸微笑着问道：“舒桑在哪高就？”方程不介绍，他就自己问。

　　舒逸笑道：“高就谈不上，赋闲中！”

　　方程轻咳一声：“舒将军谦虚了！”

　　舒逸虽然现在赋闲，可是他仍旧是将军，这是不容置疑的。

　　将军？杜秋的心里一惊，舒逸看上去也就是四十多岁的样子，这么年轻竟然是将军，方程是不敢随便开这样的玩笑的，再说从方程对舒逸的态度来看也很是尊重。

　　哪怕舒逸只是个少将也远比自己的职级高出很多。

　　杜秋这下放低了身段：“舒将军，初次见面，请多多关照。”

　　舒逸微微点了点头：“关照谈不上，希望我们的合作愉快。”

　　村上俊望着舒逸，他的傲气收敛了许多。

　　大家坐了下来，杜秋说道：“我是代表东京警视厅与‘雄鹰’来的，‘雄鹰’盯了小原由美子很久了，也就是和田宽子，我们想通过她，把‘东洋之花’一网打尽！”

　　小野千黛说道：“由美子这条线一直是我在跟的，据我所知，此次与由美子同到华夏来是与‘东洋之花’潜伏在华夏的两个骨干接触，只是我们没有查到她们的具体信息。她们的目的是想弄到‘黛色’，‘血红战魂’想利用‘黛色’不日在东京进行一次恐怖袭击！”

　　又是“黛色”！

　　镇南方说道：“你们此次来的目的是准备拿下由美子？”

　　杜秋眯缝着眼睛：“是的，同时还希望能够协助贵国截获‘黛色’。”

　　镇南方淡淡地说道：“恐怕你们要失望了，拿下由美子的事情我们全出手，到时候可以让你们把人带走，至于截获‘黛色’，那是我们的事情，有一件事情我得提醒一下诸位，在华夏你们没有执法权，所以，请你们遵守相关的法律规定，否则我们的合作会很难愉快地进行。”

　　这是原则。

　　镇南方的话让杜秋三人的脸色都微微一变，他们在本国何尝受过这样的气。


第102章 客随主便

　　以镇南方的意思，就让这三人呆在局里，吃好住好就是了，至于案子的进展，他会及时与他们进行通报。

　　可是杜秋不同意，他说如果这样的话他们没有必要到华夏来，坐在东京等电话不就行了？他们之所以来就是希望能够参与案件的调查，再说了，他们对“血红战魂”相对要熟悉得多，特别是小野千黛，她主办的就是“东洋之花”，她对由美子很有研究，她说她能够对镇南方他们有所帮助。

　　从内心来说，镇南方是不想让他们掺和进来的，一来是他看不惯这些小日本的作派，二来他怕这些人不听招呼，到时候会闹出什么不愉快。最主要的是对于这三个人他不知根不知底，谁知道他们当中会不会有谁暗中与“血红战魂”有勾连，这种担忧并不是没有道理，毕竟他们不属于自己的团队。

　　方程明白镇南方的心思，可是杜秋他们说的很有道理，人家既然已经来了，你不可能真把他们晾起来吧？不管怎么样，方程觉得在对付“血魂战魂”这件事上，人家应该要更有经验些。

　　方程看了一眼舒逸，舒逸却埋头看着茶杯，握着茶杯的手轻轻晃动着，然后又把茶杯送到嘴边，轻轻吹了一口，抿了一下。

　　舒逸像是没看见方程的眼神。

　　气氛一下子变得有些尴尬，大家都沉默了。

　　其实方程可以直接做决定的，可是他没有这么做，他知道如果他强行干预，或许镇南方的心里会有想法，具体的工作可是镇南方他们在做，如果为了三个外人而挫了镇南方他们的气性的话，这个案子还怎么查？

　　时间不多了，镇南方承诺的十天也只剩下四天半，如果现在再出现什么状况，那会是怎么一个结果？

　　所以他才向舒逸求援，他知道镇南方一定会听舒逸的，可偏偏舒逸跟个没事人似的，从开始谈及正事以后，他便一言不发了。

　　舒逸早就把这一切看在了眼里，他在心里叹了口气，方程还是有些沉不住气，他没看出来镇南方是故意那么说的，杜秋他们说的那些道理镇南方哪里会不知道？镇南方更知道自己根本就阻止不了这三人参与协同办案，他只不过是想杀杀三人的锐气罢了。

　　舒逸轻声咳了两下：“我说两句吧。”

　　所有人的目光都望向了舒逸，在这儿他的级别是最高的，虽然杜秋他们并不知道他的具体职务是什么，但是他们不是瞎子，他敢肯定，舒逸的话方程和镇南方都会重视。

　　他忙说道：“将军请讲！”

　　舒逸说道：“既然是合作，你们自然是应该参与案子的侦破，但有一点你们心里应该明白，这儿是华夏，是我们的主场，我们是主，你们是客，我们有句老话，那就是‘客随主便’，三人的中文都挺不错的，我想这个‘客随主便’是什么意思你们该是知道的吧？”

　　村上俊早已经一脸的不悦：“舒将军，你到底想说什么？”

　　舒逸淡淡地说道：“我的意思就是你们来是协作，协作嘛，就一定有一个主从关系，主是我们，你们是从，是协同我们，配合我们的，所以我希望你们最好一切行动都要听从我们的指挥，我不想看到‘喧宾夺主’的事情发生，那样很可能彼此间会闹出什么不愉快，那样，你们就只能够从哪儿来，回哪儿去了。”

　　村上俊一下子站了起来：“我是日方派遣的代表，你们没有权利限制我们的自由。”

　　镇南方瞪着村上俊：“我们不会限制你们的自由，除非你们触犯了华夏的相关法律法规，又或是妨碍了我们的公务，影响了我们的办案。还是那句话，咱们一切都按程序来，如果这个最简单的要求你们都不能答应的话，我们的合作我想可以到此为止了！”

　　杜秋没有想到舒逸和镇南方的态度会这么坚决，他看了看方程，方程一脸的淡然，看来方程也是这个态度。

　　小野千黛微笑着圆场：“我们也不是第一次参与国际间的合作，所以请诸位放心，我们会按照国际惯例处理相关协作的事宜。”

　　舒逸摇了摇头：“千黛小姐，在华夏，就应该遵守华夏的国家法律，国际惯例也必须是在这个大前提之下，如果国际惯例与华夏的法律相抵触的时候，唯一的标准是我国的法律法规，这一点，我想请三位记清楚。”

　　杜秋的脸色很是难看，方程的脸上露出了微笑，他没想到舒逸竟然还是一个谈判的高手，这一点镇南方早就清楚了，所以他才会坚持要舒逸跟着来。

　　杜秋无奈地点了点头，村上俊有些不服，想说什么，镇南方又开口了：“另外，我知道你们依照国际惯例，身上都携带了武器，不过可能要委屈三位了，在不需要你们参与行动的时候，依照我们的规矩，你们是不能够拾武器的，等到了我那，三位请先将武器交出来，由我们统一保管，有行动，需要的时候我们会把武器发还给你们，当然，你们走的时候也会交还给你们带走。”

　　杜秋忍不住了：“不行，你们没权利收缴我们的武器。”

　　镇南方冷笑一声：“三位，严格意义上说你们在华夏是没有执法权的，所以也无权携带武器，如果这一点你们做不到，你们可以申请打道回府。”

　　又冷场了。

　　方程递给舒逸和镇南方一支烟，三人都把烟点上，杜秋自己也掏出烟来点了一支，方程递他的时候他拒绝了，他说习惯了自己家乡的烟草。

　　一直到抽完一支烟，杜秋中仁才咳了几声：“好，这些我们都答应，但有一点我必须说清楚，那就是你们不对我们隐瞒案情，做到及时的沟通，另外，我希望你们不是因为别的缘故而排斥我们，我是说那些历史造成的因素。”

　　舒逸笑了：“我们还没那么狭隘。”

　　“还有，如果可以，我希望你们行动的时候能够叫上我们，让我们参与行动。我们也是战士，我们不想到华夏就是来做一回看客，毕竟反恐不是哪一个国家自己的事情，这个案子也关乎了我们国家的安全大计。”

　　镇南方说道：“那就这么说定了，希望我们的合作是愉快的。”

　　见大家都谈拢了，方程才松了口气。


第103章 两个女人

　　这两天，凌力组织警力对重新对曾诚与傅承远的社会关系又进行了一番的盘查，他把目光落在了两个女人的身上，他觉得这两个女人都有可能是杀害曾诚的凶手。

　　这两个女人一个是妇幼保健院的邱荣荣，另一个是奇邦药业卢冠中的女儿卢薇。

　　凌力召集了专案组的人员，正在分析着案情。

　　“邱荣荣，是曾诚的学生之一，是外科的技术骨干，当年在医学院的时候，同期学员中，她的解剖学理论与实操都是第一名，在侯健与罗莉之上。在校时她与侯健之间并没有什么情感纠葛，那时候侯健的女朋友是罗莉，她与罗莉是很要好的朋友，用现在时髦的话说，那就是闺蜜。”

　　凌力说到这儿顿了顿：“据苗馨的调查，邱荣荣在校的时候曾经有一个学弟和她的关系很好，甚至很多人都说他们在搞姐弟恋。这个学弟比他们矮一届，是从西南乡下来的，听说这个人的性格很是孤癖，偏偏他就能够和邱荣荣走得很近，邱荣荣对这个学弟很是照顾，照顾得无微不至，给人的感觉像是对自己的亲弟弟，当然，也像是对待恋人那样。两人在校园里，很多时候邱荣荣对他的动作都很是闲暇。”

　　投影幕上映出了一张照片，照片里是一个看上去孱弱文静的男孩，十八岁左右，人长得倒也算俊郎。

　　“这就是邱荣荣的那个学弟，叫黄斌，这照片应该是他十九岁刚进医学院的那年照的。”照片又切换到了下一张，是张合影，照片里是黄斌和邱荣荣，看得出来，照片里的两个人脸上都有笑容，邱荣荣的笑是一种发自内心的快乐，不加掩饰，黄斌的笑则有些腼腆，但也很开心。

　　“这张照片是黄斌医学院第一年快结束之前照的，从这张照片里我们不难看出，两人之间的关系确实很亲密。可惜，两个人的快乐没持续多久，第二年的夏天，黄斌突然就失踪了，黄斌的失踪很是蹊跷，上午他还在医学院上课的，下课以后，就再也没有人看到他。”

　　苗馨补充道：“说再也没有人看到过他也不准确，因为有一种说法，说是就是他失踪的那天晚上，曾经有人看到他往实验楼方向走去，据说当时看到的人有两个，到底是谁已经没有人记得了，但当时值夜的保安却清楚地记得，晚上十一点半钟看到曾诚从实验楼那边出来，对了，那天晚上雷雨交加。”

　　苗馨告诉大家，那个值班的保安，现在已经是校保卫处的处长了。

　　邹向东皱起了眉头：“头，你的意思是说，黄斌的失踪很可能和曾诚有关系？或许黄斌就是让曾诚给肢解了，所以邱荣荣才用这样的手段杀死了曾诚，目的就是为了替黄斌报仇？”

　　凌力微微点了点头。

　　“可是如果是报仇，邱荣荣为什么要等这么多年呢？”

　　凌力说道：“或许邱荣荣一直在查黄斌的死因，要知道单凭黄斌晚上在那儿出现过，曾诚又去过实验室，是不足以证明黄斌的死与曾诚有关系的，邱荣荣也怕自己弄错，毕竟曾诚平时在学校师生的印象中是一个老好人，她怕杀错人。”

　　刘小露冷笑道：“这么看来这个邱荣荣的心机蛮重的，这么多年都在暗中调查黄斌的死，等确定了曾诚是杀死黄斌的凶手以后，她又用曾诚都给她的解剖技术，以彼之道，还施彼身。这么看来，黄斌还真有可能也是被曾诚肢解的。”

　　季德奎点了支烟：“那么卢薇呢？听到现在我几乎也觉得邱荣荣杀害曾诚是板上钉钉的事情，卢薇怎么也有嫌疑啊？”

　　凌力说道：“根据我们的调查显示，卢薇与曾诚之间的关系很不寻常，好像超过了普通的师生关系。卢薇曾经堕过胎，并不是在医院，而是在曾诚一个很要好的朋友开的诊所里，是曾诚牵线搭桥的。这件事情原本是没有人知道的，可偏偏曾诚的这个朋友在一个饭局上喝多了无意中说了出来，传到了曾诚的老婆游娟的耳朵里。游娟质问曾诚，他却死不承认，只说是卢薇的家里很有背景，他帮助卢薇也是为了替自己积攒一点人脉，果然没多久，曾诚就在奇邦挂了个职，兼了差事，拿到了一份丰厚的报酬，游娟也就信了，她说，要是卢薇的肚子真是曾诚搞大的，卢家哪里会放过曾诚，再说了，曾诚那模样，谁会看上他？”

　　“你是说，很可能卢薇打掉的那个孩子是曾诚的，曾诚欺骗了卢薇的感情，还利用卢薇，从卢薇那儿得到了很多的好处，最后卢薇才清醒过来，自己被曾诚玩弄了，产生了报复的心理，杀了曾诚？”季德奎很是吃惊。

　　凌力叹了口气：“也不无这样的可能，所以我才会把这两个女人都先假定为杀死曾诚的嫌疑人，下一步我们要找的就是证据，证明她们有罪，或是无罪。”

　　刘小露说道：“对了，听说卢薇的这儿有问题，这又是怎么一回事？”她指了下自己的脑袋，凌力说道：“她确实有轻微的精神问题，从时间上来推算，她是在堕胎过后没多久，我怀疑是不是堕胎给她造成的影响。”

　　“下一步我们要对两个女人进行进一步的接触，不管她们到底是不是凶手，我们都必须给出一个明确的答案。”凌力像是在总结性的发言，苏楷苦笑道：“邱荣荣这边倒还好说，卢薇就有些麻烦了，她的脑子有问题，很可能我们很难与之沟通，再说这中间还有卢冠中，他会同意我们这么做吗？卢冠中很难对付的。”

　　苏楷说的确实是他们面临的最大的困难。

　　假如卢薇真是凶手，而卢冠中很可能是知情的，那么以卢冠中的智商，他该早就已经想好了应对的办法，甚至会百般阻挠警方接近卢薇，卢薇有精神问题，卢冠中肯定能够拿到她的精神状况的鉴定，只要卢薇被证实有精神病，那就是限制行为能力人或者无行为能力人，警方要对她怎么样都得通过她的监护人。

　　这样一来，事情又让卢冠中给接下了，卢冠中可是老江湖，老狐狸，再说他又有一定的身份地位，只要他不配合，这案子还真心不知道该怎么查下去。


第104章 三角关系

　　凌力并没有直接去找邱荣荣，他和苏楷先去了市一医。

　　他准备在接触邱荣荣之前先去接触一下邱荣荣的丈夫，市一医的外科专家侯健。

　　他们之前就对侯健与邱荣荣的夫妻关系做过相应的调查，侯健与邱荣荣夫妇的关系关不和谐，经常吵架，有两次邱荣荣还闹到了医学院的附属医院去，好像侯健在与邱荣荣结婚以后还与大学时的女友罗莉藕断丝连，偏偏罗莉又是邱荣荣曾经最要好的朋友，这三角关系还真是令人费解。

　　按说应该是邱荣荣当年横刀夺爱，强插一脚，拆散了侯健与罗莉，对于这个昔日的闺蜜她应该心存愧疚才对，再说了，侯健与罗莉就算是做不了夫妻，做普通朋友也不至于老死不相往来的。

　　当年侯健为什么要和罗莉分手？和邱荣荣结合呢？这其中是不是有什么不为人知的故事。

　　侯健听说警察找他，他就猜到了一定还是曾诚的那档子事。

　　之前警察已经找他了解过一些情况了。

　　回到自己的办公室，凌力和苏楷已经等在那儿了，侯健把病历夹子往桌子上一放，淡淡地说道：“请稍等，我洗个手。”

　　洗手回来，他用门后面挂着的一块干毛巾把手擦干净，从抽屉里掏出一包“黄鹤楼”取出一支，自顾点上，然后望着凌力：“说吧，找我什么事？”

　　凌力微微一笑：“侯主任，今天我们来是想了解一下你妻子邱荣荣的一些情况。”侯健的眉头攒到了一起，他不知道凌力这是什么意思，了解邱荣荣的情况，邱荣荣怎么了？莫非曾诚的死与她有什么关系么？

　　“等等，我想知道你究竟是什么意思？你们不会是怀疑荣荣杀了曾诚吧？”侯健显然有些不悦。

　　苏楷说道：“现在是我们在问你呢，问什么你就老实回答，不需要你发问！”

　　凌力瞪了苏楷一眼，苏楷忙低下了头。

　　凌力对侯健说道：“对不起，年轻人说话做事少不得会有些冲动。侯主任，你别误会，我们只是例行公事，还希望你能够谅解与配合。”

　　侯健也想弄清楚到底是怎么回事，他点了点头。

　　“那我就开门见山了，毕竟大家的时间都宝贵，再说了，侯主任应该也是明白人，我们也用不着绕弯子。”

　　侯健没有吭声，闷头抽着烟。

　　凌力轻咳了两声，苏楷掏出笔记本准备记录。

　　凌力问道：“我听说侯主任在医学院读书的时候曾经有过一个女朋友，叫罗莉，她现在在医学院的附属医院工作，对吧？”

　　侯健“嗯”了一声，也不作解释。

　　“在校的时候，罗莉好像和邱荣荣的关系很是要好吧？”凌力说着也点上了一支烟。

　　侯健没有否认：“是的，她们是很要好的朋友，是闺蜜。”

　　“我很好奇，以她和罗莉之间的这种关系，为什么最后你们会走到了一起呢？你们不觉得你们这么做很对不起罗莉么？”凌力问得确实很直接，像是根本就不去考虑侯健的感受。

　　侯健的脸色微微一变：“恋爱，婚姻是两个人的事情，和罗莉相处久了，觉得不合适，自然就分开了，和荣荣在一起，彼此都觉得适合对方，自然就结合了，至于就对得起谁，对不起谁，我觉得不存在这样的问题，虽然罗莉是我们共同的朋友，可是我们也没有义务为了朋友而放弃爱情。”

　　凌力笑了：“照你这么一说，你和邱荣荣之间的感情应该很不错了？”

　　侯健没有马上回答，他犹豫了一下：“怎么说呢，刚开始的时候确实很不错，大家都是成年人了，应该知道，最初的相互喜欢，相互吸引，相爱，那其中占据主动的是那份激情，结婚以后，那股子激情渐渐淡了，剩下的就是亲情了，一切都是习惯成自然，感情也慢慢转化。”

　　凌力点了点头，这一点他能够解理。

　　“可我听说你和邱荣荣结婚以后还经常和罗莉有联系？”

　　侯健冷笑一声：“那又怎么样，成不了爱人就一定要成敌人，鸡犬相闻老死不相往来？”

　　不得不说，侯健还是有些文采的。

　　侯健又说道：“我们曾经是恋人，就算后来分开了，之间的那份情分还是有的，她又是一个女人，一个人在雷州打拼，作为男人，在她困难的时候搭把手没有什么错吧？不过我可以保证，我们之间是清白的，就只是好朋友。你们想想，如果我真要和她怎么着，也不会选择和荣荣在一起了，不是？唉，偏偏荣荣是个小心眼，我和她说过多少次，怎么说罗莉和她都曾是很要好的朋友，朋友间应该多帮衬，多扶持，而不是去猜疑、妒嫉。”

　　凌力又问了邱荣荣和黄斌的事情侯健是否知道，侯健说他当然是知道的，他告诉凌力，邱荣荣与黄斌的关系很简单，并不像外界谣传的什么姐弟恋，她是真心把黄斌当做亲弟弟般的爱护的，侯健也很喜欢黄斌，虽然那小子让人感觉很是冷漠与孤癖，可是却藏着一颗火热的心，他的冷漠与孤癖只是因为他社交上有些缺陷，不懂得如何与人相处罢了。

　　“黄斌的失踪你怎么看？”凌力的目光紧紧地锁定了侯健的一双眼睛，侯健也不回避他的目光：“黄斌的失踪一直到现在我都觉得很是奇怪，好端端的一个人怎么一下子就人间蒸发了，我曾经帮着荣荣想要找出黄斌失踪的真相，可是我们尽了很大的努力都没能够查出一点蛛丝马迹。”

　　侯健顿了顿：“也是在那个过程中我和荣荣的感情慢慢地加深了，走到了一起的。荣荣与罗莉不同，荣荣是一个依赖感很强，感情与个性都很柔弱的女人，罗莉相对要独立、坚强了许多，荣荣给人一种想去保护她，呵护她的冲动，所以……”

　　凌力沉默了一下：“据说黄斌最后是出现在实验楼附近，而他失踪的那晚曾诚在实验楼一直工作到晚上十一点多钟才离开，你觉得这会是一个巧合么？”

　　侯健咬着嘴唇：“这件事情我也听荣荣提起过，不过我倒真觉得是个巧合，曾老师是个老好人，心善，脾气也好，与人无伤，他怎么可能与黄斌失踪有关呢？”


第105章 卢冠中的脾气

　　离开市一医，在去妇幼保健站的路上，苏楷说道：“头，这个侯健对邱荣荣倒是维护得很。看来想从他这儿找突破是根本不可能的事情。”

　　凌力说道：“他不仅仅是维护邱荣荣，对于罗莉他一样也很是维护。”

　　“这么说他倒还真是个重情重义的人喽？”苏楷笑了。

　　凌力摇了摇头：“是不是重情重义我不知道，但我知道他是个很难对付的人，思维敏捷，能言善辩，说起话来总是滴水不漏。特别是最后我提到黄斌的事儿，我明显地感到他很不愿意我们提及邱荣荣与黄斌的事情，可是他的脸上并没有表露出来，他的眼里曾经涌出过一抹愤怒，但瞬间就消失了，那愤怒是因为他不想提到黄斌，说明他很讨厌黄斌，可他却对我们说他也很喜欢黄斌，他对黄斌的评价也很高。”

　　苏楷明白了：“侯健是一个很能隐忍，又很会掩饰的人，这样的人最可怕了，说的一套，做的一套，说不定心里想着的还有一套。”

　　凌力说侯健不该从医，假若是从政，那仕途一定是一帆风顺。

　　“头，你说侯健会不会在我们走后把我们找过他的事马上告诉给邱荣荣，让邱荣荣做好应对？”

　　凌力眯缝着眼睛想了想：“估计应该会的，侯健在回答我们的问话时，做得滴水不漏，那是想在隐藏什么，所以他一定会把我们找过他的事情告诉邱荣荣的。楷子，掉头，不去妇幼保健站了，我们去奇邦制药，去拜会一下我们的卢董事长。”

　　苏楷愣住了：“啊？就不找邱荣荣了？”

　　凌力说道：“找也没用，她一定也早就编好了说辞，先把她晾晾吧。”

　　苏楷说怕给了她时间她的准备就更加的充分了，到时候想要再听到真话就更加的难。

　　凌力笑了：“也不尽然，此刻的邱荣荣是做好了应对准备的，就像一个握紧了的拳头，憋足了劲想和我们对上一场，我偏偏就不去找她，让她的拳头一直握着，她总有握累的时候吧？一个拳头若是握久了肯定会累，对手一直不出现，她就必定会松懈，会把这拳头放松，一旦放松了，她好容易鼓起的气势就泄了，那个时候我们再出现在她的面前，她的那套防御的部署也就起不了什么作用了。”

　　苏楷斜了凌力一眼：“头，你这笑怎么看着好奸呐，就像一只老狐狸精。”

　　奇邦制药，卢冠中坐在自己办公室里的大班椅上，右手正随意地转动着一杆元珠笔，脑子却在想什么想得入神。

　　秘书敲了敲门，卢冠中让她进来。

　　站在卢冠中的办公桌前：“董事长，有两个警察想见您，其中一个说是刑警队的队长，姓凌。”

　　卢冠中说道：“请他们进来吧。”

　　秘书离开之后卢冠中便皱起了眉头，前两天国安的人来找过他，此刻刑警也来了，也不知道他们是冲着什么来的。

　　不过卢冠中打内心里不愿意和警方打什么交道，他是个生意人，就想安生的做自己的生意。

　　但他也清楚，人是社会的人，总会有这样那样的社会交往的，同样也要承担相应的社会责任，躲是躲不过的。

　　凌力和苏楷走进了卢冠中的办公室，卢冠中从大班椅上站了起来，迎上凌力他们，面带微笑地伸出双手和凌力握到了一起：“凌队，稀客，稀客啊！”

　　卢冠中把二人请到沙发上坐下，秘书送上了茶水就退了出去。

　　“二位找我是有什么事么？”卢冠中示意他们喝茶，然后轻声问道。

　　凌力说道：“我们冒昧前来，是想了解一下你女儿卢薇的一些情况。”

　　又是冲着卢薇来的，卢冠中就不明白了，卢薇到底做了些什么，竟然劳动了国安与刑警，他担心地问道：“凌队，小薇是不是出了什么事啊？”

　　凌力摇了摇头：“那倒没有，只是问一些关于她的往事。”

　　往事？卢冠中的心里升起了疑惑。

　　“卢总，我知道你是大忙人，而我呢，是个直人，所以为了节约大家的时间，我的问题会比较直接，所以如果有什么对不住的地方，我还希望你能够多多谅解。”

　　凌力先表明了自己的态度，卢冠中点了点头：“嗯，我也不喜欢兜圈子，直接点好。”

　　凌力微微一笑：“据我们所知，卢薇的精神状况有些问题，能告诉我们她是遇到了什么样的刺激才这样的么？”

　　卢冠中叹了口气：“说到这个事情我的心里很是后悔与自责，薇薇从小就是一个心地善良的孩子，胆子也小，我真不应该让她学医的。就医也就罢了，不该由着她的性子让她留在医学院的附院，我想她的精神出问题，许是在医院见到了太多的生生死死，让她对人生失去了信心。”

　　当初镇南方和小惠问他这件事情的时候他也是这么说的。

　　凌力又问及了卢薇与曾诚之间的关系，卢冠中依旧是对答如流，他说曾诚是卢薇的老师，又为她留校出了力气，所以卢家对曾诚是很感激的，为此卢冠中还特别聘请了曾诚做研发主管，当然只是让他挂个名，偶尔请他提一些意见或是建议，每个月给他一笔丰厚的报酬算是卢家对他的回报。

　　之前在和镇南方说到这事的时候他并没有说到曾诚挂名研发主管的事儿，因为那个时候他也不知道有这么回事，后来他才知道，是卢薇假借他的名义弄的，卢薇这么做他也只好认了，所以这次对警察他没有隐瞒。

　　凌力咳了两声，接下来他要问的是一个很尴尬的问题，他很担心这个问题会不会惹得卢冠中的反感。

　　“卢总，据我们的了解，卢薇在医学院读书期间曾经有过一次堕胎的事情，当时……”

　　果然不出凌力所料，他还没有说完，卢冠中便沉下了脸：“我不知道你们是从什么地方了解到的，但我可以很负责任的告诉你们，绝对没有这回事，薇薇是个好女孩，她懂得什么是自尊，自爱，所以我请你们不会诋毁她的名声，更不要毁了她的清白！”

　　卢冠中站了起来：“小李，送客！”

　　他直接对凌力和苏楷下了逐客令，这场谈话已经不能再愉快地进行下去了。


第106章 漆老板

　　苟森叫醒了吕无病，吕无病睁开眼睛，发现太阳已经爬得老高了。

　　“吕兄弟，你这一觉可是睡了好长的时间呢，看来你真是累坏了，快，去洗漱一下，吃点东西，我们准备离开这儿。”

　　说罢，他又察看了一下吕无病的伤势：“怎么样，自己能够动弹得开了么？”吕无病点了点头，刚张嘴准备回答，却咳了起来，他咳得很厉害，一张脸胀成了酱红色，苟森忙把桌子上的一瓶酒打开，递给他，他接过后大口地喝了一气，终于止住了咳，脸上的潮红也慢慢地褪去了，只留下一片惨白。

　　吕无病也不问苟森要去哪，但他早就知道这地方他们不会呆太长的时间，这儿只是苟森一个姘头的住处，暂时应付一下还凑合，却不是久留之地。

　　他洗漱完，坐下来吃着那女人煮的面条，他的吃相很难看，狼吞虎咽的，苟森笑了：“看来你确实饿坏了，没事，等我们一会办完了事，我带你去吃好吃的。”

　　等吕无病吃完，他小声和那女人交代了两句就领着吕无病走了。

　　吕无病很想知道现在他们要去哪，可是他不能问，他不能太好奇，太好奇很容易引起苟森的怀疑，当然，他也不能一点好奇心都没有，那样同样也是不正常的。

　　两人在路边拦了一部出租车，苟森说道：“去新港码头！”

　　吕无病这才开口：“我们这是要离开雷州么？”

　　苟森笑道：“离开雷州？我也想呢，不过还不是时候，我们是去见一个人，记住喽，到了那儿你千万别乱说话，否则就是我也不一定能够保得了你。”

　　吕无病的心里暗暗惊喜，从苟森这样子他就感觉到了，要去见的人可不是苟森这个层次的，莫非就是苟森的雇主么？他没想到这么快苟森就带着自己去见幕后老板了。这可是个机会，不过怎么利用吕无病的心里没谱，只能够见机行事了。

　　吕无病的脸上却没有一点变化，只是点了下头：“是！”

　　苟森很满意吕无病，甚至觉得吕无病比原先的麻子和龟蛋更稳当些，话不多，也没有那么多的花花肠子，自己让他做什么他都没有怨言，而且还会把事情做得很漂亮。

　　车子到了新港码头停了下来，苟森递给司机一张百元大钞：“不用找了！”

　　说着和吕无病下了车，他走在前头，带着吕无病朝着一艘游艇走去。

　　“知道这游艇值多少钱么？”苟森得意地问道，吕无病摇了摇头，他确实不知道。苟森说这游艇可是他花了三千多万买的：“有了它我们就可以随时离开雷州，从这儿到公海也就是一个小时左右，在海警还没有反应过来我们就已经离开华夏的海域了，到时候他们根本就不能把我们怎么样。”

　　吕无病的心里一惊，他没想到这游艇竟然是苟森的，可苟森在逃离机电厂之后并没有直接把自己带到游艇上来，而是先躲在了那女人的家里，为什么？莫非他并没有真正的相信自己么？

　　这让吕无病在心里敲起了警钟，看来自己得处处小心，这个苟森果然是一个谨慎的人。

　　吕无病想的确实没有错，别看苟森一口一个兄弟的叫，可苟森却是个生性多疑的人，就算是他早在心里认为吕无病愿意舍命救他，应该是值得信任的人了，可他还是多留了个心眼，先带着吕无病去女人那过度一下，直到没有人再追来了，他才把吕无病带到这儿来，这一天的缓冲就是想考验一下吕无病到底会不会出卖自己。

　　其实苟森这根本就是多此一举，如果吕无病真要抓他，那是分分钟的事情，甚至他连离开机电厂的机会都没有。

　　游艇的甲板上站着两个黑衣人，像在闲聊着，见到苟森和吕无病过来，他们都恭敬地叫了一声“苟哥”，然后用好奇的目光望着吕无病。

　　苟森只是冲他们点了点头，淡淡地问道：“老板来了？”

　　其中一个黑衣人回答道：“嗯，来了一会了。”

　　苟森又问道：“周边没什么可疑的吧？”

　　“一切正常！”

　　苟森又环视了一圈，才满意地说道：“给我盯好了。”

　　他扭头对吕无病笑道：“吕兄弟，我给你引见一个人。”吕无病早听清了他们的对话，他很好奇，能够让苟森称为老板的到底是个什么样的人。

　　进了舱里，吕无病看到了一个三十七、八岁的中年人，那人看着像是华夏人，可是皮肤却很黝黑，吕无病判断他应该是南亚一带的。

　　“漆老板！”苟森的脸上带着笑：“让你久等了。”

　　中年人也露出了微笑，他的中文说得很好：“苟先生，我们又见面了。”接着他的目光落到了吕无病的身上，吕无病咳了几声，他皱起了眉头：“这位小兄弟生病了？”

　　苟森说道：“他啊，从小落下的病根，一直就这么咳着，习惯了就好了。漆老板，你别看他这身板，身手却是一流，甚至和我也不相上下。”苟森这是不知道吕无病的真实实力，否则打死他都不敢冒这大话，以他的身手和吕无病根本就没有可比性。

　　这个漆老板好像突然对吕无病很感兴趣：“哦？那我还真是没看出来，小兄弟，跟着苟先生有些年头了吧？”

　　吕无病摇了摇头：“我是才跟着苟先生的。”

　　漆老板眯缝着眼睛，望向苟森，那目光竟然有些严厉。

　　苟森低下了头：“是这样的……”他一五一十地把和吕无病相识，以及之后的事情都说了一遍，当听到吕无病杀了姬老爷子，漆老板的神情才好看了许多：“苟先生，姬凤儿从你手里丢了，这件事情你怎么说？”

　　他的声音不大，苟森却像是有些害怕：“漆老板，这事儿确实怪不得我，那些人很厉害，若不是有吕兄弟，恐怕这个时候我就见不着你了。”

　　漆老板坐了下来，拿起手边的两个石球，轻轻转动着：“吕兄弟，你先下去吧，我和苟先生有事要谈。”他使了个眼色，旁边一个黑衣年轻人就上前来对吕无病说道：“请跟我来。”

　　待吕无病下去以后，漆老板才沉下了脸：“苟森，你把差事办砸了，还引回一个不知根底的人，你这脑子里到底在想什么呢？”

　　苟森说道：“我也不知道怎么就让官家给盯上了，才会让他们抢走了姬凤儿，不过我们不是也杀了姬老头么？至于这小子，我试探过无数次了，他确实没有问题，再说我的那两个助手都完了，总得找个称手的人吧？漆老板请放心，他一定不会有什么问题的，我用我的性命担保。”


第107章 “邮差”

　　漆老板端起了茶杯：“你的性命根本就一文不值，‘爵士’的脾气你应该是知道的，他老人家可是眼里不揉沙的主，你已经出了一次错了，若不是你们杀了姬老头，恐怕现在你已经小命不保了，你担保，你有什么资格担保。”

　　苟森脸上的肌肉微微跳动，漆老板看在眼里：“苟森，别以为这儿是你的地盘，你要知道，你的这一切都是谁给你的，当初你可就是一条丧家之犬，要不是看你还能够派上些用场，你以为你能够活到现在么？你还没有和我叫板的资格，所以在我的面前你最好老实一点，就算在你的地盘上，我一样可以让你死得很难看！”

　　苟森还真是有些愤怒了，不管怎么说这是他的游艇，艇上又都是他的人，可就如漆老板说的那样，他真不敢和漆老板叫板。

　　别人不知道漆老板的底细，可他苟森却是知道的，“爵士”手下的哼哈二将之一的“邮差”。

　　能够成为“爵士”的左膀右臂，没有点本事可能么？再说天下没有不透风的墙，就算是自己能够把这人给除了，“爵士”也一定会知道的，到时候天下再大也不会有他苟森的容身之地。

　　苟森是个狠角，平日里不服软，不受气，可是“邮差”的气他是必须要受的，他实在是没有资格和人家斗狠。

　　“漆老板说的哪里的话，您可是我的贵宾，我哪里敢怠慢。既然漆老板觉得我做得不好，那么还请漆老板示下，教教我应该怎么做？”

　　苟森的身段放得很低，漆老板的脸上露出了不屑的笑容：“那个姓吕的得好好审审，他的来路不明，难说会不会是吃官家饭的，我认为可以动动他，要知道我们的买卖可都是刀尖上跳舞的活，容不得一点的闪失。”

　　苟森的脸上露出难色：“漆老板，我已经试了很多次了，如果他真有什么问题，我也早就折进去了。”

　　漆老板冷笑道：“你算个球！人家不弄你，是因为你根本不值得人家弄，你在人家的眼里充其量也就是一个可以利用的鱼饵，人家这是放长线，钓大鱼呢！”漆老板的话很伤苟森的自尊，怎么说他也是国际刑警通缉的要犯，竟然被眼前这个目中无人的“邮差”说得一钱不值。

　　苟森赔着笑脸：“漆老板说得对，我这就再试探他一下。”

　　漆老板冷冷地说道：“还是我来吧，我知道你惜才，一定舍不得下大力去试他的。”苟森的心里很是苦涩，他好容易收到这样一员猛将，要是让姓漆的折腾出什么问题那他真会肉疼的，可是他又无力阻止，只好在心里暗暗希望吕无病能够挺过这一关。

　　“燕京有个吕家你知道吗？”漆老板淡淡地问道。

　　苟森说道：“知道啊，他自己也说了，来自燕京市郊的吕庄。”

　　漆老板摇了摇头：“我说的不是吕庄，是吕家。这是一个将门世家，武术世家，吕家三代人中有许多人为华夏的安全部门工作，他姓吕，来自燕京，又有那么强的身手，你不会以为只是个巧合吧？”

　　苟森的脸色真的变的，他原本就是个谨小慎微的人，疑心病重，之前他还口口声声说能够以性命担保吕无病没问题，可听了漆老板的话之后他动摇了，他望了一眼门外，然后压低了声音：“漆老板，那这事情就劳烦你了，不过还希望你手下留情，万一他要不是你说的那个吕家的人，我还想好好用他呢。”

　　漆老板笑了，对于苟森为人他太了解了，这也正是他们喜欢的人，好驾驭。

　　“放心吧，你惜才，我们也惜才，你手下有能人对我们来说自然同样是好事，我有分寸。好了，不说那小子了，我来是有正事要说。”

　　苟森递给他一支烟，他摆了摆手：“你忘记了，我烟酒不沾，烟伤身，酒误事，我劝你也少碰。”苟森尴尬地笑了笑：“我是介不掉的，人生苦短，该享受就享受呗，漆老板，是不是‘爵士’有什么指示？另外，我在雷州还要呆多久啊？”

　　漆老板看了他一眼：“怎么？才来几天就坐不住了？我知道你怕华夏的军警，不过暂时你还不能离开，有件事情必须得你去办。”

　　苟森有些失望，姓漆的没有说错，他确实对华夏的军警有着畏惧，一旦被发现，在华夏他是没有自信能够逃脱的。不过既然姓漆的这么说，他又有什么办法呢？

　　“还是‘黛色’的事儿，我联系了几家买家，他们已经陆续到了雷州，可是其中有两家却没有守我们的规矩，想着那货还没到我们的手上，就准备自己先捷足先登，‘爵士’很是生气，想着是不是该给他们点颜色看看。”

　　漆老板说到这儿，又端起了杯子，那杯盖在茶面上轻轻地划着：“一个是‘南亚圣战同盟’，另一个便是小日本的‘血红战魂’，‘爵士’想让你以他的名义给这两边一个警告。”

　　苟森听完，知道不是让他和华夏的军警照面，心里才踏实下来。

　　“没问题，这事情就交给我吧。漆老板，‘爵士’他老人家什么时候来啊？”苟森轻声问道。

　　漆老板淡淡地说道：“他不会来，这种小事情还不值得他亲自出马，有我们就行了。好了，这没你的事了，你先走吧，姓吕的我留下了，假如他真没事，我会让你来接他的。”

　　此刻在另外一个舱里的吕无病却不知道，危险正慢慢地向他逼近。

　　他并不知道，漆老板是那样的精明，竟然会怀疑他是京城吕家的人，不过好在吕无病在吕家是深居简出，知道他的人并不多，但以“邮差”的手段，吕无病这次却是凶多吉少。

　　吕无病的身手是利害，可是对于这些人他却接触得并不多，不知道这些人的狡诈与狠毒。

　　他端着手里的茶杯，竖起耳朵想听清楚隔壁舱里的谈话，可是这艇上的船舱隔音太好，他什么都没听到。

　　过了很久，他有些坐不住了，他看了一眼守在舱门口的人：“苟哥出来了么？”那人摇了摇头，也不和他说话，他站了起来就准备出去，那人拦住了：“你最好还是坐在这儿等着。”


第108章 身陷险境

　　又过了差不多一个小时，吕无病的心里开始有些忐忑了，他多少觉得有些不对劲，自己这是被晾起来了。

　　“我要见苟哥！”吕无病再次走到了舱门边，那人还是伸手拦他，吕无病可没有那么好的脾气，一拳就打在了那人的面门上，把那人打了个踉跄。

　　那人怒瞪着眼睛，手就在身后摸索着，却不曾想吕无病的速度更快，他已经欺身到了那人的面前，一只手卡住了那人的脖子，另一只手夺下了那人刚刚掏出来的一支枪，枪口抵住了那人的脑门。

　　那人吓尿了，嘴唇哆嗦了两下，说不出话来。

　　“啪啪！”有人鼓起了掌来：“不错，好快的身手。”

　　吕无病抬眼望去，是那个被苟森叫做漆老板的男人，而他身后两个年轻男子冷冷地望着吕无病，没有任何的动作。

　　吕无病这才放开了手里的那人，把枪扔还给他：“以后别他妈在我面前拔枪，不然我弄死你！”吕无病才不管你什么七先生、八先生，反正他现在只认苟森。

　　他望着漆先生：“苟哥呢？”

　　漆先生淡淡地说道：“他有事先走了。”

　　姓漆的说完这话脸上露出一丝玩味的微笑。直觉告诉吕无病，这姓漆的没憋什么好屁，他不由得提高了警惕，这些天与苟森接触得多了，苟森是什么样的人他会不知道么？那是个除了他自己谁都不相信，谁都能出卖的主，他不会把自己给卖了吧？

　　不应该啊，苟森现在正是用人之际，像自己这样的人不正好符合他的要求么，吕无病早看出来，苟森是想吸纳他，利用他的，应该不会对自己不利吧？

　　还有就是这姓漆的到底是什么来头，好像他才是苟森后台老板似的。

　　吕无病听说苟森已经走了，他没有半分犹豫：“既然苟哥走了我也告辞了。”

　　说着他就想下船，漆先生身后的两个年轻人拦住了他。

　　吕无病皱起了眉头：“你们这是什么意思？”

　　漆先生笑了：“苟森把你留下，你知道是为什么吗？是因为他已经知道了你的底细，你说，他可能把你这样一颗随时都会引爆的炸弹留在身边么？”

　　吕无病的心里一惊，姓漆的说他们已经知道了自己的底细，那么自己很可能真的已经暴露了。怎么办？拼了，自己放手一搏全身而退是没有任何问题的，但那么一来，他们苦心设计的卧底行动也就终结了。

　　自己好容易取得了苟森的信任，见到了苟森背后的这个漆先生，就这样放弃了真是太可惜了。

　　吕无病的心里在盘算着，自己到底该怎么办，按原定计划，这个时候他只能做一件事情，那就是迅速撤离，可现在他却拿不定主意。

　　“漆先生，我不明白你说的是什么意思。”吕无病淡淡地说道，漆先生叹了口气：“小子，马上你就会明白的。”

　　他身后的两个年轻人走上前来，拦在吕无病的面前。

　　吕无病这次没有动手，只是静静地望着漆先生。

　　姓漆的进来在椅子上坐下，然后眯缝着眼睛望着吕无病：“姓吕，从燕京来，应该不会没听说过燕京的吕家吧？”

　　吕无病没有否认：“听说过，实不相瞒，我家和那个吕家说起来还是同宗呢，沾了些扯不上边的亲呢。”

　　姓漆的没想到吕无病是这样的爽快。

　　他咳了两声：“可我们得到消息，你就是吕家的人，你是官家派出的探子！”他的声音不大，可还是让一些有心人还是听到了。

　　“我就纳了闷了，你这身体板儿，竟然会有这样的身手，却原来是吕家的人。”

　　吕无病的双手一摊，一副无所谓的样子：“既然我说了你们不信，我也懒得和你们费口舌。”

　　漆先生冷冷地望着吕无病：“知道我们是怎么对付内鬼的么？三刀六洞，然后喂了毒药扔海里去的。”说着他向两个年轻男子递过去一个眼神，两个男人手里的枪都对准了吕无病。

　　“你再乱动他们可真会开枪的。”

　　吕无病的脸上很是平静，古井无波，风清云淡的样子，但他的心里却是波涛汹涌，这个姓漆的是真发现了什么还是根本就是在诈自己？

　　他有些后悔了，早该听陆放的，起个化名。

　　燕京，又姓吕，只要知道吕家的人都会自然而然也就会猜到自己身份，不过吕无病觉得漆先生应该是在诈自己的，虽然能够把他和吕家联系到一起，可是要证实自己真是吕家的人却不是一件容易的事情，自己在吕家几乎没有怎么走动，认识自己的人也不会多，怎么可能就让姓漆的给闻到味了呢？

　　想到这儿，吕无病一脸的怒气：“漆先生，说我是吕家的人，你得有证据，拿出证据来！”因为太激动了，吕无病猛烈地咳了起来，他那张脸也胀得酱红如猪肝。

　　漆先生其实也一直在观察着他，他觉得吕无病的愤怒并不是伪装出来的，这样看来吕无病或许还真不是燕京吕家的人。

　　但他可不会这么轻易就相信了，他是谁？他是“邮差”，跟在“爵士”身边的“邮差”，就算没有“爵士”，他放哪也是一个响当当的人物。他能够刀尖舔血地活到现在，可是比任何人都明白“小心使得万年船”的道理。

　　“绑了！”漆先生的脸沉了下来。

　　几个年轻人一下子就涌了上来，漆先生的两个手下握着枪，冷眼看着他们把吕无病绑上。

　　吕无病马上就被上了五花大绑，漆先生走上前来，望着吕无病：“我根本就不用拿出什么证据，我不是警察，谁让你来自燕京，谁让你姓吕？不管你到底是不是吕家的人我都不可能冒这个险！”

　　身边一个年轻人轻声问道：“漆先生，接下来怎么办？”

　　漆先生冷哼一声：“怎么办还用我教你么？老规矩！”

　　吕无病的心沉了下去，他知道姓漆的说的老规矩是什么意思，他刚才就说过，三刀六洞，扔了喂鱼。

　　他隐隐有些后悔，自己还是托大了，早知道刚才就反抗了，现在想要挣脱这五花大绑就不是那么容易的事了。

　　怎么办？是扛到底，还是拼个鱼死网破呢？

　　吕无病拿不定主意，他想再看看，反正都已经是这个样子了，还有什么比这个更糟糕的呢。


第109章 三刀六洞

　　吕无病是第一次做卧底，可是他却拥有着常人所没有的强大的心理素质。当然，也还有另一方面的原因，艺高人胆大。在他的心里并没有把这些人放在眼里，他相信自己如果真想逃离这儿，这些人都不是他的“菜”。

　　所以最后他决定再等等，他在心里告诉自己一定要冷静，不要轻举妄动，姓漆的怀疑自己是吕家的人，那也仅仅是怀疑，父亲曾经和自己说过，如果别人真的起了杀心，根本就不会和你说太多的废话。

　　吕无病觉得姓漆的虽然看上去气势汹汹，但他却没有感觉到他的杀气，吕无病又开始怀疑姓漆的根本就是在试探自己。

　　他深呼吸了一口气，一定要挺住，不到最后的时刻绝对不要放弃。或许只要自己能够挺过这轮试探，那么就能够取得他们的绝对信任了！

　　这也许还是个难得的机会，因为试探自己的已经不是苟森，而是连苟森都畏惧的人。

　　打定了主意，吕无病也就释然多了，他用冰冷的目光望着漆先生：“你他妈的最好给我个痛快的，别给我机会，否则我一定让你们一个个死无葬身之地！”

　　那个年轻人提着刀就走上前来。

　　姓漆的冷笑一声：“现在我给你一个机会，说出你的目的，或许我还会放你一条生路。”

　　吕无病又是一阵猛咳：“老子他妈的瞎了眼了，会相信苟森那软蛋，还兄弟，狗屁兄弟！来吧，别那么多废话。”

　　年轻人一刀就朝着吕无病的左腹插去，很用力，一个贯穿。

　　吕无病眉头都没有皱一下，姓漆的心里一惊，这吕无病还真是条汉子。

　　他有些吃不准了，吕无病的表现让他无法判断，年轻人的第二刀又向吕无病的右下腹插进去了，这次吕无病的眼睑微微颤动了一下，却没有吭一声。

　　就在年轻人准备插第三刀的时候，漆先生终于忍不住了：“住手！”

　　年轻人收了刀，退到了一旁。

　　漆先生慢慢地走上前来：“你知道这第三刀过后你会是什么下场么？”

　　“要杀就杀，哪来那么多的废话啊？你累不累啊？不就是一死么，十八年后老子又是一条好汉。”

　　漆先生眯缝着眼睛，紧紧地盯着吕无病，吕无病也死死地瞪着他。

　　“带下去，找个大夫给他好好包扎一下，一定要把他给治好喽。”他拍了拍吕无病的肩膀：“小子，好样的，是条硬汉，恭喜你，过关了！”

　　吕无病因为失血，脸色更加苍白了，他推开了两个想要扶他的年轻人，然后用手摁住了两个刀口，其实他哪里摁得住，那可是杀了个对穿。

　　他瞪着漆先生说道：“你转告苟森，老子不伺候了，这根本不是人呆的地方，我……”他急促地喘息着，接着他的身子软了下去，晕倒了。

　　漆先生望着倒在地上的吕无病叹了口气：“这小子真是个人物，希望他不是我们的敌人，否则就太可怕了。”

　　身旁那握刀的年轻人轻声说道：“既然还不放心，不如……”

　　漆先生抬手摆了摆：“不，如果错杀了就太可惜了，他可是难得的人才。”

　　说着他压低了声音：“这样，你好好照顾他吧，看着他，假如他有什么不轨，你再出手也不迟，另外，苟森靠不住，太重利，有奶便是娘的主，如果这小子没问题，就让他替代了苟森！”

　　吕无病被抬到了床上，很快就有人给他把伤口给包扎好了，还给他用了药。

　　吕无病并没有真正的晕倒，失血过多，他趁着头有些昏的时候装了晕，因为不这样的话他真不知道这场戏他该怎么演下去，真一走了之？估计这些人也不会真放他走，而自己说了狠话，要留是需要个台阶的。

　　所以他晕了，适时地晕倒在了地上。

　　吕无病心里的石头终于放下了，姓漆的最后说的那句话，恭喜你，过关了。

　　说明自己已经成功地应对了对方的试探，他庆幸自己刚才没有轻举妄动，否则真的就前功尽弃了。

　　不过为了证明自己的“清白”，他也付出了很大的代价，生生地承受了两刀。

　　两刀都是贯穿伤，虽然那年轻人出刀很有准头，没有伤及内脏，可是却也够呛。

　　这下不好好休养几天是不行了。

　　吕无病此刻才想到这个问题，自己要休养几天，可是陆放那边怎么办，那边的事情是那么的紧急，他们等得了么？再说了，如果自己一直没有消息，他们肯定会担心的。

　　吕无病想到这些，心乱如麻。

　　陆放确实已经担心了，在他看来吕无病已经失去联系很久了，从吕无病救苟森离开，就再也没有了他的音信。

　　陆放倒不担心苟森会对吕无病不利，可是陆放心里很清楚，苟森只是个小角色，在他的身后还不知道有什么样的大鱼。吕无病没有太多的对敌经验，万一让对方诈出了虚实，那他的处境就很是危险了。

　　陆放拿起了电话，想了想，还是给刘小露打了过去。

　　“哪位？”刘小露见是陌生号码，以为是打错的电话。

　　“我，陆放。”陆放自我介绍。

　　刘小露愣了一下才回过神来：“有事么？”

　　“吕无病和你联系过么？”陆放问道。刘小露急了：“什么？你把他给弄丢了？我说姓陆的，你是怎么搞的，他在雷州无亲无故的，要是走丢了……”

　　她还没说完，陆放就说道：“好了，你就说他有没有和你联系过。”

　　陆放的声音充满了威严，刘小露才说没有，陆放让她给吕无病打一个过去，不过他反复强调，不许多问别的，就是普通的问候。

　　陆放也是没有办法的办法。

　　刘小露是吕无病的表姐，苟森是知道的，表姐给表弟打个电话再正常不过了，不会引起怀疑，只是陆放担心的是刘小露会坏事，所以才强调不许她说太多，他想要确定的只是吕无病是否安全。

　　为了让刘小露配合好，陆放答应了等刘小露通完电话后他会把关于吕无病的一切都告诉她。

　　刘小露给吕无病打了过去，是吕无病接的，刘小露问他在哪，他说在朋友家，再问他什么，他就不说了，刘小露很婉转地提到了“陆大哥”，吕无病却扯了其他的，不过刘小露听明白了吕无病的意思，那就是他很好，勿念，刘小露不明白他在搞什么鬼，但她觉得这应该就是陆放想要得到的答案吧。


第110章 取得联系

　　漆先生让人把吕无病的手机拿了来，手机其实早就经过了陆放他们的处理，里面的一些号码都很普通，是经得起查的。至于刘小露的电话就更不用说了，刘小露是吕无病的表姐，而且刘小露也不知道吕无病现在正在干着卧底的事情，就算漆先生想耍阴也不可能从她那么知道些什么。

　　陆放已经提醒过刘小露，对于吕无病的家世，只说是京郊的吕庄，别的不能多说。

　　刘小露隐隐已经猜到了什么，虽然她有些生气，感觉陆放他们利用了吕无病，可是现在她也无能为力了，她只想等机会见到陆放好好的发一通脾气，或许这是她唯一能做的。

　　漆先生仔细地检查了吕无病的手机，然后交还给手下人：“没什么问题，我知道他的这个表姐，雷州市局的法医。”

　　“是不是和他说说，别再和这警察联系？”那手下担心地问道。

　　漆先生摆了摆手：“人家是表姐弟，你凭什么不让人家联系？再说了，若是惹得那女人生疑了不见得是件好事，我觉得他处理得就很好，该应付的时候就得应付。对了，他那身子骨，让他好好将养两天，别让他呆在船上了，把他送回娟子那去吧。”

　　是苟森来接吕无病的，他看到吕无病竟然被弄成这样，脸上带着一丝怒气：“姥姥的，他们竟然这样对你？也太不给我苟森面子了吧，不成，我要去找漆先生！”他的怒气自然是装出来的，漆先生要考验吕无病，他怎么可能不知道，吕无病心里很清楚，人家是在演戏给自己看。

　　怎么着吕无病也要卖他这份人情，他拉住了苟森，眼里带着感激：“苟哥，别，别去了，其实漆先生也是出于无奈，谁让我来自燕京，又姓吕呢？唉，苟哥，看来你们这钱我是没命挣了，苟哥，要不这样吧，你就把我放了，我从哪来回哪去，咱们就当做从来都没有认识过，你们走你们的阳关道，我呢，过我的独木桥。”

　　见吕无病想要打退堂鼓，苟森急了：“别啊兄弟，这次是哥哥对不起你，哥向你保证，这样的事情再也不会发生了。”

　　他把吕无病捎上了车：“再说了，你杀了姬老爷子，你知道么，整个姬家都炸了窝了，哭着嚷着要替姬老爷子报仇，你别小瞧了姬家，要是把你扔出去，就算华夏再大，也不见得能够有你的容身之处。所以你还是踏踏实实地跟着我，放心了，苦尽甘来嘛，再也不会发生这样的事了，我向你保证！”

　　吕无病觉得也差不多了，凡事要讲究一个适可而止。

　　反正自己的目的已经达到了，苟森给了自己一个台阶，该下就下呗。

　　“苟哥，那个漆先生到底什么来头啊，他这么做可是没把你给放在眼里，你说过，我们是兄弟，他这样对你的兄弟，打你脸啊！”

　　苟森尴尬地笑了笑：“算了，兄弟，你也别再生气了，他啊，来头大着呢，别看你苟哥这点出息，还得指望着人家混饭吃，其实这事儿也不是坏事，你能够取得他的信任，以后发财的机会海了去了。”

　　苟森又告诉吕无病，让吕无病这两天安心在娟子家养伤，他可能这两天都不能来看吕无病，有事情要忙。

　　“那怎么成，孤男寡女的……”吕无病话还没说完，苟森笑了：“兄弟，你想多了，俗话说，兄弟如手足，女人如衣服，再说了，娟子也算不得我的女人，兄弟要是有兴趣尽管上就是了。”

　　吕无病哪里会有这样的心思，他说道：“苟哥，可不能这么说，我，我是万万不能做对不起苟哥的事的。”苟哥的心里很是受用，别看他嘴上说得轻巧，他也是在试探吕无病对他的忠诚度，吕无病的表现让他很满意。

　　“那个，苟哥，你知道我这人怕闷，没事的时候我能够下楼去走走，透透气么？”

　　苟森点了点头：“当然可以，你又不是犯人，只是你这身子，最好是静养。”

　　吕无病连这点小事都要征求自己的同意，他对吕无病的信任又多了两分。

　　“习武的人，静不下来啊。”

　　苟森笑得更甚了，吕无病毕竟还太年轻，真让他天天窝在床上肯定是个憋出病来的，他说道：“随便你吧，反正小娟这人也不管事，真要指望她照顾你还真靠不住。”

　　吕无病彻底地松了口气，能够离开那艘游艇是件好事，那么多人盯着他还真不知道怎么和陆放联系呢，可虽说离开了游艇，可是去了小娟那儿也不是很方便，若是小娟暗中盯住自己那就不妙了。

　　所以吕无病无奈才主动问苟森能不能自由活动，没想到他歪打正着，投了苟森的脾胃。

　　苟森把吕无病送到小娟那儿，交代了小娟两句就离开了。

　　小娟也不管吕无病，苟森走了没多久她就告诉吕无病，她和小姐妹约好去逛街，让吕无病自便，渴了冰箱里有饮料，饿了自己点外卖，她还扔给吕无病一把钥匙，说是吕无病如果想出去逛的话，记得自己带钥匙。

　　小娟原本就不太喜欢吕无病，在她看来吕无病就是一个痨病壳子，她甚至私下里问过苟森，吕无病这病会不会传染，苟森说不会传染了她才稍稍放下心来。

　　小娟走了以后吕无病才真正卸下了所有的戒备，不过他还是警惕地把屋子给检查了一下，没发现监控设备。

　　但他还是有些不放心，毕竟自己不是那么专业，他准备还是等一会再下楼去，找个公用电话和陆放联系，他知道陆放一定等着急了。否则他也不会让刘小露给自己打电话，那个电话就是让刘小露刺探一下自己是不是安全，并传递了一个信息，那就是陆放正在着急地等着自己的消息呢。

　　陆放终于接到了吕无病的电话，电话刚接通，他就听到了吕无病剧烈的咳嗽声。

　　“无病，你没事吧？”陆放担心地问道，吕无病说他没事，然后把自己的经历大致说了一遍，陆放听到漆先生的时候，他问道：“你确定是漆先生？”吕无病苦笑道：“这还有假？他差点就把我三刀六洞了。苟森对他很是惧怕，还说要靠着他发财的。”


第111章 紧急碰头会

　　护国路，金驰大厦19楼，“环太平洋投资顾问有限公司”的小会议室里，陆放正主持着临时的特别会议，除了他“公司”里的人外，舒逸、镇南方、小惠以及市警察局的雷振宇、凌力和刘小露也列席其中。

　　陆放的开场白很简洁：“我知道大家的时间都很宝贵，长话短说。吕无病已经成功打入了苟森的内部，从他传回来的情报来看，苟森的身后站着的是一个叫‘漆先生’的南亚人。”

　　说罢，他向沲海扬了扬下颔。

　　沲海接过了话茬：“‘漆先生’本名漆岩，南亚人，‘漆先生’是他在他们那个组织内部，组织成员对他的尊称，外界并不知道所谓的‘漆先生’的真实身份，不过我们已经掌握了具体的情况，漆岩就是‘爵士’最得力的手下之一，与‘天使’齐名的‘邮差’！”

　　除了警方的三个人外，其他的脸上都露出了惊愕，刘小露轻声问身边的小惠：“‘爵士’是谁？‘天使’和‘邮差’又是谁？他们也是恐怖组织？”

　　陆放听到了刘小露的询问，他咳了一声：“‘爵士’确切地说，并不是恐怖分子，他是个商人，是亚洲的黑市大鳄，不过虽然他不是恐怖分子，可是他却为亚洲的很多恐怖组织提供了诸如军火、毒品等等很多的物品，他做生意只认钱，而且只要你能够想得到的，他都有得卖，当然，前提条件是你得开得起价！”

　　“另外，他们是做黑市的，所以他们的手段也都是见不得光的，‘爵士’之所以能够得以生存，并在亚洲形成这样大的影响力，也是因为他有关很厉害的手腕，无论是亚洲最大的黑帮，还是最庞大的恐怖组织都不愿意与‘爵士’发生冲突，并且自觉地遵守着‘爵士’做生意的规矩，他们都知道，一旦得罪了‘爵士’，很可能会被其他的帮派或组织群起而攻之，再也没有人敢与他们做生意，那样他们就无法存活了。”

　　凌力皱起了眉头：“这么说这个‘爵士’可谓是亚洲黑市的教父了？”

　　陆放点了点头：“对，甚至有过之而无不及，‘天使’和‘邮差’是他手下最得力的两大助手，‘邮差’就是刚才我们说的那个漆先生，至于‘天使’是谁，不瞒大家说，我们也不知道，‘邮差’负责的是所有的业务，而‘天使’负责的是他们的组织内部以及对‘爵士’的保护，‘天使’和‘爵士’是同样神秘的人物，就算是亚洲那些恐怖组织与大黑帮都没有几个人见过他们。”

　　舒逸点了支烟：“吕无病直接与‘邮差’照上面，这是好事，也是坏事，如果他能够取得‘邮差’的信任，那么对于我们把这些被‘邮差’约到雷州来的恐怖组织成员一网打尽是个极大的助力，坏事就是他没经过专业的训练，在一些紧急情况的应对上缺乏应有的经验，特别是他对于周边的人的鉴别能够也相对弱些，警惕性也要差些，卧底工作必须是小心谨慎的，稍有不慎，前功尽弃不说，还会给他的生命带来危险。”

　　刘小露听舒逸提及了吕无病的安危，她的嘴动了动，不过又忍住了，原本她真想好好和陆放说道说道的，可是现在木已成舟，她再说什么也没用了，半天她才说道：“那你们想办法帮帮无病啊！”

　　唐柔斜了刘小露一眼：“你以为就你关心他么？我们都关心他，可是事已至此，更多就得靠他自己了，不过看来他做得真不错，也算是有胆有识，挨了两刀，换取了对方的信任，真难想像他是第一次参加这样的行动。”

　　“挨了两刀？”刘小露坐不住了，吕无病的小身板挨了两刀还能行么？

　　雷振宇轻声说道：“小露，坐下！”

　　刘小露不情愿地坐了下来：“你们倒是说清楚，无病挨了两刀是怎么回事？”

　　陆放才把事情的经过大致说了一遍，舒逸听得眉头展开了：“这小子还真有悟性，应对的能力也很强，小刘，你也别着急，以他的身手，如果不是为了任务，那些人哪里伤得了他，他懂得隐忍，说明长大了，他的心里有大局观念啊！你放心吧，他知道自己在做什么。”

　　刘小露的脸色这才好看了些，凌力说道：“下一步有什么需要我们配合的？”

　　镇南方问凌力那边的调查有什么进展，凌力说大致锁定了两个目标，不过卢薇那边的调查就相对艰难些，镇南方说警方就继续对曾诚的案子进行调查就行，至于其他的他们就暂时别管了，至于他们那边，目前就是追查刀小刀与孙小红的下落，争取能够从刀小刀的身上打开“南亚圣战同盟”的突破口，从中找出“黛色”的下落以及真正的卖家。

　　陆放说道：“嗯，我们就负责盯紧了‘邮差’这条线，目前距离616还剩下三天时间，如果到时候我们还没能够查清楚到底是怎么一回事，只能用笨办法，先将他们一网打尽！只是那样的话风险也很大，买家全都扫尽了，可卖家却还在暗处，我们不能保证卖家不会亲自实施恐怖袭击。所以这是下策，不到万不得已我想我们最好别走这步险棋。”

　　陆放的话让大家都点了点头，陆放又说道：“舒大哥，舒爽那边我已经给他临时抱佛脚地补了下课，希望他能够帮助我们抓住‘东洋之花’。”

　　舒逸苦笑了一下：“希望他真能够完成你交给他的任务吧，这小子轴得很，有时候说话做事不太过脑，不像无病，说实话，我还真有些担心他呢。”

　　陆放叹了口气：“这也是没有办法的办法，不过有一点他和无病是一样的，就算任务不能按计划完成，至少全身而退是一点问题都没有的。他们的安全问题，我们倒不用过多的担心。”

　　镇南方说道：“好吧，时间紧迫，如果没有别的事情，我们就准备先闪了。”

　　简单的碰头会很快就结束了，刘小露、凌力上了雷振宇的车，刘小露轻哼一声：“我们列席这样的会有意义么，到了具体的事儿就没我们什么事了，听来听去我只听明白了一件事儿，就是让我们别干扰到他们的行动！”


第112章 进退维谷

　　在另一辆车上，坐着舒逸、镇南方和小惠。

　　镇南方发动了车子：“唉，一想到只剩下三天时间了，我这心里就很是忐忑，老舒，万一我这趟差事办砸了可怎么办？我个人怎么样倒无所谓，可是雷州市这百万老百姓的安危我担心啊！”

　　舒逸安慰他：“所谓的616恐怖活动的情报来源原本就不十分确定，加上这些天来我们所有的调查都没有任何指向616的线索，所以616恐怖袭击也许真的不存在。”

　　镇南方苦笑道：“我也希望它不存在，可我们这些天的调查结果也没有能够证明它不存在的任何证据啊！这样的事情不怕一万，就怕万一，我甚至有些动摇了，是不是再做下方局的工作，把这事儿和市里说说，让市里能够提前做好应对！”

　　舒逸眯缝着眼睛：“你想过没有，把这事向市里汇报的结果是什么？”

　　镇南方低下头不回答。

　　舒逸叹了口气：“市里就算知道了有这回事，你让他们怎么办？他们会问你恐怖分子会在什么时候开始恐怖袭击，在什么地方实施恐怖袭击，你怎么回答？你回答不上来，他们也无法做出应对，当然，办法也有，那就是把整座城市近百万人口全都疏散了，说起来容易，做起来就难了，一来这些人愿意离开么？你凭什么说服他们离开？二来这么多人你往哪疏散，这样不仅会造成雷州市的恐慌，也会造成其他城市的恐慌。三来，疏散以后将面临多么复杂的善后工作，这么多的人食宿都是一个问题，你能够保证他们都听从调遣，服从你们的统一管理么？最后，如果并没有发生所谓的616恐怖袭击，搞出这么大的动静，劳民伤财，这个后果谁能承担，是你，还是你们方局？恐怕你们谁都担不起，没有人担得起。”

　　镇南方的脸上满是苦涩，小惠一直没有说话，其实这些道理无论是她还是镇南方心里都很清楚。

　　舒逸淡淡地说道：“所以陆放和方局的考虑是对的，不能把这个皮球踢给市里，市里根本也无法拿出有效的应对措施。退一万步说，就算真有616反恐袭击，它的面也不会太广，应该是小范围的，或许也会造成一些损失，一些恐慌，可那局面对于我们来说应该是可控的，后果也远比之前我们的设想要好得多。”

　　舒逸的意思镇南方明白，局部的牺牲换取全局的稳定。

　　舒逸继续说道：“当然，这是最坏的打算了，最好的结果是我们能够在三天内把这个案子给破了，把他们的恐怖袭击粉碎在萌芽状态，还有三天呢，南方，谁都可以泄气，可是我们不行，谁都可以失去信心，可是我们不行，这是我们的责任，我们就必须扛起，就算累死也不能趴下的。”

　　小惠也轻声说道：“舒大哥说得没错，南方，我们哪怕就是咬牙也必须挺住。”

　　镇南方说道：“我也想挺住，可是现在我们手里根本没有任何用得上的线索，就白了，陆放他们还有个明确的目标，他们能够咬死了‘爵士’这条线，弄清恐怖分子的意图，不行就把他们一网打尽，就连警方也有他们的侦破方向，可我们呢？说难听一点，一直到现在我们都在抓瞎。我们甚至连到底是哪个恐怖组织想要搞616恐怖袭击都不知道，敌人在暗，我们在明，完全的被动挨打。”

　　镇南方说得没错，他现在连敌人是谁都不知道。

　　舒逸点了支烟，望向车窗外。

　　抽了好几口之后，舒逸才轻声说道：“我们还是得从‘黛色’查起，我们查的是源头，只要我们把源头堵住了，其他的事情就迎刃而解了。其实刚才陆放有句话没有说完，只要我们掐掉了源头，不让‘黛色’流出的话，那些恐怖组织的人就会离开华夏。虽然反恐对于任何一个国家来说都是义不容辞的事情，可是我们都不希望让华夏成为反恐的主战场。”

　　镇南方和小惠都点了点头，这个道理他们也明白，真把那些恐怖组织给惹得狗急跳墙了，他们会把华夏变成反恐的主战场，并不是这些战士畏敌，而是不希望华夏的老百姓受到伤害。

　　“好吧，我们尽力吧，老舒，干脆这个案子你来负责吧，我给你当助手，打边鼓，我，我真心是心有余而力不足啊！”

　　舒逸眯缝着眼睛望着镇南方，他还是第一次看到镇南方如此的沮丧，从前哪怕再大的压力，再难的处境，镇南方也没有过这个样子。

　　他笑了：“其实我比你也强不了多少，在反恐这个问题上，我也是个新兵。”

　　镇南方说道：“老舒，你也甭和我谦虚了，反正我是赖上你了，我真的怕了，这工作真心不好干，有时候觉得无论怎么弄都是错的。”

　　护国路，金驰大厦十九楼，舒爽一脸不高兴地闯进了陆放的房间：“陆大哥，你们开会为什么不叫上我啊？”

　　陆放笑道：“你不是我们的人，我们开会为什么要叫上你啊？”

　　舒爽愣了一下：“可是现在我不也是在为你们工作么？反正你们这么做就不地道。”陆放坐直了身子：“这一点我不否认，只是我们的工作有着严格的规矩，不是我们想怎么样就怎么样的，另外，你现在也有你的事情，做好你的事就行了。”

　　舒爽嘟起了嘴：“就是陪那日本女人呗，这种事情能不能别再让我去了？”

　　陆放笑道：“哟，你还不愿意去啊，想去的人多了，那可是美差。不过人家可就认你，换个人可享受不到她对你这份心思。好了，给你两天时间，不管你用什么法子，一定要争取取得她对你的信任。”

　　舒爽没有再说话，他知道无论他说齐天，陆放都会逼着他去和那个日本女人“培养感情”的。

　　望着舒爽离去的背景，陆放轻轻地叹了口气，吕无病，舒爽，他们都是没有经过严格训练的年轻人，只是机缘的巧合，让他们成为了这个案子里关键的两枚棋子，也不知道他们会不会给自己带来惊喜。

　　他希望他们真能够给自己一个惊喜，那样的话，自己的这个团队就能够注入新的血液了，虽然舒爽的文化程度不高，但陆放相信只要他真正成为了团队中的一员，慢慢地他就会有学习的兴趣，那些都是可以培养与提高的，真正重要的其实只有一样，那就是悟性，悟性才是决胜的关键。


第113章 拿出诚意

　　村上俊从窗户望向前面的那栋别墅：“杜秋君，你就甘心让他们就这样把我们晾在一边么？”

　　这是清水河畔的那栋别墅后面的一间办公室，是镇南方临时安排给他们的。他们不住在别墅这边，而是住的酒店。

　　镇南方还真是想把他们晾在一边，他觉得这几个日本人除了会添乱以外也不会为他们破案带来多大的帮助。

　　不过既然方局说了，这是国际间的交流与合作，镇南方不得不卖这个面子，反正办公室安排了，他们想干嘛就干嘛，只是别给自己惹麻烦，如果违反了之间达成的协议，早晚得撵他们滚蛋。

　　杜秋中仁坐在沙发上抽着烟，抬眼望向村上俊的背影：“村上，能不能稳重一点，收起你的傲气，这儿是华夏的雷州，不是东京，我们在这里没有执法权，再说我们人生地不熟的，擅自行动很可能会给自己惹来麻烦，人家现在可是在等着我们犯错呢，正愁没有理由赶我们走！”

　　“他们怎么能这样呢，我们是来帮助他们的，没有我们，他们能够抓住由美子吗？”小野千黛瞪了村上俊一眼：“你以为就你有本事吗？我问你，那个舒将军是什么人你知道吗？还有那个叫镇南方的年轻人和他旁边的那个女子的情况你清楚么？他们三人哪一个站出来都比你强上十倍百倍。”

　　村上俊转过身来，有些发怒了：“千黛，你什么意思，你这是长他人志气，灭自己的威风。”

　　小野千黛冷笑一声：“什么都不知道，你就敢目空一切？我问你，你知道诸葛凤雏么？”村上俊愣住了，就连杜秋中仁也紧紧地盯着小野千黛。

　　村上俊点了点头：“知道，诸葛凤雏是帝国特工之王酒井先生在华夏惯于用的名字，酒井先生是个华夏通，曾经为帝国在华夏的情报工作作出了巨大的贡献。”

　　说到这儿，他叹了口气：“可惜，后来他却在华夏玉碎了。”

　　小野千黛淡淡地说道：“他就是败在了那个舒将军的手上，在与舒将军的几次交锋中，他都没有占到便宜，他和他的团队在舒将军的手上全军覆灭。”

　　她的话让杜秋中仁和村上俊都很是震惊，小野千黛说道：“我们之所以推辞一天行程，就是在收集我们在华夏可能会遇到的这些人的相关资料，临出发时父亲对我说，此次华夏之行我们一定要低调，因为我们的合作伙伴那个镇南方就是舒将军的弟子，他们虽无师徒之名份，却有师徒之实，而这个镇南方从十几岁就跟着舒将军，经历了大大小小的阵势，也是个强人。说得好听我们是来帮助他们缉拿‘东洋之花’的，说得难听一点，我们其实是为了自己，为了防止恐怖分子的东京袭击，舒将军他们向来对我们日本没有任何的好感，父亲让我们千万别和他们起冲突，凡事以大局为重。”

　　杜秋中仁微微点了点头：“嗯，小野老师教诲得没错，村上，现在你明白了吧？该忍的时候我们就得忍，先和他们搞好关系，争取能够正常地投入工作吧。”

　　村上俊苦笑了一下：“可是人家有什么事情根本就不会和我们通气。”

　　小野千黛说道：“不会的，舒将军的资料我研究过，这是一个原则性很强的人，他不会因私废公，而且很讲人情味，我觉得我们可以拿出我们的诚意，只要他见到我们的诚意，应该会对我们的态度有所改变的。”

　　杜秋中仁眯缝着眼睛，他有些不理解小野千黛所说的诚意是什么。

　　村上也不明白：“什么才算得上我们的诚意？”

　　小野千黛说道：“我听说由美子一开始是在他们的监控之中的，后来逃脱了。这个由美子很狡猾，想要再找到她不是那么容易的事情，可是我们不是还掌握着另外两个‘东洋之花’骨干的行踪么？我们的人一路跟着她们进了华夏，她们的一举一动都在我们的掌控中，抛出一个给华夏方面，让他们看到我们的能力与决心，也算是表达了我们的诚意。”

　　杜秋还没有开口，村上便说道：“管用么？再说了，这两个人你盯了这么久都没舍得动，就这样抛出去，太可惜了吧？”

　　杜秋咬了咬嘴唇：“舍不得孩子套不住狼，千黛说得对，先得让他们看到我们的诚意，否则他们不合作，我们也只能到华夏来旅游一趟，回去无法交差。”

　　金涛走进了别墅：“舒处、镇处，那个日本女人两分钟前离开了，问我要了辆车，她一个人出去的。”

　　镇南方看了看舒逸，舒逸微微一笑：“她有说去哪么？”

　　金涛摇了摇头，镇南方说道：“还能去哪，那女的就是一花瓶儿，估计就是逛逛街，购购物吧。”

　　舒逸说道：“那你就错了，别看那个杜秋是组长，可是这三个人里，这个小野千黛才是真正能够主事的，也不知道她是什么来头，你没见杜秋中仁和村上俊对她的态度都很是谦恭么？”

　　镇南方没有说话，舒逸像在思考着什么，半天他才说道：“我记得东京警事学院的院长叫小野贤一，会不会和这个小野千黛有什么关系。”

　　“这个小野贤一很有名吗？”金涛问道。

　　舒逸笑了笑：“很有名，是日本自卫队第一空降旅101空降大队的缔造者。”

　　金涛不解地说道：“空降大队？不就是普通的伞兵部队吗？”镇南方瞪了他一眼：“真要是那样老舒会这么把那个什么小野看上眼吗？听老舒说完，别打岔。”

　　“这可不是一支普通的伞兵部队，它与‘雄鹰’齐名，都是日本反恐怖的精锐部队，只是挂了伞兵部队的名罢了，他们担负的是日本国内的反恐任务，常常以警察的身份出现在各反恐现场，每战必胜，是自卫队的精英。另外这个小野贤一也是‘雄鹰’的高级指挥官之一，而警事学院的院长只是他表面的身份罢了。”

　　舒逸望向镇南方和金涛：“看来你们的功课做得不够啊，如果我猜得没错，这个小野千黛应该就是小野贤一的女儿什么的，而且人家来之前很可能已经做足了功课，至少对于我们几人的身份背景他们的心里是有些底的。”


第114章 意外收获

　　“陆总，对不起，我的人没有找到那个和田宽子。”小虫的电话打了过来。

　　陆放笑了笑：“没事，那事儿你就不用管了。”

　　小虫又说道：“对了，我这边收到一个消息，暂时还不能确定是真的假的。”

　　陆放说道：“说来听听。”

　　“姬家被绑架的那个小孩有下落了，绑架者是渝城的几个混混，据说是有人花了大价钱让他们从歌乐绑走了姬平，他们在渝城躲了一阵子，前天带着孩子窜到了雷州，现在就藏在火车站南面的紫林旅馆。”

　　陆放的心里暗暗欣喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　“这个消息是怎么得到的？”陆放问道。

　　小虫说是花钱买来的，原本是想打听和田宽子的下落，可是人家手上没有，倒是有这样一个消息，小虫知道陆放他们与姬家正打着交道就把这消息给捎回来了：“因为才得到的消息，所以我还没能够证实它的真假，不过我想应该是可靠的，‘小百科’陆总应该听说过吧？”

　　陆放眯起了眼睛：“‘小百科’怎么跑雷州来了？”

　　小虫笑了：“这一关雷州风云际会，他怎么会放过这样的机会。”

　　陆放说道：“他现在在什么地方？”

　　小虫回答道：“文峰禅寺。”

　　陆放准备去会会这个“小百科”，说不定从他那儿还能够获得一些更有用的情报，和小虫又聊了两句，陆放挂了电话，然后让沲海通知沈冤回来一趟。

　　沈冤听说是找到了姬平的下落，他很快就赶回来了。

　　“沈大哥，这个消息暂时还没有得到证实，所以我没有让人贸然行动，我的意思是，你带两个人去看看，如果是真的，有把握的话，你就把孩子给救出来，送回姬家人的手里去，需要增援的话，随时给我电话。”

　　沈冤点了点头，犹豫了一下轻声问道：“我可以把这个消息告诉姬凤儿么？”陆放笑了笑：“当然可以。”

　　陆放这一笑，沈冤有些不好意思了：“你别误会，我只是想让她高兴一下。”

　　陆放摆了摆手：“我没误会，沈大哥，这事情你就全权负责了。对了，你去看过姬老爷子了吧？”沈冤点了下头：“老爷子的精神很好，姬家也在他的授意下表面上乱成了一团。因为姬家只有几个管事的知道真实的情况，所以底下的人都很是愤怒，还有叫嚷着要替老爷子报仇的，陆总，你最好把这事情和无病说说，万一姬家的人去找他，还希望他别伤了姬家的人。”

　　陆放苦笑：“我会和他打招呼的，只是如果放水放得太明显，无病很可能会被怀疑。”

　　沈冤也明白这个道理：“希望姬家的人能够把他们压下来。”

　　陆放想了想说道：“也别压得太厉害了，姬家有些正常的反应不是坏事，只是你要和姬老爷子说说，无病那边如果出手，自然不会伤了姬家人的性命，但不能保证不会伤到他们。”

　　沈冤点了点头，离开了。

　　沈冤开着车子去往方程为姬老爷子和姬凤儿他们提供的安全屋，既然已经知道了姬平的下落，也不急在这一时半会，再说他已经让两个外勤人员去核实情况去了。

　　安全屋是在清江路的一栋小洋楼，那是七十年代的建筑，典型的捷克式。

　　姬老爷子见沈冤很快又回来了，他笑道：“你有正事就忙你的去，不用总是来陪我这个糟老头子。”接着他望向姬凤儿一眼：“哦，你应该不是来陪我的，唉，老了老了，就容易自作多情。”他站了起来：“燕子，扶我回屋去，给他们腾地方。”

　　沈冤忙说道：“老爷子，我来是想告诉你们一件事情，我们打听到姬平的下落了。”他这话一说，姬老爷子停下了脚步，嘴哆嗦了两下，激动得有些说不出话来。

　　姬凤儿一把抓住了沈冤的胳膊：“真的？他，他在什么地方？”

　　沈冤把大致的情况说了一遍：“现在就等他们核实了情况，如果是真的，那么我会马上赶过去。”

　　“我和你一块去！”姬凤儿还没有松开他，姬小燕和姬小强也说要去，沈冤说道：“去的人多了反而不好，要不这样吧，凤儿跟我一起去，你们都在家里等消息，放心吧，如果姬平真的在那儿，我们一定能够安全地把他给带回来。”

　　姬老爷子咳了两声：“小沈说得对，去的人多了太扎眼，很可能会引起他们的戒备与提防，反而会坏事，凤儿，就你去吧，和小沈一起去。”

　　姬凤儿上了车，一言不发。

　　沈冤专心地开车，也不说话。

　　其实他们只是不知道应该说些什么，一想到姬老爷子和屈寒山要把他们牵到一起，两人的心里就不知道是一种什么感觉，反正怪怪的。

　　“咳咳！”姬凤儿轻声咳了两下，沈冤忙问道：“是不是空调开得太大了？我关一点吧。”

　　姬凤儿摇了摇头：“没事。”

　　她扭头望向沈冤：“谢谢你。”

　　“谢我什么？”沈冤脱口而出，姬凤儿说道：“谢谢你帮我找到姬平。”

　　沈冤笑了：“我答应过你的。”

　　姬凤儿的脸红了，她想到了自己说过的那句话，不找回姬平她是不会考虑自己和沈冤之间的事情的，现在沈冤说这话，莫非……

　　她悄悄地看了看沈冤，她感觉这个男人让她觉得安全，心里也很踏实。

　　如果真和他在一起，或许他能够对姬平好吧？

　　沈冤感觉到姬凤儿那带着热度的目光，他也有些不自在。

　　说老实话，他从来没有想过自己会再喜欢哪个女人，更没想过会和哪个女人过下半辈子，只是这次他确实不好拂了屈老和姬老爷子的意思。

　　和姬凤儿相处的时间不长，但他感觉得出这个女人很优秀，对感情很认真，对孩子也很有爱，对家庭同样很有责任心。

　　他晃了晃自己的脑袋，都什么时候了，自己怎么还在胡思乱想。

　　电话响了，是那两个外勤打来的。

　　他们告诉沈冤，情报是真实的，姬平真让那几个渝城的混混带到雷州来了，好像是准备要把他交给什么人。

　　“陆总说是不是让我们先盯着，暂缓营救行动，看看能不能抓到主使者，这几个混混都是小虾米，他们估计什么都不知道。”

　　沈冤有些犹豫，他知道这样会增加营救的难度，同时也会给姬平带来危险。

　　他把这事情和姬凤儿说了，他想听听姬凤儿的意思。


第115章 登门拜访

　　陆放相信就凭着渝城的几个小混混还没有那么大的能耐对歌乐姬家的人下手，绑架姬平。他们肯定是被人怂恿，或者利诱威逼的，所以陆放建议沈冤他们的营救行动是不是能够缓缓，他想顺藤摸瓜，揪出指使者。

　　沈冤也知道这是一个机会，可是事关着姬平的安危，他不能轻易就把这事情应下来，姬凤儿是姬平的母亲，该由她来决定。

　　姬凤儿没有说话，她眯缝着眼睛，沈冤也不知道她的心里是怎么想的。

　　沈冤安静地开着车，好像生怕自己一出声就会打乱了姬凤儿的思路。

　　“你呢，你的心里是怎么想的？”姬凤儿没有说出自己的想法，反而问沈冤是怎么想的，于公来说，沈冤是很赞成陆放的建议的，可是于私而言，他更希望姬凤儿和姬平母子能够早日团聚。

　　这是个两难的抉择，无论是对沈冤和姬凤儿来说，要做出一个不让自己遗憾和后悔的决定都不容易。

　　姬凤儿的心里也很清楚，对付几个小混混，救出儿子几乎是没有什么难度的，可那几个小混混真敢这样肆无忌惮地捋姬家的虎须么？他们身后的人才是真正的敌人，就算这次把孩子救出来了，对手或许还会有其他的办法纠缠姬家。

　　姬家的危机也不会因为姬平的脱险而终结。

　　沈冤不说话，姬凤儿苦笑了一下：“我明白你的想法了。”

　　沈冤叹了口气：“我们俩不一样，我们所处的位置不同，我们看问题的角度以及处理事情的方式和方法都不尽相同的。不过，从感情上，我觉得姬平的安全是第一位的。”

　　姬凤儿摇了摇头：“陆先生说得对，我们还是该把后面的人给揪出来，否则的话，姬家的麻烦不会完，我知道你是为了我好，为了姬平好，可是无论是我还是姬平，我们都是姬家的一份子，不能只为了姬家而让姬家一直处于危难之中，老爷子诈死，姬家已经乱成了一团，这样的乱局不能再继续了。”

　　沈冤算是听明白了，姬凤儿同意了暂缓营救，等那几个小混混和他们身后的人接上线了再把他们一网打尽。

　　“放心吧，我们会盯紧的，不行的话我亲自在暗处守着，我坚决不会让他们伤害姬平的。”沈冤的脸上露出坚毅，姬凤儿笑了。

　　陆放接到消息，松了口气，他之所以向沈冤和姬凤儿提出这个“建议”还真的只是个建议，因为他也懂得人的情感，一个母亲对儿子的情感他又哪里会不知道，如果姬凤儿坚持要先救出孩子，他也会尊重姬凤儿的选择，大不了又多绕一些弯路罢了。

　　其实他也可以不把这个消息告诉沈冤和姬凤儿，让自己的人去处理这件事情，可是那于情不合，于理也不符，万一出点什么意外，姬凤儿会恨他，沈冤也不会原谅他的。

　　清水河畔的别墅，镇南方看了看表，小野千黛已经出去两个小时了，她去了什么地方？镇南方看了金涛一眼：“你该跟上她的。”

　　金涛耸了耸肩膀：“我想跟着的，她说你们承诺过的，他们在华夏的一切行动只要不违反我们的约定，都是自由的。她不让我跟着，我自然也不好坚持了。”

　　舒逸笑了笑：“怪不得金涛，小野千黛说得没错，我们无权限制他们的自由，等等吧，她不会有事的，她能够一个人驾车出去，说明她对雷州还是很熟悉的，另外我想他们在雷州一定还有其他的人，小野千黛一直在跟‘东洋之花’这条线，不是有情报说除了由美子，还有‘东洋之花’的骨干也潜入了雷州么？说不定她还会送给我们一个大惊喜呢！”

　　镇南方点了点头。

　　“我准备出去一下。”舒逸站了起来。

　　镇南方问道：“你去哪？”

　　舒逸说他去见一个老朋友。

　　镇南方皱起了眉头，没听说过舒逸在雷州还有朋友啊？不过舒逸自己不愿意说，他自然也不好再多问。

　　舒逸独自开着车去了市二医的家属区。

　　他很快就打听到了叶倾城的家。

　　当叶倾城看到舒逸的时候愣了一下：“小舒？”

　　舒逸笑道：“叶教授，没想到这么多年了你竟然还能够认出我。”

　　叶倾城把舒逸让到了沙发上坐下，又让老妈子给舒逸倒了杯茶：“一晃都多少年了？记得当时你也就二十出头吧，你们来协助四四零建立安保体系的时候我就在想，这小子顶其天也就二十三、四岁，把四四零的安全保卫工作交给你来做靠得住么。为此我还向基地领导说过呢，当时老领导怎么说的，说我是门缝里看人，把人给看扁了，他告诉我，你可是安保方面的专家，别看年纪不大，却有的是本事。”

　　舒逸忙摆了摆手：“让叶教授见笑了，我哪有什么本事，只不过是初生牛犊不怕虎罢了。再说了，四四零可是个老基地，它原本就有着一套完善的安保措施，我们只不过去添砖加瓦而已。”

　　叶倾城也笑了，笑罢他叹了口气：“时间过得可真快啊，一眨眼我都已经退休了，不服老都不行了。”

　　舒逸问他是什么时候离开基地的，叶倾城说就在舒逸他们撤出基地不久，大概不到半年吧。

　　两人聊到了四四零以往的一些轶事，叶倾城很健谈，他的记性也不差，很多细节现在他说起来还津津有味的。

　　“说吧，你今天来找我不会是专程来看我的吧？”叶倾城是个聪明人，他哪里会相信舒逸只是专程来探望自己，舒逸一直都是吃公家饭的，他来找自己一定是有着他的目的。

　　“不瞒叶教授说，我还真是有事情想要求教的。”舒逸的态度很是恭敬，叶倾城点了点头：“想知道什么？”

　　“黛色，我相信对于它叶教授来说不可能一点都不知道吧。”

　　又是黛色！叶倾城的脸色微微一变，他淡淡地说道：“警察来找过我，国安的人也来找过我，问的全是‘黛色’的事情。我感觉他们好像怀疑是我弄出的这玩意。”

　　“叶教授误会了，我可没有这样的想法，我相信你，你不可能做出那样的事情。”舒逸说罢点了支烟，叶倾城说道：“我可没那么多好想的，反正我就实话实说，至于爱不爱听，那就是你们的事情了。”


第116章 特别安全顾问

　　舒逸回到别墅，镇南方就迎了上来。

　　“老舒，小野千黛回来了，她可是给我们带来了惊喜。”镇南方淡淡地笑道。

　　舒逸眯缝着眼睛：“一直以来都是小野千黛负责对‘东洋之花’的调查，之前他们不是提起过吗？‘东洋之花’除了由美子，还有人也潜入了华夏，我想她一定是把其中一个揪出来了，一来么，显示他们的能耐，二来么，也想表达他们合作的诚意，对吧？”

　　金涛瞪大了眼睛：“天哪，舒处，你可真是神了，这都猜到了。”

　　镇南方白了金涛一眼：“怎么样，我就说吧，只要你一提头，老舒准就猜到了。他啊，就是你肚子里的蛔虫！”

　　舒逸一巴掌拍在镇南方的后脑上：“你说谁是蛔虫呢？”

　　镇南方笑了，但马上他脸上的笑容就消失了：“老舒，这时间可不等人，眼看着就三天的时间了，我该怎么办？这个小野千黛玩了这么一手，我总不能一点表示都没有吧？又该怎么回应他们的诚意呢？”

　　金涛也静静地望着舒逸，舒逸在沙发上坐下：“去，倒杯茶来。”

　　金涛忙去倒茶，镇南方给舒逸递了支烟：“老舒，你能不能别卖关子，倒是说话啊！”

　　舒逸没有直接回答镇南方的话，而是问道：“你去找过叶倾城对吧？”

　　镇南方点了点头：“嗯，这事我不是和你说过吗？叶倾城曾经给过曾诚两本学术笔记，而姬家的人之所以出山，就是因为被逼着帮找那两本笔记，医学院的闹鬼，也是因为还有人在打那两本笔记的主意，为此，屈老也牺牲了。”

　　舒逸说道：“叶倾城说你们怀疑他就是‘黛色’的始作俑者？”

　　镇南方笑了：“这倒没有，我们只是例行询问罢了，我可没说他就一定是‘黛色’的制造者，不过我确实在心里有过怀疑，放眼整个雷州市，除了他，我实在想不出第二个人能够有这样的本事。再说了，就算他真不是制造者，可他的那两本笔记为什么会成为那些人竞相争夺的目标，说明‘黛色’很可能与他的笔记有关系，就凭这一点，他脱不了干系。”

　　说到这儿，镇南方看了一眼舒逸：“老舒，你刚才去见过叶倾城了？你和他……”

　　舒逸说道：“我和他算是老相识了，我在刚参加工作没多久曾经在四四零基地呆过一段时间，负责构建那儿的安保系统，在四四零我和他接触得比较多，对于这个人还是很熟悉的。”

　　镇南方说道：“这该是二十多年前的事情了吧？就算你曾经和他有过接触，对他有所了解，可是过了这么多年，人是会变的。老舒，这可不像你，虽然你有时候也会感情用事，可却不会像现在这样。”

　　舒逸苦笑了一下：“好吧，你们也不是外人，那我就给你们交个底吧，叶倾城确实不可能是那个人，因为你们对他的调查并不全面，他的很多信息是绝密！”

　　镇南方和金涛都惊呆了，舒逸叹了口气：“知道我为什么要上门去见他么？我是代你们去向他道歉的，这老头子很有脾气的，你们怀疑他，他的心里清楚，雷州的事情其实你们应该多仰仗他的，这么好的资源，就让你们得罪了！”

　　镇南方尴尬地说道：“你是说这老头能够帮到我们？”

　　舒逸瞪了他一眼：“你也不动脑筋想想，他在这个领域可以算是权威了，如果真是他在幕后操控，他会选择雷州么？那不是自己给自己找不自在？你再想想，为什么‘黛色’要选择雷州作为始源地？不就是希望你们把目光都投到叶倾城的身上么？叶倾城说了，那两本笔记根本就不可能从中得出能够研制出‘黛色’的任何元素，之所以会那些人会在笔记上做文章，只有一个原因，那就是想混淆视线，转移目标，你想想，从你们接手这个案子到现在，关于‘黛色’，你们一直就没有跳出叶倾城和那两本笔记的框框。”

　　镇南方没有说话，金涛咳了两声：“舒处，你的意思是到现在其实我们连‘黛色’的边都没有碰到？你倒是告诉我们，这个叶倾城到底是个什么背景。”

　　“华夏国安委特别安全顾问，生化方面的应急处理专家，他的安全级别和我一样，3S级别，而南方，你现在只是2S，其实你掌握的关于‘黛色’的信息还没有叶倾城掌握的多，国安委早就已经将信息通过安全的秘密途径传达给他了。”

　　镇南方的脸上微微发红，能够成为国安委的特别安全顾问，那是要经过严格的审核与筛选的，自己竟然会怀疑这么一个人，难怪舒逸说他这段时间是在做白费功。

　　“舒处，你去找他有收获么？”金涛试探着问道。

　　舒逸笑了笑：“当然有了，他已经拿到了‘黛色’的样本，经过对样本的分析，他说这种病毒的合成手法应该是出自一个新出道的生手，因为很多地方可以改良得更好，而且还能够节约很多的工序。”

　　镇南方皱起了眉头：“生手？”舒逸点了点头，镇南方说道：“可是这病毒的危害性可是很恐怖的，一个生手能够有这样的本事吗？或许是老手做的，故意露出破绽呢？”

　　舒逸说道：“你别忘记了，能够达到这个层次的老人都有着自己的骄傲与自豪，你应该还记得我给你说过的，当你成为了一个领域的顶尖人物，你就会有你自己的行事风格，就算你不想让人知道是你做的，但你的‘作品’仍旧会尽善尽美，甚至还会偷偷打下不为人知的属于你自己的烙印，那是一种高度的自我欣赏与陶醉，他希望以后的日子，提起他的任何一件作品，都是精品，都是‘艺术品’，想要不让人知道是出自自己的手，只要在微小的细节上避免一下自己形成的习惯就行了，没必要这样粗制滥造。”

　　金涛一脸的苦涩：“就这样粗制滥造就已经让我们如临大敌了，真要再精致一点还让不让人活啊！”

　　舒逸笑道：“精致不精致，只是它的工艺过程的问题，至于它的功用却是一样的，达到的效果也是相同的。”

　　“那我们该怎么办？”镇南方就下真的零乱了，之前他认为只要抓住叶倾城的笔记这条线，那么一定会有收获的。另外，在他的心里还真把叶倾城列入了头号怀疑的目标，他甚至已经让人把叶倾城给盯上了。

　　舒逸的这番话，让他感觉这些日子他根本就什么都没有做，白白浪费了时间。


第117章 做点什么

　　一个年轻人从外面进来：“镇处，杜秋先生他们想见你，人就在外面。”

　　镇南方望向舒逸，舒逸说道：“请他们进来吧。”

　　杜秋中仁、小野千黛和村上俊走了进来，这一次村上俊的脸上再无半分的傲气，特别是面对舒逸的时候，一副恭敬的神态。

　　“舒桑，镇桑，不好意思，又来打扰你们了。”杜秋中仁微微欠身，脸上露出淡淡的微笑。

　　舒逸也只是笑笑，镇南方请他们在沙发上坐下。

　　“杜秋先生，有事吗？”镇南方揣着明白装糊涂，他哪里会不知道他们的来意。

　　杜秋中仁咳了两声：“镇桑，你给我们的资料我们都已经看了，我越发觉得我们应该做点什么。小原由美子是铁杆的‘血红战魂’成员，此次随她一同进入华夏的则是‘东洋之花’的骨干，她们都是小原由美子的得力助手，曾经协助小原由美子制造了伊贺检查官惨案、横滨警察署爆炸案等。”

　　小野千黛接着说道：“这次抓到的人叫直由奈子，‘东洋之花’的四大花魁之一，代号‘残梅’，是负责替由美子做善后工作的。据她交代，此次她们是来采买的，所谓的采买，其实就是向黑市商人购买用于恐怖行动的物品或器械，而这一次，她们要购买的是一种叫‘黛色’的病毒。”

　　镇南方的眼睛微微眯了一下，金涛问道：“知道谁是卖家吗？”

　　小野千黛摇了摇头：“她也不知道，只知道卖家不是华夏的，应该是从东南亚过来的。”说着她抬起了头：“不过有一点可以肯定，‘血红战魂’将在东京进行一次恐怖袭击，使用的就是这个‘黛色’。”

　　舒逸笑了，没想到小野千黛他们很快就从直由奈子身上找到了突破，看来他们还真是下了大功夫。要知道恐怖分子都很强硬的，就算是来硬的也不一定能够撬开他们的嘴，换了自己的人，想要从直由奈子的身上挖出这些信息可得花些时间的。

　　不过也不奇怪，一来小野千黛对于“东洋之花”研究得很透，甚至各成员的情况也很熟悉，包括她们的弱点。二来他们和“东洋之花”一样来自日本，有着近乎相同的生活习俗，在思维模式上也大致相同，更容易尽快掌握她们的心理。

　　还有第三点，那就是他们还有着自己独特的侦讯手段，这也是舒逸让镇南方别插手他们对直由奈子的审讯的原因。

　　即便小野千黛他们在审讯中采用了违禁的手段，那也不关自己这边的事，人是他们弄回来的，审讯全程都是他们自己完成，有什么问题也是他们的事。

　　镇南方的心里却有些郁闷，小野千黛的调查结果只是说明“血红战魂”会利用“黛色”在东京制造恐怖活动，压根就没有提及雷州。

　　他现在也有些动摇了，是不是616恐怖袭击根本就是子虚乌有。

　　“那你们想做些什么？”舒逸微笑着问道，他倒是想听听这三个日本“雄鹰”的尖兵有什么想法。

　　杜秋中仁说道：“我们的想法是我们负责跟踪‘东洋之花’的其他潜入人员，发现一个就抓一个，逼着他们说出买家是谁，如果不行的话就由我们假装买家，无论如何都不能让他们成功交易。可惜由美子弄丢了，否则拿下她就能够粉碎他们的阴谋，还能够给‘血红战魂’以沉重的打击。”

　　杜秋中仁说罢望向镇南方：“所以，我希望我们能够获准以我们的方式，自行调查。”

　　镇南方皱起了眉头：“你们的方式？”他还真没想明白，他们的方式到底指的是什么。

　　小野千黛捋了捋刘海，露出一个迷人的微笑：“放心吧，我们不会做任何有悖贵国法律法规，我们的方式，肯定是合符我们的合作精神，在贵国的法律允许的范围之内，只不过我们了解和熟悉他们，我们有办法查出她们的栖身之所以及她们的行动规律。”

　　镇南方点了点头：“我同意你们可以以你们的方式进行调查，但有一点，一旦你们发现了目标，不许轻举妄动，有任何行动都必须通知我们，并得到我们的配合，否则由此引起的任何后果，由你方全部承担。”

　　杜秋中仁见镇南方答应了，他的脸上也露出了喜色：“请放心，我们知道轻重，不会给贵国带来任何的危害的。”

　　杜秋中仁他们离开了，金涛担心地问道：“镇处，要不要派我们的人跟着？”

　　镇南方轻声说：“嗯，盯着他们，千万别让他们给我惹什么乱子，假如因为他们而使无辜的老百姓受到伤害，就算由他们承担全部责任又有什么用？”

　　金涛去安排了。

　　舒逸和镇南方又重新说回了叶倾城的事情。

　　“叶教授那边我们要给他派个人过去，以他学生的名义派过去，给他担任私人助理，生活秘书，但更主要的是保护好他的安全，另外做好与我们之间的联络工作，原本我想沈冤有医学底子，应该可以，但一来他的年纪大了些，二来在营救姬凤儿的时候他露过脸，所以不太适合。你看，有合适的人选么？”

　　镇南方笑了笑：“让金涛去吧，他的身手不错，应该能够胜任，你还不知道吧，他曾经因为一个案子在华中医科大学呆了三年，还混了个学位呢。”

　　对于金涛，舒逸自然是满意的，这小子很机灵，行事稳妥，还有他的一身本事也尽得他父亲的真传。

　　“好，就他吧，我给叶教授说一声，最好安排他今天就过去。”

　　镇南方叹了口气：“过了今天，就只剩下两天了，老舒，我可是和方局立了军令状的。”

　　舒逸点了支烟：“南方，我很怀疑616雷州恐怖袭击的真实性，这段时间你们的调查也算是紧锣密鼓，可是却没有查到哪怕一点616案的蛛丝马迹，你不觉得奇怪吗？如果真有这么一回事，就算他们掩饰得再好也不会完全做到密不透风，相反，倒是各恐怖组织都派人到了雷州，他们的目标也明显就是‘黛色’，我觉得陆放那边的工作重心才是对的，或许你们都被那条假消息误导了。”

　　镇南方瞪大了眼，他没想到舒逸也是这么想：“可他们为什么要放出一条假消息呢？”

　　“很简单，这是明修栈道，暗渡陈仓的小把戏，一条假消息就把我们牵制住了，他们可以放心地进行交易，直到事成离开以后，我们才会回过神来。”


第118章 共处一室

　　“沈哥，他们人就在三楼的305和307室，一共四个人，姬平跟着另外两个人在307室，我们的人化妆成服务员确定了，是姬平，他很好，看上去精神也不错，想来他们并没有对他怎么样，就是情绪略微差些。”

　　事先赶到紫林宾馆的外勤人员王斌向沈冤汇报着情况，他的眼睛瞟了下姬凤儿，姬凤儿眯缝着眼睛发呆，她在想自己的儿子。

　　沈冤点了点头：“嗯，我让你办的事情办好了吧？”

　　王斌说道：“307旁边和对面的房间已经有人住了，我们查过，住客与这伙人不是一路的，我给你们订的是309，虽然隔了一间，但这是最近的了，我们的人分别在310和306，就在你们的对门，正好对那两个房间形成了一个夹角，另外，我们在310安排了技术人员，已经对宾馆的公共区域建立了监控。这伙人很狡猾，不会同时离开房间，所以我们无法做到监控房间里的情况。”

　　沈冤“嗯”了一声：“先带我们去房间吧。”

　　王斌领着沈冤他们上了楼，到了房间，这是一个标准双人间。

　　他问沈冤要不要见见其他的人，沈冤说暂时不用了，一下子搞得动静太大可能会惊动了那伙人。

　　王斌没说什么就离开了，他的岗位是在楼下，他已经接手了前台的工作。

　　关上门，沈冤对姬凤儿歉意地笑了笑：“真不好意思，只能先凑合一下，太分散不便于工作。”

　　姬凤儿摇了摇头，她并不介意沈冤的安排，她也清楚沈冤这样的安排是为了便于对姬平的营救，只要能够救出自己的儿子，受点委屈又算得了什么呢，再说了，与沈冤共处一室也算不得什么委屈，两人之间也不可能发生什么的。

　　此刻的姬凤儿有些紧张，儿子就是距离自己几米的另一个房间里，可是却无法相见，这对于她来说多少都是有些煎熬的，她坐立不安，一会坐到床头，一会又蜷在窗边的小沙发椅上，偶尔还伴着一声叹息。

　　认识姬凤儿也有些日子了，沈冤第一次看到这个女人这样局促不安，他拿起桌子上的一瓶矿泉水递给姬凤儿：“别担心，姬平不会有事的，我们的人不是已经去看过了么？”

　　姬凤儿紧紧地咬住嘴唇点了点头，并不说话。

　　沈冤打开了电视，调到了新闻频道，尽量把声音调小，目光落到了电视上，他也不知道应该怎么安慰眼前的这个女人。一个母亲对儿子的思念与担忧，什么样的语言都是安慰不了的，只有真正把姬平解救出来，让母子团聚才能够解了她的忧愁。

　　陆放早就接到了消息，知道姬平没事，他决定去一趟“文峰禅寺”，会一会那个“小百科”。

　　陆放早就听说过“小百科”的名头，据说这小子年纪不大，三十出头，却号称天上的知一半，地上的全晓得，是个靠着出卖江湖情报维生的主。

　　没有人知道他的情报来源，但却都知道他的情报准确性很高，所以江湖上的人都喜欢向他打听一些自己需要的情况，无论大事小事，只要付得起钱，一般他都能够给你一个满意的答案。

　　当然，他不是神仙，也有他办不了的事，他有一个原则，那就是涉官不诉，所谓涉官不诉就是说如果你打听的事情是与官方有关系的，他是一个字也不会告诉你的，不管你发再大的价钱，别看他神通广大，可是他在这方面却很是谨慎，他这辈子最怕惹上的就是官非。

　　用他的话说，找钱没错，可是找的钱你得有命却花，一旦犯了官非，就算不死也得进大牢，那样再有多少钱你也没机会享用的。

　　沲海敲门进来了，他把“小百科”的资料递给陆放，陆放看了一眼，皱起了眉头：“就这么点么？”沲海的脸微微发红：“嗯，能够查到的就只有这一点，其中大多还是他的户籍档案。”

　　陆放当然不满意了，只见那资料上显示：“小百科”，本名肖百舸，三十二岁，鲁南徐化人，十年前毕业于鲁东大学新闻系，毕业后待业至今。

　　然后是他父母的姓名，年龄和父母的工作单位，再底下一行字则是其余不详。

　　“看来这个小百科还真是个人物，一个把自己藏得很深的人不会简单啊！”

　　陆放的兴趣就更浓了：“我去会会他，你看家。对了，那个由美子还没有和舒爽联系吗？”

　　沲海耸了耸肩膀：“没有，陆总，你觉得由美子会主动联系舒爽吗？这样一个毛头小子，对于她来说应该就是生命中的一个过客罢了，能够邂逅，请他一杯茶就已经很不错了。唉，当时我们的人就应该跟到底的，可你却说宁可跟丢喽都别让她发现，这下又失去控制了。”

　　陆放笑了：“你呀你，舒爽替由美子拦住了金涛，两人打斗的时候由美子应该见过舒爽的身手，你想想，她到雷州来虽然带了几个手下，可都是女流，做起事来也不方便，假如能够争取到舒爽，一来可以多个帮手，二来又能够起到一定的掩护作用，三来舒爽是华夏人，做起事情来也方便得多，这样一举三得的好事她会不动心么？”

　　沲海咳了两声：“照你这么说来还真是这么回事，只是她也不会那么轻易地就相信舒爽啊！”陆放眯缝着眼睛：“这倒是，所以她一定会想办法试探和考验舒爽的，所以你一定要帮帮舒爽，教他怎么应对这样的试探与考验，记住，让他保持自己的正色，这不能变，否则由美子肯定会生疑的。”

　　陆放是一个人去的文峰禅寺。

　　他没有开车，而是打了一辆出租。

　　他仍旧是一身白西装，这是他的标志，看上去很是帅气，也很是阳光。

　　鼻梁上架着一副银丝边的眼镜，看上去温文尔雅，谁也不会想到这样一个阳光帅气文雅的男子会是华夏顶尖的特工，反恐的精英。

　　对于雷州，陆放并不陌生，他曾经到过雷州两次，两次呆的时间虽然并不长，一次十天，一次七天，可他却已经把雷州的大街小巷都走遍了。

　　这是他的习惯，但凡是自己到过的地方，他都会这样，用他的话说，就是必须用心地熟悉自己脚下的每一寸土地。


第119章 字谜

　　文峰禅寺是雷州著名的寺院，关于这座寺院有着很多的传说，各种版本，但陆放觉得这都只是为了让这座禅寺生色的佐料罢了。

　　陆放是个无神论者，但这不代表他对宗教一无所知。

　　相反，他对于宗教有所研究，从小陆亦雷就教育他，一个优秀的特工不仅仅有敏捷的身手，良好的反应速度，还要有着丰富的知识，对于宗教和民族习惯也必须有透彻的了解与认识。

　　只有这样，你才能够融入任何的环境。

　　此刻的陆放是个香客，他的手里拿了三柱香，在香炉中燃着的烛上点燃，等香破了头，他用手轻轻扇了扇，把明火扇灭，双手扶香过头顶，像在虔诚地祈祷。

　　把香插进了香炉里，陆放没有进大殿，也没有逛佛堂，直接就向着僧人的禅房方向走去。

　　一个小和尚拦住了他的去路：“施主，禅房是禁止参观的，还请您到别处去吧。”陆放微微一笑：“小师父，我想找个人，还请行个方便。”

　　小和尚问他找谁，陆放想了想：“一个姓肖的施主，寄宿在贵寺，他叫肖百舸。”

　　小和尚说道：“对不起，肖施主今天不再见客，此刻他正在和住持禅论呢，施主还是请回吧，要不您明天再来？”

　　陆放淡淡地说道：“他一定会见我的。”

　　小和尚皱起了眉头，他见陆放说得这么的斩钉截铁也有些犹豫了。

　　“这样吧，施主先在这儿等着，我去通报一下。敢问施主尊姓大名？”

　　陆放正想开口，就看到门房里摆着笔墨纸砚，他走了进去，小和尚也不拦他。

　　陆放在一张纸上写了一个“吕”字，然后递给小和尚：“你把它交给肖施主，他看了以后就明白了。”

　　小和尚有些摸头不着脑，不过还是请陆放在门房里坐下，自己拿着陆放写的这个字去了住持的禅房。

　　小和尚还真没有说谎，肖百舸就在住持大师的屋里和住持大师论着禅。

　　小和尚敲了下门，走了进去：“肖施主，外面有个人说想要见你。”

　　肖百舸轻声说道：“我和大师论禅，概不见客，让他明天再来吧。”

　　住持也望向小和尚，目光中有些埋怨，不是早就和他说过了么，怎么又来打扰。

　　小和尚说道：“那人说你一定会见他的。”

　　肖百舸冷笑一声：“这人倒很自信啊，我偏不见呢？”住持也笑了，他开始觉得这件事情有趣了。

　　肖百舸问小和尚那人叫什么，小和尚摇了摇头：“他没说，不过好像姓吕吧，这是他写的，说是你见到了这个字一定会见他的。”

　　“吕？”肖百舸疑惑地接过了那张纸，他想不出自己认识的哪个姓吕的能够有这样的自信。

　　不过当他看到纸上的字时脸色微微一变，住持忍不住也瞟了一眼他手上的那页纸，住持忍俊不禁：“这字骨架笔力虽说不错，可写得却不敢恭维，这哪是吕字，分明就是两个口字堆在一块嘛！”

　　肖百舸苦笑了一下：“大师，看来今天我们只能到这儿了，这人我还真是非见不可。”

　　住持大师愣住了：“哦？果真是施主的故交？”

　　肖百舸摇了摇头：“大师真以为这是吕字么？大师刚才也说了，这分明就是两个口，这是人家在和我打字谜呢，来的是官家的人。”

　　住持大师这才反应过来，官字两个口，人家送来两个口字，那就是在说明身份了。

　　“看来这雷州我水太深，我不该来啊。”肖百舸说罢冲着住持大师合了什：“大师，那我就失陪了。”

　　住持大师起身把他送出了门：“与肖施主禅论，老纳受益匪浅啊，没想到施主年纪轻轻，对佛法竟然有这么深刻的领悟，不入我佛门，可惜，可惜啊！”

　　肖百舸笑了：“大师着相了，你是出世修，我是入世修，虽然红尘不是清净地，但更利于修行，不是么？”

　　住持大师又是一愣，笑道：“是啊，是我着相了。”

　　肖百舸跟着小和尚来到门房，他看到了陆放。

　　陆放正一脸微笑地望着他，那感觉就像是见到了多年不见的老友。

　　“这儿不是说话的地方，到我房间来吧。”肖百舸一脸的淡然，一边招呼陆放，一边把小和尚给打发走了。

　　肖百舸的客房很简陋，但收拾得很整洁。

　　“没想到，名满江湖的‘小百科’竟然还深谙佛理，能够与住持大师参禅悟道。”在方桌边坐下，陆放擦着眼镜说道。

　　肖百舸拿起桌上的茶壶，给陆放倒了一杯茶：“找我什么事？我向来不与官家打交道的，也没有做过违反国家法纪的事。”

　　陆放端起茶杯喝了一口：“好茶，萧山翠，放凉了喝虽然多了几分苦涩，却更能消暑，甘甜依旧能够沁人心脾。”

　　肖百舸自己也品了品，没有说话，只是静静地看着陆放。

　　“自我介绍一下吧，我姓陆，陆放。”

　　肖百舸只是点了下头，但在他的脑海里却没有搜索出一点关于陆放的信息。

　　“不用想了，你不会知道我的，我只是个无名小卒。”陆放笑着说道。

　　肖百舸这下也笑了：“你太谦虚了，肖某也算是识人无数，我可不敢相信你是个无名小卒，肖某之所以想不出，我想原因只有一个，你和我不在一个层面上，你太高了，我够不着！”

　　肖百舸打着机锋，但通过短暂的交流，陆放的心里清楚，这个肖百舸是个智者，有着过人的智慧。

　　不过这也很正常，一个现代版的江湖“百晓生”，假如那脑子不好使，他能够活到现在那就是奇迹了。

　　“知道我为什么要找你么？”陆放轻声问道。

　　肖百舸叹了口气：“雷州的水太深，我想我是来错了，其实这次我根本就不是来凑热闹的，因为这热闹我凑不起，我只是应了住持大师的邀请，来寺里小住几日，可偏偏就有人知道了我的行踪找上门来，你也知道，我是吃哪行饭的，有生意上门，我自然不会拒绝，放心吧，我今天就离开，绝不给你们添麻烦。”

　　陆放摇了摇头：“我没有撵你走的意思，其实我今天来也是想和你做笔生意的。”

　　“对不起，我不会和你做生意，你应该知道我的原则，不与官方有任何的瓜葛。”肖百舸抬出了他的原则，眼神里也露出了坚定。

　　陆放眯眼望着他：“肖先生，雷州现如今发生的事情我想你应该也知道一二吧，如果把现在的雷州比喻成为一个火药桶也不足为过，虽然你有你的原则，可是你想过没有，一旦雷州出点什么事，那么会伤及多少无辜的生命，能够与住持大师禅论，肖先生应该也是佛心佛性的人，你就能够眼睁睁地看着这一切的发生么？”


第120章 替人做嫁衣裳

　　陆放看得出，肖百舸是个信佛的人，信佛的人都有慈悲悯人之心。

　　肖百舸手捧着茶杯，双手轻轻地摩挲着。

　　“肖先生，我不会问你的消息都从哪儿来的，我也不会逼着你违背自己的原则，我来就只是想向你打听点事儿，问完就走，而且我保证我们谈话的内容不会有第三个人知道，影响不了肖先生的名声，也砸不了肖先生你的招牌。俗话说，救人一命，胜造七级浮屠，雷州虽然不大，也是一两百万人，肖先生的功德无量啊！”

　　肖百舸的嘴角露出无奈的笑容：“你姓陆？”

　　“陆放。”陆放又轻轻重复了一遍。

　　肖百舸又问道：“燕京来的？”

　　“是的。”

　　肖百舸叹了口气：“燕京陆家？”

　　“对，燕京陆家。”陆放说这话的时候态度还是很谦和，没有一点自以为是的优越感。

　　肖百舸点了点头：“我早该想到了，你能够以这样的方式和我见面，也算是给足了我的面子。说吧，你想知道什么？”

　　陆放这才松了口气，如果肖百舸真要坚持自己的原则，陆放还真没有一点办法，总不能逼着人家做自己不想做的事情吧？很多人都误以为他们有多大的特权，可是陆放自己却清楚，越是手里的权利越大，就越得按着章程办事，否则很可能就会走入误区，被权利给蒙蔽而践踏了国法。

　　陆放其实已经打定了主意，如果说服不了他，就再想办法，一定要让他心甘情愿地配合自己的工作，而不是使用任何有悖法律精神的手段，毕竟肖百舸没有任何的劣迹，甚至在江湖上还有着一定的地位与影响力。

　　“我想知道，所谓的雷州616恐怖袭击是怎么一回事。”陆放问出了镇南方最想知道的问题，虽然陆放很怀疑这件事情的真实性，但是他也不敢掉以轻心，如果真有这么一次恐怖袭击，那造成的后果是不堪设想的，所以他把这个问题提到了最前面。

　　肖百舸眯起了眼睛：“我可以说我根本就不知道有这么一件事么？”

　　陆放皱起了眉头，肖百舸耸了耸肩膀：“事实上我确实不知道有这么一回事，所以我觉得在雷州应该不存在所谓的恐怖袭击案，否则我也不会选择在这个时候来雷州，我也是个惜命的人，你知道我有很多的钱，我还没有享受够生活呢。”

　　陆放笑了：“你不知道并不意味着不存在吧？”

　　肖百舸摇了摇头：“我有我自己的消息来源，我相信自己的信息网，616距离今天也就两天的时间，真要有这样的事情我不可能一点风声都没收到。有着黑市‘邮差’之称的漆岩、‘南亚圣战同盟’的刀小刀、‘血红战魂’的小原由美子从到雷州的那天我就知道，我甚至还知道他们都是冲着‘黛色’来的，他们是在雷州做买卖，陆续可能这一两天还会有一些恐怖组织会派人来竞价‘黛色’，这些情况虽然我不能说是了如指掌，可是也能够略有所知，陆先生，你试想一下，假如真有什么‘616’恐怖袭击，这些恐怖分子会争相往这火坑里跳么？来的都是什么角色你应该比我更清楚，他们并不是各组织的小喽啰，而是组织里的重量级人物。”

　　陆放瞪大了眼睛，看来这个肖百舸远比自己想像中更加厉害，陆放自信自己的情报网已经很本事了，能够掌握这些情报也费了不小的劲，而肖百舸，到底是凭着什么背景才能够将这些消息摸得这么清楚。

　　陆放此刻动了心思，如果肖百舸能够为自己所用的话，那将是一大助力，有他与沲海联合，情报工作就不用愁了。

　　可是马上他又熄了这个想法，他知道肖百舸的为人，也清楚肖百舸的原则。

　　“如果说未来几天雷州会出现一个治安相对混乱的局面，会有几宗人命案发生的话我相信，因为这些恐怖分子保不准真会做出些狗咬狗的事来，但规模性的恐怖袭击却不可能，哪怕是小规模的。除非……”

　　他抬头望向陆放：“除非是有人想让这些人全部死在华夏。”

　　陆放听出了肖百舸的话里有话，他问道：“什么意思？”

　　肖百舸咳了两声：“一旦这些境外恐怖组织的人全都死在了雷州，势必会引起他们的报复，那样就真说不准接下来会不会有哪个恐怖组织会实施报复性的袭击，陆先生，你说得没错，现在的雷州就如同一个火药桶，所以，我想给你一个忠告，设法驱散了这场盛宴吧，别让一些别有用心的人利用了，虽说反恐是任何国家都义不容辞的职责，但却不应该是我们站在最前沿去吸引仇恨。另外，如果我是你，我就会想，这或许原本就是一个局，‘黛色’不是关键，这些恐怖组织与黑市的买卖也不是关键，关键是有人想借这个机会生事，最后把一切的矛头都引向我们，接着我们就只能够应对他们无穷无尽的报复。”

　　陆放听得呆了，他还真没有想这么深，他望着肖百舸：“肖先生，那你有什么好的建议么？”

　　肖百舸淡淡地笑了笑：“我能有什么建议？不过我想，如果根本就没有‘黛色’那么这场黑市的竞价也就不过成了一场闹剧，‘黛色’存在不存在，我想你陆先生能做得了主，先把这些外鬼撵了出去，陆先生不就能够放开手来打家贼了？”

　　陆放眯缝着眼睛，肖百舸的意思他听明白了，这些恐怖分子最好是撵走，而不是趁着这个机会搞什么一网打尽，毕竟他们在华夏境内还没有任何损害华夏利益的行为，把他们撵出去以后，再全力追查“黛色”的事情，那样就已经变被动为主动了。

　　“关于‘黛色’，不知道肖先生能不能给点提示？”

　　肖百舸叹息道：“不能，因为我也不知道。”

　　陆放有些失望，肖百舸又说道：“通常我不知道的只有两种可能，一种是你们官家的机密，我没会打听，知道这些秘密并不是什么好事，另一种么，就是那人不是道上的人，他的出现只是一个偶然，而他的目的和动机也很单纯，就是为了钱，至于这样的人怎么会和‘爵士’扯上了关系，多半是有人从中牵线搭桥的。”


第121章 调整重心

　　离开文峰禅寺，陆放并没有直接回护国路的公司，而是去了清水河畔的别墅。

　　他必须得和舒逸、镇南方碰个面了，肖百舸说的事情太重要了，自己怎么就从来没有想到这很可能是别有用心的人设的一个局，想让华夏一下子与这些境外恐怖组织结怨，以达到他们不可告人的目的呢？

　　当听陆放把见肖百舸的经过说了一遍之后，镇南方很是感慨，他说自己的身边要是能够有一个像肖百舸这样的情报高手就好了，也不至于每次都弄得很是被动了。

　　陆放斜了他一眼：“这人可是我发现的，你可不许瞎动心思啊，再说了，人家有自己的处世原则，不愿意和我们这样的人打交道，你知道他叫我们什么人么，官家人。”

　　镇南方却说道：“那又怎么样，我相信只要他是人就有弱点，我就有办法说服他！”舒逸笑了：“行了，你们也不用争了，这个小百科我听说过，还有人叫他是当代的百晓生，他自称上知天文，下晓地理，江湖的事情他无所不知，狂是狂了点，可他确实有这样的本事，不然那牌子早就让人给砸了。”

　　镇南方说道：“可是他又哪来的消息呢？据说还净都是八九不离十。”

　　舒逸点了支烟：“他自然有自己的一个情报体系，而且我相信仅凭私人的力量，想要构建一个这样的体系根本是不可能的。还有，从他对陆放的态度来看，虽然他口口声声说不愿意和官方打交道，但他却并没有拒绝见你，他见你并不是因为你的官方身份，我想应该是因为其他的原因。”

　　镇南方马上就跟上了舒逸的节奏：“你是怀疑肖百舸也有官方的背景？那么他不和官方接触的那个所谓的原则，会不会就是一种掩饰，他利用自己的这个态度，让别人更加不怀疑他是出自官方了。”

　　陆放没有说话，但他也有些认同舒逸的说法了，肖百舸再有本事也应该不可能掌握那么多绝密的情报，他的身后一定隐藏着一个很庞大的情报系统，就如同自己的身后一样也有着一个，而沲海也只是这个庞大的情报系统中的一个环节罢了。

　　镇南方说道：“要不要查查他的底？”

　　陆放苦笑道：“我早让沲海查过了，就只有寥寥数行字，而且没有一句话说到重点的。”舒逸微微点了下头，这一点更加证实了自己的猜测。

　　“你有什么想法？”舒逸问陆放。

　　陆放看了一眼镇南方：“南方，现在看来616恐怖袭击应该真的不存在，这也符合我之前收到的情报，所以我觉得我们的重心应该是在如何把这次的黑市交易给破坏掉。”

　　镇南方没有说话，此刻他的心里也同意了陆放的说法，可是毕竟一直到现在也没有能够找到一点证据说明616袭击不存在啊，自己向方程拍了胸脯的，突然改变了工作的重心，自己又怎么和方程说，再有说是万一他们的判断失误了呢，616恐怖袭击如期而至又怎么办？

　　镇南方还在犹豫着，舒逸说道：“南方，你倒是说话啊。”

　　镇南方叹了口气：“老舒，你替我拿个主意吧，我，我现在真的不知道该怎么办了。”

　　舒逸皱起了眉头，他也清楚镇南方处于两难之中，不怕一万，就怕万一，这是镇南方心里放不下的。舒逸说道：“这样吧，我去和方程谈谈，至于你这边，就按陆放说的，你们俩商量一下，看看有什么好的办法能够把这场交易破坏掉，让那些恐怖分子自己散去。”

　　镇南方点了点头，既然让舒逸拿主意，那么此刻他自然只能听舒逸的。

　　舒逸这样做也冒了风险，真要发生了616案，舒逸和镇南方都脱不了干系，镇南方有些后悔，明明知道会是这样的结果，自己为什么非得扯上舒逸呢？他咳了两声：“老舒，算了吧，方局那边还是我去说，这个决定还得我自己下，和你没有什么关系。”

　　陆放笑了，他看到这两师徒之间的情谊，心里也很是感动。

　　舒逸说道：“还是我去说吧，我们的角度不一样，或许我的话他会重视些。”

　　说着他顿了顿：“有一点，你们一定要多动脑子想想，如果真如肖百舸说的那样，是有人在背后设局捣鬼，那么这个人是谁，他又想达到一个什么样的目的？最好能够把这个人给揪出来。”

　　“放心吧，我们一定会把他揪出来的。”陆放坚定地说道。

　　护国路，金驰大厦十九楼。

　　沲海正在给舒爽讲着一个外勤必备的一些基本功，舒爽的电话响了，他望向沲海，沲海抬了抬手，示意他接电话，这是一个陌生的号码，舒爽摁下了接听。

　　“哪位？”舒爽问道。

　　听筒里传来一个女人的声音，感觉还带着笑。

　　“是舒爽吗？”

　　舒爽听出来了，不正是那个和田宽子的声音吗？听起来很甜美细腻的，像是能够把人的骨头给融了。

　　“我是，你是？”舒爽假装听不出来。

　　“哼，你竟然连我的声音都听不出来了？我是你雁雪姐啊。”和田宽子，不，她的本名应该是叫做小原由美子嗲着声嗔道。

　　舒爽这才“嘿嘿”笑了两声：“电话失真嘛，听不真切，再说了，你用的也不是原来的电话啊，我哪里反应得过来嘛！”

　　听到舒爽这么说，小原由美子像是满意了些：“好了，你也不用解释了，你心里根本就没有我这个姐姐。”

　　沲海在一旁笑了，看来陆放说得没错，小原由美子还真舍不得放着舒爽这样的“人才”而不加以利用呢，这不，美人计都使了出来。

　　他有些替舒爽这小子担心了，舒爽还是个不谙男女之情的大男孩，在小原由美子的面前他能够把持得住么？一旦陷了进去，那么陆总这边会赔了夫人又折兵。

　　小原由美子说要请舒爽吃饭，她问舒爽在哪，过会她开车子来接舒爽，舒爽说了地址，告诉她自己正在朋友上班的公司里找朋友聊天呢。

　　小原由美子好像地问他哪来的朋友，舒爽说当年他在车场洗车的时候认识的，小原由美子知道舒爽以前曾经打过好几份工，也就没有多问。只是说半小时以后她会到金驰大厦的楼下，让他别迟到了。

　　舒爽挂断了电话，沲海轻声说道：“小爽兄弟，你可得把持住了，‘东洋之花’的这些女人，每个人都练就了一身媚术，可别中了温柔陷阱啊。”


第122章 一步妙棋

　　吕无病打电话叫外卖，小娟出去了整整一天都没有回来，就把他一个人扔在家里。

　　下午的时候苟森来过一次，给他换药，交代他别走动得太厉害，以免把伤口给撑开来了。

　　苟森嘴里骂着小娟，竟然不留下来照顾吕无病，到处乱跑。吕无病知道他也只是嘴上随便说说，否则早就给小娟打电话让她回来了。

　　苟森没呆多久就走了，他给吕无病留下两千块钱，让他安心养伤，晚一点还会有人来给他换药的，苟森让吕无病记得吃他带来的那些消炎药，说是别让伤口感染了。

　　吕无病在苟森的面前表现得很是感激，大有难以报答苟森知遇之恩而愿意再挨两刀的架势。苟森却不知道，吕无病竟然是表演的天才，他那张苍白而没有血色的脸和不停地咳嗽，使得苟森根本就生不起疑心。

　　吕无病在屋里等着外卖，他静静地坐在沙发上，看着电视，可是他的内心里却很是焦急。

　　身上挨的这两刀虽然要不了命，对他也造不成什么大的影响，可是却让他这两天不能自由行动，不能跟在苟森的身边，去搞清楚苟森他们到底要干些什么。

　　他又想到了那个漆先生，那个笑着就能够捅人刀子的笑面虎。

　　陆放告诉吕无病漆先生竟然就是“爵士”的“邮差”时，吕无病很是震惊，陆放的意思很明显，苟森在漆先生的面前也只是个小虾米，真正的大鱼是“邮差”，陆放虽然没有说出口，但吕无病知道陆放更希望自己能够靠到漆先生的身边去。

　　陆放之所以没有要求他这么做，是因为担心他的安全，吕无病下了决心，一定要想办法靠近漆先生，既然自己已经迈出了这一步，那么就一定要做到最好。

　　吕无病与舒爽不一样，舒爽并不是自幼就跟着舒逸，只是偶尔才能够见到舒逸一次，所以没有经过多少的熏陶，吕无病家里有好几个从事外勤工作的人，耳濡目染，这让他多多少少都有一些了解，他相信只要自己能够细心些，再细心些，胆子再大些，不怯场，那么这些人就不会怀疑上他的。

　　身上的伤口还隐隐作痛，他现在就希望它们能够早一点愈合。

　　“叮咚”，门铃响了。

　　吕无病慢慢地移步过去，打开门。

　　“请问，是你要的外卖吗？”

　　吕无病愣住了，门口站着一个穿着白色餐厅服务员服装的人手里提着一个外卖篮子，一脸微笑地望着他。

　　这张脸吕无病很熟悉，竟然是方恨晚，吕无病的嘴动了动，有些不知所措，方恨晚朝他挤了下眼色：“是不是你叫的外卖啊？”那声音有些不耐烦。

　　吕无病这才回过神来：“是，是我叫的，拿进来吧。”

　　他侧身让方恨晚进了屋，然后就要关上门，方恨晚拦住了，压低了声音说道：“别关，我马上就走，我来就是看你到底伤成什么样子，陆总说，这两天你好好养伤，别着急，凡事顺其自然，不要强求，一切都以保证你自己的安全为首要，觉得不对就撤！”

　　他一边说，一边把外卖放到了桌子上：“我们查过，小娟经常点这家店的东西，知道你住到这儿养伤，陆总就派了人进了这家店里，店里有我们的人，需要紧急联系我们的时候你就点一道‘凉拌折耳根’，这菜店里没有，他们会让你换一道菜，但我们的人到时候就会亲自给你送餐，有什么都可以和他说，让他配合你做任何事。”

　　方恨晚说完，声音放大了：“三十一块二，收你三十，谢谢！”

　　说罢他冲吕无病又笑了笑，提着他的外卖篮就离开了。

　　方恨晚从餐馆出来的时候已经换下了那套送餐的制服，他钻进了停在路边的黑色商务车，陆放就坐在车里。

　　“见到他了？”陆放轻声问道。

　　方恨晚点了点头：“嗯，看上去还好吧，精神还不错，就是那张脸总是那样，欠些血色，对了，竟然没听到他咳嗽。”

　　陆放轻轻叹了口气：“看来这小子在靠着自己的毅力努力克制自己。”

　　“陆总，他好像很着急，觉得养伤这些天会耽误了功夫。不过就连我也是这么想的，等他的伤养好了，咱们的事情也差不多完了，没他什么事了，为什么还非得让他走这一步呢？”

　　陆放眯缝着眼睛：“我们的事情完了，他的事情才刚刚开始，这次我不会留下‘邮差’，和其他几个恐怖组织的人一样，我会想办法将他们遣送出境，当然这需要花点功夫，可是只有这样，才不会把这些组织的目光全部聚焦到华夏来，我们不能够让华夏成为他们的战场。反恐的目的是为了民众的生命财产安全，如果这次中了别人的诡计，动了这些恐怖分子，反而会给了他们疯狂报复的借口，只要他们在华夏老老实实的，别搞风搞雨，我们就没必要把事做绝了。”

　　方恨晚皱起了眉头：“放过他们？”

　　陆放苦笑了一下：“是的，这不是妥协，只是不能够让某些别有用心的人当了枪使。”

　　“这么说来你是准备让吕无病设法接近‘邮差’，从而打入‘爵士’的组织，做一枚深埋的棋子喽？”

　　陆放微微点了点头，方恨晚担心地说道：“虽然说这是一步妙棋，可是陆总，你想过没有，吕家的人会怎么想？他们能同意么？你比谁都清楚，吕家一直视他为掌上明珠，从小多病却集吕家万千宠爱于一身，吕宋叔会同意吗？”

　　陆放淡淡地说道：“他会同意的，吕家虽然宠爱无病，但他们更是比谁都希望无病能够像个正常人一样，做一个对国家和社会有贡献的人，而现在正是一个能够证明无病存在的价值的机会，回去以后我会先和四叔说一声，然后再亲自给吕宋叔去电话说明我的心意，而且你觉得就算现在我们想让无病回来他会答应吗？”

　　陆放没想到陆亦雷竟然会反对让吕无病打入“爵士”的组织里去。

　　陆亦雷在电话里对陆放让吕无病和舒爽两个没有经过任何专业训练的人去做卧底的事情表示了不满。

　　“小放，其实不用你说我的心里都清楚，无论是吕宋还是舒逸，都不会提出异议，他们都是识大体，顾大局的人，只要是国家的需要，他们都不会皱一下眉头，可是小放，你想过没有，一旦舒爽和无病真出了什么事，你怎么向他们的家人交代，就算他们的底子再好，你惜才，大可让他们接受正规的训练，成为一名真正的战士，可是现在这样算什么？他们甚至没名没份的，牺牲了连个烈士都不一定能够算得上。”


第123章 只是直觉

　　陆放的心里也明白，四叔在担忧什么。

　　可是现在已经走到了这一步，俗话说，开弓没有回头箭，此刻让吕无病退出来又谈何容易，就算自己愿意，可是吕无病愿意么？他太了解吕无病了，那小子别看病怏怏的，可却也是头倔驴，他从吕家偷偷跑出来就很能说明问题，他在用自己的方式来对抗吕家给予他的温室般的生活。

　　“四叔，我还是希望你能够帮着劝劝吕叔，其实我们能不能不拿无病当病人，对了，我听小方说他现在已经不怎么咳嗽了。”

　　陆亦雷沉默了很久：“小放，你是不是已经下了决心了？”

　　陆放不吭声，他这是默认了。

　　陆亦雷叹了口气：“小放，你和无病也算是发小了，你觉得他能够胜任这个任务么？他就是一张白纸，这万一有个闪失……”

　　“白纸也挺好，本色出演，也正因为这样，就连‘邮差’也没有再怀疑他。”陆放淡淡地说道。

　　“那好吧，我会去和你吕叔说，但我们必须尊重你吕叔的意见，小放，我知道你做事激进，有一股子闯劲，可是我还是要劝你一句，有些错一旦铸成就很难挽回，甚至对你自己也会造成巨大的影响。”陆亦雷轻声说道。

　　陆放笑了：“四叔，当年的你是不是也像现在的我一般呢？”

　　陆亦雷愣住了，他的脑海中又浮现出了过往的岁月，接着他的脸上露出了笑容：“好了，小子，做你认为正确的事吧，你也长大了，四叔希望你能够知道自己在做什么，但有一点，原则和底线不能丢，无论到什么时候这都是你不迷失自己的倚仗。”

　　挂了电话，陆放闭上了双眼：“无病，往后就看你自己的了。”

　　舒爽出门了，他的“雁雪姐”要请他吃晚饭。

　　沲海不知道自己和他说的那些他都听进去了多少，舒爽的脸上总是一副憨态可掬的样子，特别是那笑，带着几分质朴。

　　沲海甚至怀疑这样的一个人是不是能够担当得起这样的任务，在沲海看来舒爽就像是个没心没肺的。

　　他来到了陆放的办公室，轻轻敲了敲门。

　　“进来吧！”陆放睁开眼睛，叫了一声。

　　沲海推门进去，看到陆放一脸的倦意：“陆总，没打扰你休息吧。”沲海玩世不恭的笑容引得陆放的白眼：“你小子什么时候学会这套酸话了，说吧，什么事？”

　　陆放确实累，他是心累，他也开始觉得反恐比起自己之前执行过的一些特殊任务来说要累上十倍百倍，可偏偏他没得选择，这是陆亦雷的意思，陆亦雷让他在反恐的战线上好好磨练，随着未来的发展，反恐将是各个国家的首要问题。

　　“舒爽去赴约了，不过对这小子我没有一点底，倒是给他说了不少，却不知道他是不是真的听进去了。再说了，我担心他有没有紧急情况的应变能力。”

　　陆放说道：“慢慢磨吧，罗马不是一天建成的，一个优秀的战士也不是一天两天就能够培养出来的，就算他失败了也没有什么关系，只要他能够安然回来就行了。”

　　“我没有派人跟着。”沲海看了陆放一眼，陆放点了点头：“嗯，不跟也好，小原由美子也是很狡猾的，真有人跟着说不定会引起她的怀疑，对了，你收集一下小野千黛的资料，我觉得这个女人很不寻常。”

　　沲海皱起了眉头：“那三人的资料日本方面不是已经早就已经传过来了的么？”

　　陆放摇了摇头：“那些信息并不全面，例如小野千黛是小野贤一的女儿资料上并没有显示，而且资料里只写了小野千黛是‘雄鹰’的骨干成员，可是她同时也是防务省情报三课的课长，我要你查的是她与‘东洋之花’的关系。”

　　沲海眯缝着眼睛：“陆总，你不会是怀疑小野千黛与‘东洋之花’有什么瓜葛吧？据我们所知，她倒是一直都在跟‘东洋之花’这条线的，去年在北海道，她还亲自端掉了‘东洋之花’的一个培训基地，抓住了‘东洋之花’的三号人物樱木晴。”

　　陆放笑了笑：“那又怎么样，她若不是在对付‘东洋之花’这件事情上有所建树的话，她的地位就不稳，就会有新人把她替换掉，有时候看事情不能够只看表象，‘东洋之花’适当地做出一些牺牲就能够保住一枚重要的棋子。”

　　沲海不明白陆放为什么会怀疑小野千黛，在他看来，以小野千黛的家世，以及小野千黛入行以来的种种表现，她都不可能与“东洋之花”有什么关系。他也不否认陆放的话有一些道理，他甚至相信陆放之所以怀疑这个女人一定也有他的道理，他很好奇：“陆总，你为什么会这么想呢？”

　　陆放淡淡地说道：“如果现在让我回答你，我只能说这是我的直觉，这个女人不简单，在来的三个人当中，她似乎才是正主儿，就连杜秋中仁都得让着她，其中固然有些小野贤一的缘故，可是她看似云淡风清，但骨子里去很强势，他们一行三人来到华夏，看起来都很积极地想要投入调查之中，不过她远比另外两个人更急切，也更有想法。正是她提出了抛出‘东洋之花’的一个潜藏者，以表现他们的诚意与决心的。”

　　沲海没有说话，他觉得陆放说得还是有些牵强了。

　　陆放说：“让我们拭目以待吧，是狐狸，总会露出它的尾巴的。危险源于外不可怕，发于内才是真正的要命。”

　　舒爽不会开车，他是打车去的。

　　就算他会开车他也不能开着车去，那与他现在的身份并不相符。

　　“西泠西餐厅”在雷州很是有名，上了出租车，舒爽才说了餐厅的名字司机就叫了一声：“好嘞，您坐稳了，很快就能够到。”

　　说是很快，还是开了近二十分钟，这个时候很是堵车。

　　舒爽走进了西餐厅，看了半天，都没有看到小原由美子。

　　他掏出手机就准备拨打她的电话，突然有人在身后拍了拍他的肩膀。

　　舒爽回过头去就看到了小原由美子，他的“雁雪姐”。

　　他嘿嘿一笑：“我还以为自己迟到了呢。”

　　萧雁雪也笑了笑：“我也才到，每到饭点的时候雷州市的堵车现象就十分严重，没有办法。”


第124章 很像我弟弟

　　舒爽不喜欢吃西餐，这玩意太讲究，又是刀又是叉的，他还真心摆弄不太来，不过今晚是由美子请客，他这个客只能够随着主便，请什么他就吃什么，所以舒爽的吃相很狼狈，由美子忍不住抿着嘴笑了起来。

　　舒爽让她这一笑，脸不禁红了：“你不吃么？”

　　由美子轻轻动着手里的刀叉，给舒爽切了两片牛排：“慢慢吃吧，别急，没有人和你抢。”

　　舒爽点了点头，喝了一口冰啤，然后他的目光在餐厅里四下里转溜了一圈：“雁雪姐，这地方吃东西一定很贵吧？”

　　由美子轻声说道：“怎么？替姐姐心疼钱？没事，花不了几个钱的。你是第一次上这儿来吃东西吧？”舒爽点了点头：“嗯，平时我还真没过这样的享受呢。”

　　“其实你已经不小子，总不能一直跟着你叔瞎混吧？男人得有自己的事业，只有这样，你才能够感觉到存在的价值，活着的意义。”

　　舒爽愣住了，她没想到由美子会说出这样的话，不过转念一想，由美子既然想要笼络自己的话自然会先用这样的言语刺激自己一下，又带自己到这儿体验这样的奢侈生活，言传身教呗。

　　“雁雪姐，你对我真好！”舒爽笑着说。

　　由美子脸上的笑容消失了，有些戚然，她用日语轻声说了一句什么，舒爽听不懂：“你说什么呢？”由美子这才回过神来，想到舒爽不懂日语，她笑了笑：“知道姐为什么喜欢你吗？”

　　舒爽的脸又红了，喜欢这个词竟然让他有些莫名的心跳。

　　他摇着头说不知道，由美子叹了口气：“我曾经有个弟弟，如果他还活着应该和你一般大了，你们俩长得很像，只不过他要木讷些，但性格也差不多，他很有正义感，遇到一些弱小的人受到欺凌时也会如你一样挺身而出，其实在我看到你第一眼的时候我就感觉到你就是他。”

　　舒爽这才发现自己会错意了，人家的喜欢和自己理解的喜欢根本就是两码子事，不过他能够感受到由美子提到自己的弟弟时那种感情倒是蛮真挚的，他问由美子，她的弟弟是怎么死的，由美子吸了口气：“算了，不说这些了，都过去了，来，多吃一点。”

　　舒爽也不便再追问，埋头吃着东西。

　　“舒爽，你除了打架还会做什么？”由美子又问了一句，舒爽很认真地想了想，最后苦涩地回答道：“好像还真就不会什么了，从小到大我都不喜欢读书，除了有一身蛮力，会打架之外，我也不知道自己还能够做什么。”

　　由美子让舒爽的话逗笑了：“你就是个四肢发达，头脑简单的人，这样吧，我给你一笔钱，自己做点小生意，靠自己的本事养活自己，怎么样？”

　　舒爽再一次愣住了，原本他以为由美子会说，既然什么都不会就跟着她干，然后她自然就把自己带上了，可他怎么也没想到，由美子竟然会想要给自己一笔钱，让自己做生意。

　　莫非由美子真在自己的身上看到了她弟弟的影子，激发了她做为一个姐姐对弟弟的爱么？

　　要真是这样自己该怎么办？

　　舒爽的头有些大了，他突然有了一种内疚感，不管由美子是什么人，可是此刻他对自己是善良的。

　　见舒爽不吭声，由美子轻声说道：“怎么了，不乐意吗？”

　　舒爽摇了摇头：“我不能拿你的钱。”

　　“你叫我姐，姐姐拿钱给弟弟做生意是天经地义的事情，再说了，姐也不白让你拿，姐这钱算是入股，赚了多少分一点给姐，赔了算姐的。”由美子的眼神很是温柔，看样子她还真拿舒爽当弟弟看了。

　　任谁都不会相信，大名鼎鼎的“东洋之花”的魁首竟然会有这样温柔小女人的一面，舒爽有些犹豫了，这个任务看来他是很难完成了，他现在有一种进退维谷的感觉，如果他拒绝了由美子，而非得凑到由美子的身边刺探她的一切的话，以由美子的精明，肯定会有所察觉，但若是接受这笔钱，真的听她的做点什么生意，那么就会离由美子很远，他根本就不可能从由美子身上打探到什么。

　　“雁雪姐，能让我想想吗？”舒爽一脸的为难，他的为难是真的，他甚至都忘记了掩饰，可这表情看在由美子的眼里却觉得舒爽很真实，也很诚实，换作别的人，听到钱早就会按捺不住欣喜若狂了，可是舒爽却要想想，还有可能拒绝，说明她没看错人，舒爽是个重情义而轻钱财的人。

　　她微微点了点头：“也行，反正我在雷州还会呆上些日子，你好好想想吧，想好了随时都可以给我电话，就今天我打给你的这个号码。”

　　她拿起饮料喝了一口：“如果你是担心你不会经营的话，我会让我的人帮助你，我手下还有两个经营的好手，让她们替你赚钱，而且我也会经常来看你的。”

　　她最后的这句话让舒爽有些迷糊了，她的人？

　　舒爽开始重新考虑她出钱给自己做生意的动机了。

　　舒爽有些恨自己太单纯，还真的差一点就让她给骗过去了，她拿钱给自己做生意，让她的人帮助自己，她的人不就是“东洋之花”的人么？她自己也会常来，莫不是想在雷州设下一个据点，而自己则是她摆放的一个傀儡而已。

　　“你还没结婚吧？我的那两个小姐妹真是可人儿，到时候你一定会喜欢她们的。”由美子又加了一句，舒爽的脸红了，他低下了头：“我，我没想过那些事呢，雁雪姐，你也会留下来吗？”

　　由美子咬着嘴唇：“不，我得走的，我还有生意要忙，不过有时间我一定会来看你的。”

　　和由美子分手后，舒爽长长地松了口气，他赶回到了护国路金驰大厦。

　　“哟，和美女共进晚餐回来了？”沲海打趣地问道。

　　舒爽瞪了他一眼，这个时候他可没有心情和沲海逗趣，他直接就去了陆放的办公室：“陆总，快给我出出主意，我真不知道自己应该怎么办了。”说罢，他把今晚和由美子见面的情形大抵说了一遍，陆放听完问舒爽：“你自己是怎么想的？”

　　舒爽摇了摇头：“我没什么想法，脑子里一团乱麻，所以才来请你帮我拿主意呢，你说，我该怎么办？”

　　陆放轻声说道：“拒绝她，然后再也不要和她有任何的瓜葛。”

　　舒爽瞪大了眼睛，他没想到陆放会说出这样的话来。


第125章 舒逸的托付

　　舒爽有些不满：“那算什么？我之前做的一切都白瞎了？你这是对我没有信心吧？”

　　陆放轻轻叹了口气：“舒爽，我这也是为了你好，你知道‘血红战魂’都是些什么人吗？他们都是杀人不眨眼的恐怖分子，别看由美子长着一副美人胚子，骨子里她也是个恶魔，她和她的‘东洋之花’制造了好几次恐怖事件，害死了不少的人。”

　　舒爽说道：“那又怎么样，我不怕。”

　　陆放看了他一眼：“你不怕我怕，我怕你太年轻，怕你根本就把持不住，我相信你不一定会被女色所迷惑，就怕你会被所谓的情感所左右。你知道吗？刚才你在说起她把你当成她的弟弟时，你已经明显地带了感情色彩，我相信你甚至犹豫过，她真的只拿你当成弟弟的话你是不是还能够像对待敌人一样对待她。感情用事是卧底的大忌，那样只能够让你陷入万劫不复的境地，结局只有两种，要么被她识破，然后除掉你，要么被他们同化，也成为了恶魔。”

　　陆放的担忧不是没有道理，舒爽虽然身手不错，可是他不放心的是舒爽的情商，一旦舒爽真被由美子所谓的感情所迷惑的话，那么舒爽就很可能会有危险，无论上述的哪一种情况在舒爽的身上出现，都是陆放不愿意看到的。

　　舒爽的嘴动了动，半天才说道：“不会的，我不会对她动感情的，我不是她的弟弟，我是舒爽！她永远都只是我的敌人，我会小心应付的。”

　　陆放端起茶杯，在手里把玩着，他没有说话，他也想好好想想，从他的内心来说他也不希望放弃由美子这条线的，可是舒爽的安全他不得不考虑，舒爽也好，吕无病也好，他们都没有经过正规的训练，说白了，他们根本就不具备一个卧底的质素，可是陆放也知道，一个经过特殊训练的特工，想要这样轻易地打入敌人的内部，取得“邮差”或是小原由美子的信任就更难了。

　　因为职业特工也有着他的缺陷，那就是太精明干练，少了一些普通人的味道，他们的所作所为就不可能是本色出演，这也是为什么吕无病和舒爽能够这么顺利地接近对手的原因。

　　“陆总，我不管，怎么这事儿我是跟定了，就算你们不同意我也会继续的，反正我也不算你们的人。”舒爽的倔脾气上来了，陆放却笑了：“看来就算我想要阻止，你也不会放弃的了？”

　　舒爽轻哼了一声，算是回答。

　　陆放说道：“这件事情我还得和你四叔好好商量一下，如果他没意见，那我也就没有什么好说的，如若他不同意，你就必须听我们的。”

　　舒爽嘟着嘴，无奈地点了点头。

　　陆放直接领着舒爽去见舒逸。

　　舒逸听陆放说完，他望向舒爽：“小爽，你真的下了决心？”

　　舒爽用力地点了点头：“嗯。”

　　舒逸说道：“那好吧，我也不劝你，但有一点我必须提醒你，你和她们不可能是一路人，所以你一定要小心她们的糖衣炮弹，‘东洋之花’擅长媚术，你不能为她们的美色所迷惑，其次，小恩小惠什么的，你自己要有清楚的认识，尤其要记住的那就是别动感情，无论哪一种感情你都不能有，否则结果是很可怕的，我希望你别给舒家丢人，抹黑。发现不妙，有什么不对劲，赶紧抽身出来，以你的身手，只要想走，他们应该是拦不住你的，最后还有一点，那就是这项任务并不像你想像的那么简单，它不是单纯的打打杀杀就能够解决问题的，凡事多动脑子少动手，动手之前三思而后行，明白了吗？”

　　舒爽听出来舒逸已经答应他继续了，他的脸上露出了微笑：“是，四叔，我都明白了，多动脑，少动手，不能动感情，一定要抵住糖衣炮弹的腐蚀！”

　　舒逸轻轻叹了口气，他太了解自己的这个侄子了，属驴子的，牵着不走，打着倒退，也就是他能够说得听些，就连舒爽自己的亲老子也很难说得动他。

　　陆放眯缝着眼睛，他也看出来了，舒逸的心里其实还是有些担心的，他想说什么，舒逸冲他悄悄摇了摇头。

　　“小爽，你先出去吧，我和陆总单独谈谈。”舒逸把舒爽打发出去，关上了门。

　　“对不起，舒大哥，我说服不了他，早知道一开始我就不答应让他掺和进来。”陆放轻声说道，舒逸笑了：“其实这对于他来说也是一个机会，有些路，迟早都要走的，只有经历过了，他才能够慢慢成长起来，成熟起来。”

　　“我知道你担心他的安危，放心吧，我会让人好好盯着的。”陆放说道。

　　舒逸摆了摆手：“不用，这样反而容易被对方发现，对于小爽我还是很了解的，他答应了我的事情，就会放在心上，再说了，他人不笨，虽然学习不怎么上进，但那和智商没有太大的关系，他自己也说过，他不喜欢读书，你是不知道他怎么说的，他说现在的学校教的那些玩意根本就一点用都没有，还说什么现代的应试教育除了培养一些高分低能的人以外根本就毫无任何的意义。”

　　陆放也笑了：“看来他倒是挺叛逆的，不过我倒是觉得他对你这个四叔很是惧怕。”

　　舒逸很严肃地问道：“知道为什么吗？”

　　陆放摇了摇头，舒逸说道：“他从小就很向往我这样的职业，另外，我的拳头比他的硬！陆放，答应我一件事。”

　　陆放说道：“舒大哥，有什么你说就是了，不用客气。”

　　舒逸说道：“看他这样子，是铁了心想吃这行饭了，等这个案子结束，你找下你四叔，让他去接受正规的训练吧，同时也让他恶补一下文化知识，我想他为了自己心仪的职业，一定会逼着自己多学习，学好的，希望他以后能够有出息，也算我对老舒家有所交代了。”

　　陆放答应了，其实陆放也知道凭着舒逸的人脉关系以及他在这一行的影响力，这根本不是什么问题，他知道舒逸之所以让自己去办这件事，应该还有另一层意思。

　　果然舒逸接着说道：“以后就让他跟着你吧，跟着你我想他能够学到不少的东西。”

　　陆放皱着眉头：“舒大哥，你就真想这么赋闲下去么？我四叔很希望你能够再度出山，现在反恐的任务重，太需要像你这样的人了。”


第126章 他们动了

　　紫林旅馆309号房间。

　　姬凤儿站在窗口，静静地望着窗外。

　　这儿挨着火车站，很是热闹，就算已经是晚上，依旧有着络绎不绝的人潮。

　　沈冤看了看表：“他们还是没有一点动静，也不知道还得等多久。”

　　姬凤儿没有回头，她只是淡淡地说道：“他们总是会动的，不可能在这儿窝一辈子，既然说好了等，那就安安心心等待。”

　　沈冤愣了一下，原本想提个由头，然后安慰下她，在沈冤看来，姬凤儿的内心应该是焦急的，那种近在咫尺却无法相见也是一种折磨。

　　没想到姬凤儿却这般的淡定。

　　其实此刻的姬凤儿已经平静下来了，她相信很快自己就能够见到儿子，那不过是时间的问题，她很感谢身后的这个男人，和沈冤在一起的时候她的心里很踏实，很有安全感，她觉得只要有沈冤在，就一定能够把姬平安全地救出来。

　　姬凤儿转过身来，拿起沈冤的茶杯，给他续了些热水：“你要困了就先休息吧，我还想再坐坐。”

　　沈冤摇了摇头：“我不困。”

　　孤男寡女共处一室，刚开始的时候他们还没有太多的感觉，现在夜深了，两人都有些不自在起来，虽然屋里有两张床，可是就算这样两人也感到有些别扭。

　　沈冤掏出烟来想点一支，但看到姬凤儿他又把烟给放下了，露出一个歉意地微笑。

　　姬凤儿说道：“想抽就抽吧，我闻得惯。”

　　沈冤这才点了支烟：“其实我都戒了一段时间了，可是前些日子又抽上了，唉，有时候明明知道这玩意对身体不好，可是却还是抵御不了它的吸引力。”

　　姬凤儿笑了笑：“我看干你们这一行的人，十个有九个都好这一口。”

　　“没办法，有时候一熬就是几天几宿不合眼，你总得想办法给自己提提神不是？这东西最管用了。”

　　姬凤儿拿起茶几上的烟盒，取出一支：“我试试？”

　　沈冤点了点头。

　　姬凤儿点上一支，才吸了一口就咳了起来，她皱起了眉头，又吸了一口，这下好多了，她望向沈冤：“知道我是什么感觉么？”

　　沈冤摇了摇头，她又慢慢地抽了两口，沈冤竟然看呆了，他没想到女人抽烟的样子会这样迷人，特别像姬凤儿这样的美女，连抽烟的时候也充满了气质。

　　姬凤儿微笑着问道：“盯着我看做什么？”

　　沈冤的脸红了，姬凤儿说道：“我现在明白为什么你们这么喜欢抽烟了，我感觉抽烟的不只能提神，还能忘忧。在这吞吐间，仿佛又在引导着生命思考着什么，反正那种感觉我说不出来。对了，我抽烟的样子是不是特别的难看？”

　　沈冤忙说道：“不，你抽烟的样子也很美。”

　　姬凤儿又笑了，她没说什么，只是静静地抽起烟来。

　　沈冤的电话响了，是王斌打来的。

　　“沈哥，要给你们送点夜宵么？”王斌他们原来是准备吃宵夜了，沈冤问姬凤儿要不要，姬凤儿摇头说道：“晚上九点以后我不进食，这样对身体好些。”

　　沈冤谢了王斌，说不用了。

　　挂了电话，沈冤有些失望，原本他以为王斌会告诉他对方有什么动作了呢。他现在很希望能够早一点救出姬平，他知道姬凤儿一定很想早些见到儿子。

　　电话又响了，还是王斌。

　　“沈哥，他们有两个人带着孩子准备出去了，也不知道他们只是出去溜溜还是……”王斌的话还没说完，沈冤就打断了他：“让下面的人准备好车，我们马上下去，我会亲自跟着，你安排好你的人。”

　　王斌“哦”了一声，沈冤就挂断了电话：“他们带着孩子要离开旅馆，我们跟着去看看吧。”姬凤儿也是一惊：“他们动了？”

　　沈冤拿起外套：“不清楚，跟着就知道了，快走吧，车子在楼下等着的。”

　　姬凤儿跟着沈冤跑下了楼，王斌亲自开了一辆猎豹等在了楼下，他的动作挺快的。

　　两人上了车，王斌说道：“他们的车子刚离开不到两分钟，我们的人跟着的。”

　　沈冤问道：“往哪个方向去的？”

　　王斌说道：“往南边走的。”说罢他发动了车子。

　　姬凤儿问道：“你看到了姬平么？”

　　王斌点了点头：“放心吧，他没事，看着很淡定也很平静，应该没有受过什么苦。”姬凤儿说道：“姬平从小就很懂事的，他知道这个时候不能哭不能闹，他知道我一定会去救他的。”

　　车子向南开，很快就出了青云路，王斌看了看GPS，上面有他们的人的方位显示：“看这方向应该是开往城南去的，不知道他们是不是打算出城。”

　　不一会车子就在一栋大厦门口停了下来，沈冤和姬凤儿、王斌刚下车，王斌的一个手下便上前来：“弹子跟着他们上去了，估计该是到这儿来见什么人。”

　　车子并没有出城，还在城里。

　　这大晚上的他们领着姬平到这儿来还真可能是想要见什么人。

　　王斌的电话响了，他说了两句就挂上了电话，对沈冤说道：“弹子打来的，他说那两人带着姬平上了二十七楼的一家休闲咖啡会所，他们好像在等什么人，弹子盯着的。”

　　沈冤眯缝着眼睛：“凤儿，你留在这儿，我上去看看。”

　　“我想和你一道去。”姬凤儿说道。

　　沈冤摇头道：“不行，你去目标太大，万一对方看出了你的身份，到时候想抢回姬平就难了，他们一定会有所防备的。”

　　姬凤儿想想确实也是这个道理，她只好点头说道：“那好吧，你自己注意安全，再有说是别让姬平受到什么伤害。”

　　沈冤微微一笑：“我知道。”

　　沈冤进入了大厦，他上了二十七楼，那是一个住家改成的会所，他才走到门口，就看到一个年轻男子在冲他招手，他知道这个年轻人就是王斌口中的弹子，王斌一定是给他打过电话了，所以沈冤一来他就先招呼了。

　　两人就像朋友约好在这儿见面一般，脸上都洋溢着热情。

　　弹子让服务员给沈冤来一杯极品南山，然后自己也端起了咖啡，他的眼神溜向了不远处的一张桌子，正是那两个混混和姬平在那儿。

　　“这里的咖啡不错，只是价格很贵，我今天可是自己掏的腰包呢，肉疼。”

　　沈冤白了他一眼：“我怎么听说你可是个富二代呢，就凭这一点，这咖啡根本就不算个事。”沈冤说着看了看表，也不知道他们到底是在等谁，要做什么。


第127章 奇怪的约会

　　姬凤儿在车里等着，她的目光不时地望向那大厦的门口。

　　王斌轻声安慰道：“放心吧，沈大哥亲自出马一定不会有事的，弹子也是我们的一把好手，陆总说了，孩子的安全是第一位的，绝对不会让孩子有任何的闪失。”

　　姬凤儿望着眼前这个陌生的年轻人，从他的眼里她看出了一种真挚，她点了点头：“嗯，我相信你们，我只是不想因为平儿让更多的人受到伤害。”

　　楼上的咖啡吧里，沈冤喝着咖啡，看似和弹子很随意地说笑着，其实他们两个人都如同蓄势待发的利箭，只要姬平有一点的危险，他们就会出射出去。

　　在咖啡吧里已经坐了半个小时，那两个带着姬平的人看上去好像也很焦急，其中一个瘦子频繁地看着手表，嘴里轻声和同伴嘟囔着什么，估计他们要约会的人迟到了。

　　弹子凑近了沈冤：“会不会我们被发现了？”

　　沈冤摇了摇头，这种可能性并不大，更大的可能是对方或许被什么事情给绊住了，没能够准时赶到，按说出现这样的情况他们应该给这两个家伙打个电话什么的说一声。

　　沈冤淡淡地说道：“稍安勿躁，再等等，他们不也还在等么，一会真有什么事情先把孩子救下来再说。”

　　弹子问沈冤，如果他们要把孩子交给带人怎么办，沈冤说那就连来人一块给掳了，反正只要抓住了来人就一定能够挖出他的上线来，无论如何再也不能够让姬平处于险境了，他不忍看着一个母亲为了儿子而难过。

　　沈冤并不知道，自己已经变了，心软了。

　　弹子没有说话，陆放说过，这儿的一切都得听沈冤的，救与不救，什么时候出手由沈冤说了算。他的任务很是明确，那就是全力保住那个孩子，不能让孩子有任何的闪失。

　　又过了十分钟，那个瘦子的电话响了，他接听电话说了两句，一双眼睛就在咖啡吧里四下里搜寻着，他的目光甚至还滑过了沈冤与弹子的身上，沈冤和弹子还是镇定自若地聊着，声音很小，脸上还带着微笑。

　　弹子说道：“看这样子这个电话对我们很不妙，好像他们已经开始警觉了。”

　　沈冤却不这么认为：“他的神情中并没有害怕与恐惧，反而是一种期待，说明他在找的就是约他们来这儿的人。”沈冤的话才说完，弹子就准备四下里看看，沈冤阻止了他：“别乱动，你这样会惊动他们的，别把正主儿给吓跑了。”

　　弹子这才没有动，他轻轻地松了口气，姜还是老的辣，自己刚才如果真的四下里张望，很可能就会被暗中的对手看在眼里，人家没有露头就是想要进一步确定这儿是不是真的安全。

　　不一会，一个三十四、五岁的中年男子走了进来，男子穿了一件黑色的立领衬衣，笔挺的西裤，镫亮的皮鞋，手里还拿着一个手提箱。

　　他直接坐到了那两人旁边的一桌，不过他的目光却是望向沈冤这边的。

　　沈冤眯缝着眼睛：“正主儿。”

　　弹子端着咖啡杯，也望向了那个男子。

　　服务员走了过去，男子不知道点了些什么，和服务员说了几句，服务员才离开。

　　男子从口袋里掏出一份报纸看了起来，不一会，咖啡送上来了，还有一碟小糕点，男子一面喝咖啡，一面吃糕点，吃完喝完，男子示意服务员买单，付了钱，男子站了起来，看样子是准备离开。

　　只不过他离开的时候却望了姬平和那两个混混那边一眼，然后头也不回地走了，沈冤和弹子都看到了，男子并没有拿走他放在桌子上的那份报纸和椅子边上的那个手提箱。

　　带着姬平的两人中的那个瘦子走了过去，拿起了报纸和手提箱，回到了自己的座位上。沈冤让弹子悄悄地通知了楼下的王斌，让王斌准备跟上这个中年男子，摸清楚他的来路。

　　沈冤的心里很是疑惑，这两人带着孩子来的目的不是把孩子交给对方，而只是让对方看到孩子？为什么？如果不是为了让对方看孩子，他们有必要把姬平带来么？

　　那张报纸上一定有什么文章，还有那手提箱里装着的又是什么呢？

　　一大串的问号出现在沈冤的脑海中，他现在恨不得过去夺下那报纸和手提箱，不过他决定带等等，等他们回到旅馆以后一样有的是机会。

　　那两人带上孩子就准备走了，弹子问道：“怎么办？”

　　沈冤想了想：“半路上截下他们，他们不是恐怖分子，没有那么好的心理素质，直接在他们的身上找突破，另外，让王斌他们把那人盯紧了。”弹子愣了一下：“这样行吗？万一……”

　　沈冤冷冷地看着他：“没有万一，你想过没有，那人没带走孩子，很可能这孩子已经成为了他们的弃子，那剩下的事情会是什么？他们肯定会让这几个混子把孩子解决掉，我想那报纸上一定有对方给他们的指令，而那手提箱里弄不好就是他们该收到的报酬。如果是这样，我怀疑半路上他们就会想要解决掉孩子，毕竟在他们的手里孩子就是包袱，拿到了钱，他们就要闪人了，回不回旅馆都还是回事！”

　　这也是沈冤刚想到了，他是个经验丰富的外勤人员，他的推测并不是没有道理的。弹子听了也不好再说什么，真要如沈冤说的那样，自己也负不起这个责任。

　　两人也跟着下去了，与那两人相隔了大约五分钟。

　　他们不怕跟丢，因为楼下还有王斌他们，这趟任务他们来的人不少，车也不少，而且一旦被咬住，那个中年男子和带着姬平的那两个人都跑不掉的。

　　楼下的车里，姬凤儿看到了姬平，这是姬平自被绑架以来姬凤儿第一次见到他，却是这样的一个场景。

　　姬凤儿有一种想要下车和儿子见面的冲动，不过她还是忍住了，小不忍则乱大局，既然已经答应了沈冤他们，帮他们挖出幕后的主使者，现在自己就不能任性而为。她必须等沈冤来，一切都听沈冤的，沈冤说过，不会让姬平出事。

　　“姬女士，你别担心，我们的人在跟着的。”王斌看到姬凤儿的神情变化，他也担心姬凤儿会冲下车去，所以才安慰道。

　　姬凤儿叹了口气：“放心吧，我心里有谱，我不会碍了你们的大事。”

　　沈冤和弹子下来了，弹子上了他自己开来的车，沈冤上了王斌的车。

　　“马上跟上姬平的那辆车，把它截下来，救出姬平。”沈冤的命令很是简洁，他没有细说自己的想法，他不想姬凤儿担心，要是让姬凤儿知道姬平很可能半道上就被那些人给除掉的话，她一定会坐不住的。

　　姬凤儿的心里很是激动，终于沈冤要行动了，自己也很快就能够和儿子团聚了，姬凤儿望着沈冤，轻声说道：“谢谢，谢谢你！”

　　沈冤只是微微笑了笑，那微笑让姬凤儿的心里有如春风一般的温暖。


第128章 半路阻截

　　丁字口的来往车辆很少，沈冤见那两个人乘坐的出租车驶向了丁字口，他在脑海里过了一下，更加坚定了自己的判断，走丁字口，再往北就是避风塘，那里是城乡结合部，治安很乱，特别是避风塘有一个红树林，正是杀人抛尸的好去处。

　　“就在丁字口截下他们吧！”沈冤说道。

　　三部车子一下子就冲了出去，两部车在前方一左一右把那辆出租车逼停，而后面沈冤他们的车也拦住了出租车的去路。

　　沈冤他们下了车，围住了出租。

　　弹子和几个年轻人的手里都握着枪，弹子对车里的人说道：“手放在头上，慢慢地下车。”

　　一个年轻人打开了车门。

　　出租车司机一脸的惊恐：“你们是什么人，别乱来啊，我，我会报警的！”

　　弹子一把将他揪了出来：“一边呆着，不许动，不许说话！”

　　出租车司机老实地站在一旁，他已经看出来了，这帮人并不是冲着自己来的。他长长地松了口气，心里暗想，他们一定是冲着车里的乘客来的吧？他一开始就觉得那两人贼眉鼠眼的，肯定不是什么好东西，还带着个孩子，那孩子该不会是拐来的吧。

　　想到这儿他又呆不住了，这些人带着枪，会不会是警察啊，可得说清楚，自己只是个开出租的，和他们没有什么关系。

　　就在他想上前说话的时候，那两个混子带着姬平也下了车，那两人虽然是道上混的，何曾见过这阵势，让几支枪给对着，小心肝早就扑通地跳个不停了。

　　瘦子望着弹子，觉得有些面熟：“兄弟，哪条道上的？”

　　弹子又好气又好笑，他一巴掌拍在了瘦子的头上：“闭嘴，少说废话。”此刻姬凤儿也走上前来，姬平终于看到了自己的母亲，他的脸上露出了惊喜：“妈妈！我就知道你一定会来救我的。”

　　瘦子和他的同伴脸色一下子惨白如纸。

　　瘦子望着姬凤儿：“你是姬家的？”

　　姬凤儿瞪了他一眼，抬手就是一巴掌给伺候过去。沈冤没有阻止她，换做是谁都会愤怒，再有天大的怨恨都不应该拿个孩子来说事。

　　弹子问沈冤：“怎么办？”

　　沈冤说道：“带回去，好好问话。”

　　瘦子的那同伴想说什么，被瘦子拉住了，瘦子是个聪明人，他知道这个时候多说无益，他想得先弄清楚这些是什么人，到底是姬家的人呢还是警察，只有搞明白了才能够想出应对的办法。

　　王斌走到那出租车司机的面前，他心里清楚出租车司机和他们不可能是一伙的，因为来的时候他们打的是另一部车。

　　王斌掏出了证件在司机的眼前晃了一下：“警察，营救被拐儿童的，这没你什么事了，你走吧！”司机“哦”了一声，想走，但又顿住了：“警察同志，不用跟你们回去录份口供了吗？还有，我和他们真的没有任何的关系，我也不知道他们是拐子，我……”

　　他还没说完，弹子就瞪了他一大眼：“走了，哪来那么多废话，真想和他们一起吗？”

　　那出租车司机哪里还敢多话，他一下子就钻进了自己的车里。

　　两个小混混直接被带回了旅馆，旅馆里的另外两个也已经被控制住了。

　　沈冤和王斌找了个房间就开始了对几个小混混的审讯。

　　原来四个人里那个瘦子是他们的头，沈冤先问了他最关心的问题，就是那张报纸和那个手提箱。

　　瘦子叫董天书，和他的几个兄弟都是渝城的小混混，他告诉沈冤，那个中年男子姓卢，具体叫什么他们也不知道，他们叫那人卢先生，就是他让董天书几人绑架了姬平，让他们绑架以后先在渝城找个地方藏了几天，然后把孩子带到雷州来，说是如果姬家的人帮他们办了事，会在雷州把孩子交还给姬家，到时候他们就能够拿到剩下的酬劳。

　　他们带着姬平来到雷州后就和卢先生联系，谁知道根本就联系不上。

　　“其实也怪我们，他说过我们不用联系他，他会联系我们的，他这个人说话阴阳怪气，做事情也神神秘秘的，谁都不知道他的心里在想些什么，但那并不影响我们拿钱。一直到今天下午他才给我们打了个电话，说是让我们带着孩子去刚才那家咖啡吧，让我们结尾款，具体怎么个做法，他会给我们提示的。”

　　沈冤此刻正看着那张报纸，只见报眉上有红笔写下的三个字：杀！杀！杀！

　　沈冤冷冷地问道：“这是让你们撕票的意思吧？”

　　董天书点了点头：“我想应该就是这个意思，我的心里也很纳闷呢，花一百万雇我们绑架，人绑来了，他就只看上一眼就让我们杀了，早知道何必这么费事呢，在歌乐直接动手不爽快得多？我们也省了这许多的麻烦，整天还得提心吊胆的。”

　　就如沈冤曾经与陆放分析过的一样，这些小混混根本就什么都不知道。

　　他们就是人家手里的一杆枪，让他们打哪就打哪，他们甚至连握枪的那只手长什么样子都没见过。

　　“看来你们对雷州蛮熟悉的嘛，还知道去避风塘。”

　　沈冤淡淡地说着，手里的打火机不停地敲打在桌面上，那声音听得董天书心惊胆战。

　　“这两天不是没事嘛，我们就在雷州瞎转了几圈，所以多少知道一些。”董天书低下了头，沈冤冷笑道：“绑架，杀人，你知道这是什么样的罪么？”

　　董天书吓了一跳：“警官，冤枉啊，我们没杀人，没有呢！一路上我也在犹豫，我们虽然是道上混的，可是手上却没有沾过血，真要让我们杀人我们也没有这个胆子，刚才我还在和三子说，干脆找个没人的地方把孩子给放了，反正钱我们已经拿到手了，只要我们一跑就什么事都没有了。”

　　王斌苦笑一下：“为了区区一百万就干出这样的事情来，你们四个人，均下来一个人也就二十来万，真以为这点钱就够你们过一辈子吗？我告诉你们吧，你们做的这些事，今后至少要在苦窑里蹲上十年八年了，值得么？”

　　董天书急了：“警官，我，我可是什么都说了，你们能不能高抬贵手，放我们一马，我们再也不敢了！”王斌和沈冤对望了一眼，这小子压根就是一法盲，还以为这是小孩子过家家呢，说放就放？


第129章 邱荣荣曾堕过胎

　　王斌打来电话，告诉沈冤他们跟踪那个中年男子到了雷州湾的一家酒店，经查那名男子叫伍琨，肃州人，不过这个身份应该是假的。

　　王斌说已经查到了伍琨的房间号，他问沈冤是继续盯着还是抓了。

　　沈冤想了想，还是让王斌先继续盯着，姬平已经救了出来，现在动这个伍琨不是时候，先盯着看看能不能有新的发现。

　　沈冤把姬凤儿和姬平送到了姬老爷子暂停的安全屋，姬老爷子看到他的爱孙时激动得老泪纵横，老爷子原本以为这辈子再也不会见到自己的乖孙子了，抱着孙子看了又看。

　　过了很久他才想到了沈冤，他有些不好意思地冲沈冤笑了笑：“小沈啊，让你见笑了。”

　　沈冤微笑着说：“老爷子说什么呢，沈冤只是感受到了亲情之重。”

　　“谢谢你，我原想有生之年可能再无与姬平再见的可能，是你救了姬平，你是姬家的恩人呐！”他的目光望向姬凤儿：“凤儿，我曾与你屈叔谈过，希望你能够和小沈走到一起，之前问你，你说等平儿救出来以后才会考虑这事情，现在平儿已经脱了险，你是什么意思？”

　　姬凤儿偷瞟了沈冤一眼，沈冤正红着脸，望向她，她的脸上一热，低下了头。

　　她不知道应该怎么回答姬老爷子，如果说之前她并没有把这件事情放在心上的话，通过这段时间与沈冤的接触，她已经了解了沈冤这个人，最重要的，和沈冤在一起的时候她感觉到从未有过的安全感，她知道沈冤是一个不会让自己心爱的女人受到一点伤害的男人，她早就已经在心里接受了沈冤。

　　“凤儿听老爷子的。”姬凤儿的声音很小，说完就逃离了房间，房间里响起姬老爷子那爽朗的笑声：“这丫头，都这把年纪了，还羞得像个小姑娘，小沈，你呢，愿意吗？”

　　沈冤此刻已经不再排斥，和姬凤儿相处的这些日子，他也渐渐对这个女人有了好感，虽说姬凤儿给过婚，还有一个孩子，可是沈冤并不在乎这些，在他看来，女人只要善良，孝顺，懂事，知道问寒问暧，能够体贴人，会过日子就是个好女人。

　　再说了，这件事情还是屈寒山牵的头，屈寒山已经去世了，沈冤也不希望拂了屈老的意。

　　沈冤微微点了点头：“愿意。”

　　姬老爷子拍了下手掌：“好，这事情就这么定了，等这里的事情一过，你们就随我回歌乐，我在歌乐为你们完婚，你别看凤儿曾经是姬家的媳妇，现在她可是姓姬的，我早就把她看做了亲生女儿，所以这是我姬老汉嫁女，可马虎不得。”

　　姬老爷子顿了顿：“你们完婚以后，凤儿就跟着你了，你做什么，去哪儿就把她带上，她不会成为你的累赘，凤儿也有一身的本事，应该能够成为你的好助手的，姬平么，就留在姬家，姬家的大门永远都向你和凤儿敞开的，她若是想孩子了，你就带着她回来看看，也顺便来看看我这个老头子。”

　　说到这儿的时候姬老爷子有些戚然：“我们这辈人，还活着的不多了，就是我，今晚睡下以后也不知道还能不能看到明天的太阳。”

　　沈冤轻声说道：“老爷子身子骨还硬朗着呢，一定能够长命百岁。”

　　姬老爷子笑了：“好，就借你吉言，希望我还能够看到你和凤儿开花结果。”

　　已经是夜里十一点多钟了，凌力还没有睡，他正在书房里看书，关于心理学方面的书，他还在为曾诚案伤脑筋，他想看看凶手把曾诚弄成那样，到底是一种什么样的心态。

　　杀人、剥皮、剔骨、割肉、掏空内脏，手段可谓无比的残忍。

　　凌力相信这一定不是恐怖分子所为，虽然曾诚的案子很可能牵扯到恐怖袭击案，可是凌力觉得曾诚的事应该就是普通的刑事案，如果曾诚真是因为“黛色”案而死，那么凶手的动机无非就是杀人灭口，那样的话根本就不必弄出这么多的花样，杀个人搞得这么的复杂。

　　凌力站了起来，在书房里来回走动着。

　　“仇杀，凶手用这样的手段是因为仇恨，可是曾诚是个与世无争的老好人，又怎么会与人结怨呢，怎么会与人有这般的深仇大恨呢？”凌力自言自语地说道。

　　电话响了，是刘小露打来的：“凌力，睡了吗？”

　　凌力没好气地说道：“就是睡了也让人你给吵醒了，说吧，有什么事？”刘小露说道：“我有重大发现，邱荣荣的那个学弟黄斌你还记得吧？”

　　凌力当然记得，只是他不知道刘小露这大半夜的打来电话到底想要说些什么。

　　“有什么你就直说吧。”凌力像是有些不耐烦，其实他是心急，想知道刘小露究竟有什么发现。

　　“之前我们在询问侯健的时候，你不是说他好像很不愿意提及黄斌么？那时候我就怀疑，邱荣荣与黄斌之间的关系并不像他和邱荣荣自己所说的那么纯洁，只是单纯的姐弟关系，我今天又暗地里对邱荣荣进行了调查，我查到邱荣荣在医学院读书的时候曾经堕过胎，而那段时间里邱荣荣还没有和侯健在一起，正是她与黄斌交往最密切的时候，堕胎的手术是在距医学院不远的一家私人诊所，她用的是化名，不过我拿照片给诊所的唐医师看了，唐医师说她确定就是邱荣荣，因为是她亲自给邱荣荣做的手术。”

　　“你是说那孩子很可能是黄斌的？”凌力问道。

　　刘小露说道：“这根本就是和尚头上的蚤子，明摆着的事情，就在邱荣荣堕胎后不到一个月，黄斌就失踪了，我估计黄斌的失踪应该与邱荣荣堕胎有关系。”

　　凌力苦笑了一下：“那这事儿和曾诚又有什么关系呢？你不会想要告诉我，邱荣荣和曾诚也有一腿，因为邱荣荣的事情，曾诚就恨上了黄斌，然后把他杀了。”

　　刘小露“啊”了一声：“我还真这么想过呢，不过我没能够查出曾诚与邱荣荣是不是真的有一腿，你说，我们是不是应该直接去问邱荣荣？”

　　凌力淡淡地说道：“得了，你可别添乱，这种事情能直接问吗？另外，卢薇堕胎的事情你还记得么，那事情才真正与曾诚有关，至少是曾诚帮着卢薇去把孩子打掉的。”

　　“唉，学生不像学生，老师不像老师，净整这些破事，搞得我们头都大了。”刘小露叹了口气。


第130章 肤浅

　　刘小露的这通电话让凌力更加的零乱了，他的脑子里冒出了好些个疑问。

　　首先邱荣荣与黄斌真是那样的关系吗？邱荣荣打掉的那个孩子莫非真是黄斌的，可是黄斌又是怎么失踪的，侯健原本与罗莉是一对恋人，为什么后来侯健又要移情别恋和邱荣荣走到了一起，还结了婚。

　　罗莉和邱荣荣可一直都是要好的朋友，闺蜜呢！

　　可这一切看上去确实与曾诚没有什么关系，唯一能够勉强扯上关系的只是邱荣荣、罗莉和侯健都是曾诚的学生。

　　曾诚在他们的这些个破事里到底起了一个什么样的作用，扮演了一个什么样的角色？真像刘小露想的那样，邱荣荣与曾诚有关系？那曾诚与卢薇之间的？

　　凌力对于这个与世无争的老好人产生了浓厚的兴趣，看来俗话真没有说错，人不可貌相，海水不可斗量。

　　或许一开始自己就被学校里的师生对曾诚的评价给蒙蔽了，正因为大家都觉得曾诚是个老好人，与人无伤，所以才没有把曾诚的死归结于仇杀，但从凶手作案的手段来看，结合犯罪的心理分析，这必定是仇杀无疑，现在要弄清楚的是曾诚究竟和谁结下了这么深的仇怨。

　　凌力坐回到书桌前，在一张便笺上写着：1.曾诚与邱荣荣有染，知道邱荣荣为黄斌堕胎，杀了黄斌，邱荣荣对曾诚进行报复性的变态谋杀；2.曾诚与卢薇有染，卢薇曾经为其堕胎，他或许曾对卢薇有所许诺，但未兑现，卢薇因为承受太大的压力，精神出现问题，对曾诚由爱转恨，继而对曾诚实施报复。

　　就目前凌力对曾诚案所查到的线索，他暂时把曾诚对曾诚的死因做了这两点假设，看着便笺上的这两个假设，凌力无奈地笑了笑，这个曾诚，不管怎么死都是与女人有关系。

　　也不知道刘小露这女人是怎么想的，竟然会想到去医学院附近的诊所做排查，还真把邱荣荣的事情给抖了出来。

　　看来明天得再好好地和邱荣荣谈谈，听听她会怎么说。起先刘小露说直接去问邱荣荣让他给说了两句，可是慢慢想来，除了直接去问邱荣荣这个当事人，还真没有别的办法，别看刘小露说话做事总是大而化之的，可是她的脑子却好使，不会把简单的问题复杂化。

　　一大早，凌力便和刘小露去了妇幼保健站。

　　邱荣荣看到凌力他们，皱起了眉头，这大早上的警察就找上门来了，让她觉得很是郁闷。

　　“你们来做什么？”邱荣荣把他们让进了办公室，态度却不怎么友好。

　　凌力微笑着说道：“不好意思，大清早的就来打扰你，没耽误你的工作吧？”

　　邱荣荣说道：“我要说耽误了你们会走么？”

　　刘小露淡淡地说道：“邱荣荣，用不着给我们脸色看，我们来就是想问你几个问题，问完就走。”

　　邱荣荣瞟了刘小露一眼，咬着嘴唇并不说话。

　　凌力眯缝着眼睛望着邱荣荣，邱荣荣双手抱在胸着，紧咬着双唇，看来她不仅对自己和刘小露很排斥，而且她的身上也一定隐藏着什么秘密，她在努力想要保守着这个秘密。紧咬双唇就是一种害怕自己把秘密说出来的潜意识的表现。

　　见邱荣荣不说话，刘小露问道：“你在医学院上学的时候是不是堕过胎，应该是在你大二下半学期，就在‘惠民诊所’，为你做手术的是唐筱娥医师。”

　　邱荣荣的脸色瞬间就苍白了：“她怎么能够这样呢，她怎么能够透露病人的隐私！”刘小露得意地看了凌力一眼，看来自己查到的是事实，不然邱荣荣也不可能是这样的反应。

　　“那个孩子是谁的？”凌力轻声问道。

　　邱荣荣神经质地跳了起来：“出去，你们都给我滚出去！”

　　刘小露瞪大了眼睛：“邱荣荣，你最好给我老实点，坐下！”

　　刘小露的态度很是强硬，邱荣荣愣住了，她还是老实地坐了下来：“你们到底想做什么？以前的事情为什么你们还要再翻出来，我求求你们，放过我吧，我已经结婚了，有自己的家庭的丈夫，我不希望这件事情被他知道了。”

　　凌力说道：“放心吧，我们不会把这件事情到处乱说的，只是你必须回答我们的问题，因为这对于我们来说很重要。”

　　刘小露问邱荣荣，那孩子是不是黄斌的，邱荣荣摇了摇头：“不是，我和黄斌之间就是姐弟关系，虽然我知道他的心里对我也有过想法，可是他很尊重我，他不会对我做那样的事情。”

　　刘小露的眼里冒出精光：“那是谁的？曾诚？”

　　邱荣荣听到曾诚的名字时就像是触电一般。

　　“你，你怎么知道的？”邱荣荣问道。

　　凌力倒吸一口冷气，看来真让刘小露给蒙对了，曾诚和邱荣荣果然有一腿，这个曾诚，根本就是个禽兽。

　　“黄斌是不是知道这件事情以后去找过曾诚，他想替你出气，可是不曾想就在那个时候他失踪了，于是你就怀疑黄斌是让曾诚害死了，你对黄斌的感情其实早就已经超越了普通的姐弟关系，所以后来你一直在处心积虑地想找到曾诚杀害黄斌的证据，终于让你找到了，你查到黄斌确实是曾诚杀的，曾诚不但杀了他，还把他进行了肢解，毁尸灭迹，因此，后来你在杀害曾诚的时候也用了这手段，以其人之道，还治其人之身，在你看来，只有这样才能够泄愤，才能够让黄斌瞑目！”刘小露一口气说完，冷冷地望着邱荣荣。

　　邱荣荣苦笑道：“你的想像力挺丰富的，不去写小说当编剧就太可惜了。我没有杀曾诚，虽然我恨他，可是我不会杀他，杀人是需要勇气的，可那正是我缺少的东西。”

　　邱荣荣否认自己杀了曾诚。

　　凌力说道：“黄斌的失踪你就没有怀疑过曾诚吗？”

　　“我当然怀疑，我去问过他，他矢口否认，他说黄斌是找过他，希望他能够对我负责，黄斌知道，我是真心喜欢曾诚的，曾诚也答应我会和他老婆离婚了娶我，可是……”

　　凌力叹了口气：“你比曾诚年轻了许多，而且曾诚那副样子，你到底喜欢他什么？”邱荣荣不屑地看了凌力一眼：“肤浅！男人要看什么外表？看的是能力，实力，你不懂的。”


第131章 三角故事

　　刘小露冷笑一声：“能力？实力？是金钱与地位才对吧？说到肤浅，我觉得有些女人才真的肤浅，明明知道对方有家庭，有老婆有孩子，可是为了金钱和地位还硬腆着脸往上凑，这已经不是肤浅了，是无耻。我就不明白了，一个男人，对自己的家庭，婚姻甚至子女都不能负责任，你觉得他会对你认真么？”

　　邱荣荣气得脸都白了，她一下子站了起来：“这已经不能好好说话了，你们走吧！”

　　凌力瞪了刘小露一眼，就算邱荣荣说得再不对刘小露也不应该针锋相对。

　　凌力对邱荣荣说道：“邱大夫，你别生气，小露她也是心直口快，不过接受警方的询问是公民应尽的义务，还希望你能够好好配合。”

　　邱荣荣冷冷地说道：“我可以配合你们的调查，但我不想见到她，她已经对我的人格进行了侮辱，所以她离开之前必须向我道歉！”

　　刘小露瞪大了眼睛：“你……”

　　凌力望着刘小露，严厉地说道：“道歉！”

　　刘小露嘟着嘴，一脸的委屈，凌力冲她使了下眼色，刘小露这才咬着嘴唇：“对不起！”说完站起身来离开了邱荣荣的办公室，关上了门。

　　邱荣荣这才坐了下来。

　　凌力轻咳了两声：“邱大夫，上次我曾经问过你，你和罗莉是好朋友，是闺蜜，而当时侯健又是罗莉的男朋友，你怎么就和侯健走到一起去了？为了一个男人，甘愿和罗莉翻脸，你和罗莉之间的感情就这么的脆弱么？”

　　邱荣荣的脸一阵红一阵白。

　　“这是我的私事。”邱荣荣仿佛不想说这个话题。

　　凌力摇了摇头：“这已经不是你的私事了，因为你们都是曾诚的学生，而你们之间的情感纠葛也涉及到了曾诚，曾诚的死很难说与你们之间的这些情感纠葛有关系，所以，你必须把这些事情原原本本地说清楚。”

　　邱荣荣听凌力这么说，她沉默了。

　　她心里也清楚，凌力说得很有道理，她说道：“你不会是怀疑我杀了曾诚吧？”

　　邱荣荣望着凌力，凌力说道：“我没有这么说，是不是你杀了曾诚，又或者是谁杀了曾诚，我们都会调查清楚的，现在你必须把你们之间的这段情感故事说出来，我们会有我们的判断。”

　　邱荣荣叹了口气：“好吧，既然你觉得我必须说，那我就说吧，我和罗莉从进医学院的第一天就成了好朋友，后来我们的关系更是亲密，用你的话说，是闺蜜，我们无话不说，亲得就像是一个人一般，我们还一起在外面租了个两居室。不过后来和我曾诚在一起了，她也找了侯健，但这并不影响我们的感情，我们常常在一起说自己的事儿，替对方出主意。”

　　凌力没有插话，用心听着。

　　邱荣荣说她为曾诚堕胎之后，一直是罗莉在照顾她，后来罗莉因为家里有点事情，就回去了一趟，罗莉放心不下她，就让侯健帮着照应。

　　说到这儿，邱荣荣的脸上微微一红：“当时我是想拒绝的，我想让侯健来照顾我不如我叫黄斌来，毕竟侯健是小莉的男朋友，可是我给黄斌打了两次电话他都没有接，最后没办法只能听罗莉的，让侯健来。”

　　侯健是个细心的男人，照顾人也是无微不至。

　　而当时的邱荣荣正为了曾诚而感到失落，心灰意冷，对比之下，她觉得侯健比曾诚要强多了，再说侯健当时也是高材生，潜力股。她打心眼里羡慕起罗莉来，她在心里生出了一个念头，要是侯健是自己的，那该多好，可是这样的想法又让她很受良心的折磨。

　　让她想不到的是，竟然侯健会对她有意思，一天晚上，她起来上厕所，看到侯健正一个人坐在客厅里抽烟，没有开灯。

　　她走过去，问侯健是不是遇到什么事了，侯健把烟头摁灭，一下子从沙发上跳了起来，紧紧地搂住了她，疯狂地吻她，她想挣扎，可是心里却很是受用，根本就推却不了。

　　侯健一边狂吻，一边说一直以来他喜欢的都是邱荣荣，可是邱荣荣却一直都没有正眼看过他，他只能和罗莉走到了一起，他和罗莉走到一起也是为了能够多亲近邱荣荣。

　　侯健的这番话虽然没有了道德的底线，可是听在邱荣荣的耳朵里却让她的心充满了甜蜜，那个时候她已经把自己的闺蜜，挚友给抛到了九霄云外，她热烈地回应着侯健的热吻，若不是当时她的身子不允许的话，他们早就干柴烈火，不可收拾了。

　　那一晚侯健对她说了很多甜言蜜语，可是第二天醒来，侯健却向她道歉，说当时只是他的一时冲动，他不应该对邱荣荣这样，他希望邱荣荣能够原谅自己。邱荣荣傻眼了，她可没有半分责怪侯健的意思，整个晚上她都沉浸在一种幸福与喜悦之中，当然她的内心也有着纠结，纠结的是怎么面对自己的好姐妹。

　　谁曾想，一觉醒来侯健就变了，侯健还像往常一样地照顾她，更体贴，更细致，只是两人之间仿佛多了一层隔阂。

　　邱荣荣很想主动打消这种隔阂，可是她却不知道该怎么做。

　　就在她准备找侯健好好谈谈的时候罗莉回来了，罗莉回来了，一切又像是回到了重新的轨道上，侯健和罗莉仍旧扮演着一对甜蜜的恋人，可看在邱荣荣的心里却根本不是个味儿，一种奇怪的想法在她的心里生根，发芽。

　　侯健是爱她的，侯健这样优秀的男人应该是她的，她决心一定要把侯健从罗莉的身边抢过来。

　　那段日子，她忘记了黄斌，她的那个乖弟弟。

　　甚至连黄斌已经失去了联系都没有留意。

　　还是罗莉先发现了黄斌的失踪，邱荣荣最后一次见到黄斌是在她堕胎的当天，黄斌知道邱荣荣为曾诚堕胎，气得脸都绿了，一句话都没有说扭头便离开，邱荣荣的心里清楚，黄斌对自己是有感情的，不过她只是把黄斌当做弟弟，她想黄斌就算是心里有气，过两天也就好了，可是她怎么也想不到那天以后黄斌就失踪了！

　　等她知道黄斌失踪的时候，已经是大半个月以后了。

　　凌力轻声说道：“不是说黄斌失踪是在你堕胎后的一个月么？”

　　邱荣荣摇了摇头：“不，应该几乎是同一时间，我想相差最多是三、五天吧。”

　　邱荣荣告诉凌力，在她知道黄斌失踪后，她就去找过曾诚，她知道黄斌为了她肯定会去和曾诚理论的，她怀疑黄斌的失踪一定和曾诚有关系！


第132章 求援与应急

　　“龌龊，真是龌龊！”刘小露听凌力把邱荣荣的三角恋爱说完，她气愤地说道：“一个女人怎么能够无耻成这样呢？罗莉对她不够好么，她怎么能够这样，我要是罗莉一定会狠狠地抽她几个大嘴巴！”

　　凌力苦笑道：“她确实有问题，这或许与她自小生长的环境有很大的关系，不过转过头来看看我们的这个案子，从和邱荣荣的谈话来看，对于黄斌的失踪其实她根本就没有放在心上，我觉得就算她知道黄斌的失踪与曾诚有关，她也不会为了黄斌去杀曾诚，这个女人太自私，她得到了侯健，怎么还会去管一个学弟的事呢？”

　　刘小露皱起了眉头：“有道理，不过如果不是邱荣荣，那会是谁呢？罗莉？她就更没有动机了，从这件事情来看，罗莉就算是心里有气，有恨，她气的恨的应该是谁，是邱荣荣和侯健，这对狗男女背叛了她，对于她的心灵造成了那么大的伤害，她就算是想杀人，杀的也该是邱荣荣和侯健，是我就会这样。”

　　凌力皱起眉头，瞪了她一眼：“说什么呢，一个女孩子家的，怎么这么口无遮拦？”刘小露吐了吐舌头，凌力说道：“不过你说的也有几分道理，罗莉没有对曾诚下手的理由，罗莉是该恨邱荣荣和侯健，可是要报复也不会等到现在，这都过了那么多年了。那么曾诚的死又怎么解释？”

　　刘小露想了想说道：“别忘了还有一个与曾诚有瓜葛的女人！”

　　“卢薇？”凌力很快就想到了答案。

　　刘小露点了点头：“卢薇不是也为曾诚堕过胎么？”

　　凌力摇了摇头：“我们现在只知道卢薇曾经堕过胎，至于她是为谁堕胎的，我们还不能妄下结论。”

　　刘小露说道：“不是曾诚的孩子，他凭什么陪着卢薇去？他那么积极做什么？”

　　凌力叹了口气：“卢冠中不配合啊，我们又不能够直接去找卢薇，我们绕不过他这个监护人。”

　　刘小露眯缝着眼睛：“我说老凌，你怎么就不动动脑筋，卢冠中可以不卖我们的账，可是国安那边出面呢？卢冠中的心里应该明白，沾着国安的事情就没有小事，我们为什么就不能借势呢？”

　　凌力愣了一下，他还真没有想过这一点，是的，卢冠中不配合警方的调查，可是镇南方那边一定有办法让他配合的。

　　凌力笑了起来：“我怎么就没想到呢，还是你的脑子好使，我们这就去找镇南方，看看他那边能不能帮着使把力，把卢冠中的事情交给他们去办，我们呢，还得继续走罗莉和侯健这条线，总之，不能落下一个疑点。”

　　刘小露有些不解：“罗莉和侯健？不是说他们都不可能是凶手了么？”

　　凌力说道：“我可没有这么说，不知道为什么，我总觉得邱荣荣还是隐瞒了很多的事情。另外据说邱荣荣和侯健结婚以后还经常去找罗莉的碴，按说罗莉不找她的碴就算了，她倒理直气壮了，这不合道理，而且罗莉每次都很软弱地避让，为什么？”

　　刘小露也回答不上来。

　　车子来到了清水河畔的别墅，因为镇南方早就交代过，所以卫兵也没有盘查。

　　坐下之后，凌力就直接说明了来意，镇南方也没有推脱：“行，这件事情包在我身上，有消息我们会马上通知你们，还有什么需要我们帮助的吗？”

　　凌力没想到镇南方这么爽快，他摇头说没有了，他原本想问问镇南方他们的进展，不过却忍住了，他懂纪律，不该问的自然不能问。

　　镇南方见凌力那副欲言又止的样子，笑了笑：“目前我们这边也没有太大的进展，不过根据我们目前掌握的情况，很可能616恐怖袭击只是一个谣传。”

　　刘小露说道：“那可得搞清楚了，后天就是616了，真要出什么问题，那后果真心不敢设想。”

　　镇南方点了点头，没有再说什么。

　　凌力他们没有坐多久就离开了，他们走后舒逸才从楼上下来。

　　镇南方望着舒逸，轻轻地叹了口气。

　　舒逸淡淡地说道：“那小丫头的话我也听见了，你是不是还在为616的事情担心？”

　　镇南方苦笑道：“不担心是假的，知道我现在是什么样的心情么？我的一颗心都是悬着的，真不知道应该怎么办才好，方局已经说了，没有确切的证据我们是不能惊动市里的，那样很可能会造成民众的恐慌，其实我清楚，就算真有证据我们也只能够自己应对，同样不能把事情搞大，不然一样会影响了社会的安定，我们必须把恐怖行动消灭在萌芽状态，而且还只能够以最小的代价！”

　　舒逸拍了拍他的肩膀：“你说得没错，这也是反恐的特殊性之一，所以说反恐是一项很艰巨的工作，不仅充满了危险，也有着很大的难度。”

　　“我明白，可是现在最要命的事情就是616，老舒，如果我们的判断错了，那一切都无法挽回了。”镇南方很是忐忑。

　　舒逸轻声问道：“那你想好该怎么办吗？”

　　镇南方苦涩地摇了摇头。

　　镇南方把人都撒了出去，摸排了两天了，却一点收获都没有，说是没有发现任何的异常，这让镇南方的心里更加的不踏实。

　　舒逸坐了下来，拿起茶几上的香烟点了一支：“南方，越是这个时候，你越要淡定，以你现在的状态，真要发生什么事情你一定会手足无措，你知道现在你该做点什么吗？”

　　镇南方不说话，他还真不知道该做什么。

　　舒逸说道：“心里没底，不踏实，但既然你不能防患于未然，你能不能准备几套应急的方案呢？应急你总该能做吧？”

　　镇南方叹息道：“应急的话，那说明灾难已经发生了。”

　　舒逸笑了：“那总比什么都不做要强吧？”

　　镇南方点了点头：“嗯，就算是亡羊补牢吧。对了，金涛已经到叶倾城那儿了，他说一切正常。”

　　舒逸说道：“有金涛那小子在叶倾城应该不会有什么危险，我就在想呐，要查‘黛色’，说不定最后还得寄希望于叶倾城的身上。”

　　镇南方说：“希望吧，不过真是那样的话，那我们也太无能了。”

　　舒逸白了他一眼：“话可不能这么说，术业有专攻，人家可是这个领域的泰斗级人物，技术层面的东西我们与他是根本就没法比的。”


第133章 惊人的相似

　　金涛坐在沙发上看报纸，整整一个上午他都是在无聊中度过。

　　叶倾城钻进了书房，并且说了没有什么事情不让人打扰，金涛除了看报纸就只能看看电视，再不就到小院里走走，看看那些花花草草什么的。

　　“何妈，何妈！”屋外传来一个女人的声音，金涛走到了窗边，从窗户往外看，院门外站着一个女人，穿着一件黑色的风衣，戴着墨镜，一只手拖着个大行李箱，另一只手拉着一个包。

　　虽然墨镜遮住了半边脸，但却遮掩不住女人的美丽与优雅的气质。

　　何妈就是叶倾城家里的保姆，她听到女人的叫声有些激动地应了一声，小跑着往门口去，还不忘记扭头对金涛说：“是叶小姐回来了。”

　　金涛看过叶倾城的资料，叶倾城有一对儿女，儿子叫叶知秋，三十二岁，在燕京某科研单位工作，女儿叫叶飘萍，二十六岁，在美国留学，正攻读博士后。叶飘萍是个学霸型的美女，一心扑在学习上，到现在都还没有结婚，好像连男朋友都没有真正谈过。

　　何妈说的叶小姐，莫不就是叶飘萍么？金涛皱起了眉头，这个时候她不是应该在美国的吗？怎么就回来了。

　　何妈领着那女人进来，女人一眼就看到了金涛。

　　女人取下了眼镜，金涛不由得愣了一下，女人确实长得很美，金涛看过女人的照片，可是这真人比照片还要漂亮得多。

　　“他是叶教授的学生，也是教授现在的助理，叫金涛。”何妈提着那大行李箱笑着给女人介绍金涛。

　　金涛很大方地伸出手去，女人微笑着轻轻握了下金涛的手：“你好，我叫叶飘萍，飘雪的飘，浮萍的萍。”金涛淡淡地说道：“金涛，金子的金，波涛的涛。”

　　叶飘萍点了下头：“那你先坐，我回屋收拾一下。”说罢她看了看叶倾城书房的方向：“我爸在书房吧？”

　　何妈“嗯”了一声：“教授一大早就进了书房，他说不让人打扰，吃饭也不用叫他，他饭了会出来吃的。小姐，你回来怎么也不提前说一声，我们好去接你。”

　　叶飘萍笑道：“我可不敢让你们去接，你和我爸都一把年纪了，怎么好劳累你们呢，打个车也挺方便的。再说了，我也想给我爸一个惊喜。”

　　何妈叹了口气：“是啊，都三年没见了，叶教授见到你一定会很开心的。”

　　何妈和叶飘萍上了楼，何妈帮着她去拾掇房间去了，而她的房间就在叶倾城给金涛安排的房间的隔壁。

　　金涛坐回到了沙发了，他的眉头攒到了一起。

　　叶飘萍是叶倾城的女儿，女儿回家原本是一件再正常不过的事情，可是金涛的心里却隐隐觉得这其中是不是有什么问题，一来是叶飘萍回来的时间有些敏感，二来现在非节非假的，叶飘萍应该是在美国继续她的学业才对，怎么突然就回到雷州来了？

　　金涛掏出电话给镇南方打了过去，把叶飘萍回来的事情大致说了一下，镇南方听了说道：“那是她的家，她回来没什么不对，不过警惕些也是好的，这样吧，我会让人查查她在美国的情况，你呢多留心一下吧，有什么问题及时联系，记住，你的目标是叶倾城，你务必要确保他的安全，密切关注一切试图接近他的人。”

　　“包括他的女儿么？”金涛笑了。

　　镇南方竟然也“嗯”了一声：“包括。”

　　听说叶倾城的女儿回来了，舒逸也觉得有些奇怪。

　　“老舒，你说叶倾城的女人为什么这个时候回来了？”镇南方轻声问道。

　　舒逸摇了摇头：“我也不知道，让金涛多盯着就是了，毕竟她是从国外回来，出去了三年，我想就连叶倾城自己都不一定了解他的这个宝贝女儿了。”

　　凌力和刘小露来到了医学院附属医院。

　　罗莉把他们领进了办公室：“你们等我一下，我还得忙一会。”

　　凌力和刘小露等了半个多小时罗莉才回来，她脱下了白大褂，换了衣服：“又是为了曾诚的事情来的？我说过，我什么都不知道。”

　　刘小露冷笑道：“我们还没问呢，你就什么都不知道，罗医生，你不会是心里有鬼吧？”

　　罗莉看了刘小露一眼：“刘警官，听你这话好像已经认定了我和曾诚的死有关是么？如果有证据你们大可把我抓起来。”

　　凌力咳了两声：“罗医生，我想你是误会了，我们今天来是想了解一下你和邱荣荣、侯健之间的感情问题。”

　　罗莉皱起了眉头：“你们警察什么时候对感情问题有兴趣了？怎么，改行做情感咨询了？”

　　罗莉仿佛比邱荣荣还难对付，刘小露看了一眼凌力，她不再说什么，既然凌力不想她说话，她干脆就当个听众。

　　“罗医生，能和我们说说邱荣荣是怎么和侯健走到一起去的吗？当时侯健可是你的男朋友，而邱荣荣是你的好友加闺蜜，怎么会发生这样的事情，之后你们之间又是怎么样的一种关系。”

　　罗莉等凌力说完，她淡淡地说道：“我可以不回答吗？我觉得这些与曾诚的案子应该没有什么关系吧，再说了，这是我的隐私，我凭什么要告诉你们？”

　　凌力笑了。

　　“罗医生，如果我说这一切与曾诚的案子有很大的关联呢？据我们所知，邱荣荣曾经为了曾诚堕过胎，而就是在那个时候你让侯健去照顾邱荣荣，这给了他和邱荣荣很多独处的机会，然后两人就走到了一起，是这样的吧？”

　　罗莉的脸色微微一变，有些难看：“既然你们都知道了，为什么还来问我。”

　　凌力说道：“我们知道是一回事，你说出来又是另一回事，况且你是当事人，我们更想听听你的说法。”

　　刘小露的眼睛紧紧地盯在罗莉的脸上，她发现罗莉的表情很是有趣，她能够感觉到罗莉此刻仿佛有些愤怒，可是这愤怒却又有些虚伪。

　　“好吧，既然你们都知道了，我再说一遍也无妨，事情是这样的……”罗莉把过去的事情又重新说了一遍，她说的与邱荣荣说的惊人的相似，几乎没有任何的出入。

　　从医学院附属医院离开，凌力问刘小露：“听了罗莉说的，你有什么想法？”刘小露说道：“她说的和邱荣荣说的完全一致，也就是说之前我们的判断是对的，看来嫌疑最大的还是那个卢薇。”

　　凌力却摇了摇头：“我不这么认为，罗莉和邱荣荣说的几乎一模一样，这在我看来反而是最大的疑点，你想想，事情过去了这么多年，她们的记忆怎么可能没有一点出入，根本就像是商量好的一样，就连一些细节都能够严丝合缝，你就不觉得奇怪么？”


第134章 侯健在演戏

　　凌力说得没错，事情过去了这么些年，罗莉与邱荣荣却能够把一件事情说得这么清楚，而且两人说的几乎没有一点出入，这本身就不正常。

　　就算她们的记性都很好，可是从心理学的角度来说，她们应该都会从自己的主观角度去对待这件事情，应该会对某些问题进行潜意识的回避与篡改，可是没有，所以凌力觉得两人应该事先有过商量，通过气，所以才能够做到统一口径。

　　“那我们是不是再去会会侯健？他应该是一个关键人物，正是他挑起了两个女人的战争。”刘小露望向凌力。

　　凌力点了点头，虽然之前已经和侯健打过交道，可是此一时，彼一时，当时侯健对于他与两个女人之间的故事讳莫如深，现在他们的情况自己也多少有了了解，看看侯健会做出什么样的解释。

　　凌力在心里有了准备，很可能侯健这次会改口，顺着邱荣荣和罗莉的说法把同样的故事再向自己复述一遍。

　　凌力他们找到了侯健，侯健把他们领到了医院门口不远的一家咖啡吧，侯健并不想在医院里和他们谈，他不希望院里的同事看到警察找他，不管怎么说，与警察搭上关系并不是什么好事。

　　“这儿的环境还不错，平时有点休息的时间我都会到这儿来坐坐，喝杯咖啡什么的，挺解乏。”侯健一边说着，一边拿起了单子也不问凌力和刘小露要喝点什么就点了三杯碳烧咖啡。

　　“哟，你们看我，只顾着自己喜欢，也不问问你们的意见就点了碳烧，二位警官不介意吧？”侯健带着歉意地笑着解释道。

　　凌力摇了摇头：“没事，反正咖啡我也不懂，什么味儿到我嘴里那感觉都差不多。”刘小露也微笑着摇了下头，她也不介意，她更感兴趣的是侯健这个人，在她看来侯健并不是真把他们给忽略了，侯健是故意的，故意制造了一种强势的假象。

　　咖啡送上来了，侯健端起一杯品了一口：“两位找我有什么事吗？”他一副悠闲自得的样子，与此相比，上一次的见面他就局促多了。

　　刘小露心里暗笑，侯健这副样子在她看来根本就是装出来的，此刻的侯健在她的眼里好就好一个蹩脚的演员，不过她的心里也隐隐有些好奇，侯健怎么会突然变成这样。

　　凌力自然也发现了侯健的变化，他只是淡淡地笑了笑：“侯医生，我们今天来是想再向你了解一下当年你与邱荣荣、罗莉之间的情感纠葛。”

　　侯健眯缝着眼睛：“凌队，我记得上次我就说过，这是我自己的事情，甚至可以说是我的隐私，我为什么要告诉你们？”

　　刘小露冷冷地说道：“因为这件事情很可能涉及到曾诚的命案，所以我劝你还是老实说清楚的比较好。”

　　“怎么可能？”侯健瞪大了眼睛：“我们之间的感情问题关曾诚什么事？”

　　凌力淡淡地说：“侯健，我问你，你和邱荣荣发生感情应该是在你照顾她的那段日子吧？你为什么要去照顾邱荣荣？那时候邱荣荣怎么了？”

　　侯健的脸色有些发白，邱荣荣现在是他侯健的妻子，真要让他回忆那件事情他的心里还真的有些不是滋味。

　　他没有说话，他没有脸开口。

　　“我知道你不想说，那我替你说，因为那时候邱荣荣因为堕胎，需要卧床休息，对吧？而邱荣荣打掉的那个孩子是谁的？当然不是你侯健的，是曾诚的。你一直暗恋着邱荣荣，在你照顾邱荣荣的时候你就向她表白了，对吧？”

　　侯健握着咖啡杯的手微微有些颤抖，他咬着嘴唇，努力控制着。

　　凌力也喝了一口咖啡：“我说的应该没有错吧？”

　　侯健点了点头，凌力又说道：“你和罗莉在一起也是为了邱荣荣对吗？”

　　侯健回答道：“是的，不过我和罗莉是有感情的，毕竟我们在一起也有一年多的时间，所以我的心里一直存在着内疚，我对不起罗莉，后来我和荣荣结婚了，罗莉却一直单身，单身的女人有时候也不容易，偶尔我也会在生活上关心她一下，荣荣不太理解，经常去找罗莉的麻烦，罗莉就不许我再去找她了。”

　　刘小露问道：“你是真心喜欢邱荣荣的吗？所以才会不惜伤害罗莉，选择了和她在一起？”

　　侯健苦笑了一下：“我知道我若说是，你一定会觉得我在说谎，但确实是这样的，我爱荣荣，和罗莉在一起的时候我就一直在注意她，她开心与不开心，快乐与不快乐我都会看在眼里，她笑的时候我会替她高兴，她哭的时候我也会跟着她一道难过。”

　　凌力冷笑一声：“所以当你知道她为曾诚堕胎之后你就怀恨在心，你要为她讨个公道，再加上当邱荣荣后来和你走到了一起，作为一个男人，邱荣荣与曾诚的那段过去就成了你心里迈不过去的一道坎，你要报复，你要洗刷一个男人的耻辱，于是你就杀了曾诚，对吧？”

　　凌力这么说让侯健吓了一跳，他忙说道：“没有，我没有杀人。”

　　凌力瞪了他一眼：“小点声，你就不怕让别人听到了么？”

　　侯健用力地摇了摇头：“我真的没有杀曾诚，是的，不可否认，作为男人我有着我的苦恼，一开始我并不知道那孩子是曾诚的，我以为是那个黄斌的，那两天我见荣荣几次给那小子打电话，都没有人接，我心里就很是气愤，一个男人敢做却不敢当，我觉得很是鄙夷，看不起他，但后来我才知道孩子是曾诚的，我就更生气了，曾诚是我们的老师，恩师，我们拿他当父辈一样的敬重，可是他却干出了这样猪狗不如的事情来。说心里话，我还真想杀了他，他这样伤害荣荣，我就不答应。可我没有那样的勇气，我从小胆子就小，别说杀人，就是杀只鸡我都害怕，在学医之前，我甚至见血就晕，后来学了医就好多了。”

　　凌力和刘小露都明显感觉到了侯健的慌乱，他的双手摩挲着，看来他的内心也很是零乱。

　　“警官，你们想想，如果我真因为记恨曾诚，想要杀他，我为什么要等到现在，早几年我就应该下手了的，不是么？这么多年以后，就算真有什么深仇大恨也该淡了。”


第135章 谋定而后动

　　沲海推门走进了陆放的办公室，陆放正在和唐柔、万重山、方恨晚以及周叔他们开着小会。

　　陆放抬头望了沲海一眼：“来了？坐吧，沈冤快到了吧？”

　　沲海点了点头：“我刚才打电话问过，还有五分钟他就能够赶到。”

　　接着沲海把手里的一个文件夹递给陆放：“陆总，那个伍琨的资料查到了，伍琨，肃州人，一个茶商，在肃州省定远市也算是个排得上号的商人，但我们碰到的并不是那个真的伍琨，而是盗用了他的身份，不过从照片看来两人倒有几分神似，不仔细看凭着一纸身份证还真不是那么好分辨的，我们的身份证上的照片的拍照技术原本就有问题，很多人照出来都略微有些变形，所以晃眼一看谁都不会怀疑。”

　　陆放仔细地看着资料。

　　沲海接着说道：“我到警方的数据库里进行了筛查，最后锁定了这个假伍琨的身份，这人叫马德凯，也是肃州人，曾经因为诈骗罪被判入狱七年，这人是个老千，一直以来都是干些坑蒙拐骗的勾当，但是有着良好的表演天赋，只要是能够骗到钱，他可以说是演什么像什么。半年前这小子去了粤东，先是在街边搞一些抽奖的骗局，后来突然就进了一家叫‘兴港贸易’的公司，成了一个部门小主管，一个大老千一下子就变身了公司白领，这之后他常常在国内几个大城市之间穿梭，俨然成了一个大忙人。”

　　唐柔冷笑道：“这家公司一定有问题，否则他们怎么会用这样的一个人呢？有这家公司的背景资料么？”

　　沲海笑了：“亲爱的唐妹妹，你沲哥哥做事情当然是既细致，又周到了。”

　　见唐柔瞪起了眼睛，沲海尴尬地笑了笑，然后面色一正：“‘兴港贸易’是一家港资企业，老板是香江人，叫王港生，王港生这人倒没有什么特别的，但他的‘兴港贸易’却是一夜之间冒出来的。”

　　方恨晚说道：“你的意思是说，在‘兴港贸易’没成立之前，王港生应该是个一穷二白的穷光蛋，他是突然就有了一家公司，一家自己的公司？”

　　沲海点了点头：“对，所以我很怀疑‘兴港公司’的来历，我已经让人再继续调查了。”

　　万重山问道：“那个马德凯在这家公司主要做的是什么？”

　　“公共关系，这也符合他的特长，原本只是在肃州忽悠一下人，现在可好了，满世界的忽悠。”沲海似乎对于这个马德凯很是不屑。

　　陆放合上了资料：“马德凯为什么要到渝城去找那几个小混混绑架姬平呢？照资料来看，他与渝城从来就没有任何的交集，与姬家也没有任何的关系，他这么做会不会就是那个所谓的贸易公司的行为？”

　　沲海说那就不知道了，除非逮住那家伙让他自己说。

　　沈冤来了，他是匆匆忙忙赶过来的，见人几乎都到齐了，沈冤心想应该是有什么大的行动吧。

　　让沈冤坐下之后，陆放清了一下嗓子：“都到齐了，下面我说几件事情。第一件事情就是之前我提及过的，协助打入‘爵士’组织里的吕无病搜集情报的事，现在看来吕无病已经成功完成了第一步，下一步我会想办法，使点力让他能够取得对方的信任，以便能够得到更多有利于我们的情报。小柔，这件事情恐怕得交给你，想办法构建一个团队，为吕无病做好服务，既要安全地传递信息还要设法保证他的安全。”

　　唐柔嘟着小嘴：“传递信息没问题，可是我却保证不了他的安全。”

　　陆放看了唐柔一眼：“其实也不用你们太多的保护，那小子的身手可不是一般的，他有能力保护自己，我想让你做的就是好好替他做好后勤的保障工作，替他解决一切有可能危及他安全的后顾之忧。”

　　唐柔心里很清楚，这个任务说起来简单，做起来就难了。

　　毕竟吕无病的处境就在那儿，天天与魔鬼打交道，稍有不慎很可能见不到明天的太阳。

　　就算有一个小队的人保护吕无病，可是这些人想要真正地挨近吕无病，根本就是不可能的事情。

　　听陆放这么说，唐柔点了点头：“放心吧，我会尽力的。”

　　陆放望向沈冤：“沈大哥，现在姬平已经救出来了，我想先把姬老爷子他们送回歌乐姬家去，你觉得呢？”

　　沈冤说这样也好，雷州这段时间会有些乱，让他们回歌乐是再好不过的事情。

　　陆放又笑了笑：“沈大哥，还有一件事情得请你出马，我想把姬凤儿留下，说不定什么时候用得着，所以……”

　　沈冤的脸上微微一红，他望向陆放，想弄清楚陆放的真实目的。

　　“你别误会了，我完全是出于工作的考虑。”陆放解释道。

　　沈冤点了点头：“我明白了，我会和姬老爷子说的，至于她答应不答应我不敢保证。”

　　陆放笑了，脸上露出两个酒窝：“我想她应该是乐意留下的。”

　　说罢，他端起了茶杯：“好，言归正传，今天把大家都召集起来主要就只有一件事，就是怎么把雷州的这帮瘟神给送走！”

　　万重山瞪着眼睛说道：“送走？不是把他们一网打尽么？”

　　唐柔也一脸的质疑。

　　陆放淡淡地说道：“这是舒处的意思，前两天我和舒处聊了一下当下雷州的局势，他说的一些话很有道理。这些恐怖分子进入华夏，到雷州来为的是什么？是准备在雷州竞价，购买‘黛色’然后回去从事恐怖活动。而他们的攻击的目标并不在华夏，更不是在雷州，况且他们到雷州以后也没有做什么出格的事情，这说明他们并不想在华夏境内惹事生非。如果我们硬要把他们一网打尽，反而是给我们自己树敌，这样一来就很容易给华夏带来了不安定的因素。”

　　他看了唐柔和小万他们一眼：“我知道你们想说我们不怕事，可是我觉得我们也没必要把他们得罪死了，否则他们会疯狂的报复，到时候受到伤害的是谁？不是我们，而是无辜的群众。所以我们必须要全盘考虑，权衡利弊，谋定而后动，我和舒处合计过，想办法让他们各自散去才是最好的结果，当然，想要把这帮瘟神送走也不是一件容易的事情，现在就请大家都谈谈，寻找一个好的办法。”


第136章 求助沈冤

　　小惠和一个年轻小伙走进了卢冠中的办公室。

　　卢冠中的脸上带着笑，只是他的笑有些虚假，从他的心里来说，对于国安的人他还是有些发怵的，警察他可以把人家顶回去，可是国家安全无小事，这一点作为曾经是知识分子的他心里是清楚的。

　　“请坐，请坐，于秘书，上茶。”卢冠中把小惠他们请到沙发上坐下，然后拿起茶几上的烟，递给那年轻人一支，年轻人摆了摆手，微笑着说道：“对不起，我不抽烟。”

　　小惠介绍道：“这是我同事小汪。”

　　小汪礼貌地向卢冠中点了点头，卢冠中笑道：“真羡慕你们啊，那么年轻就能够挑大梁做大事了。”

　　小惠淡淡地说道：“卢总，今天我们来呢是有点事情想了解一下，还希望卢总能够支持与配合。”

　　卢冠中说道：“理当配合，理当配合，不知道你们想了解些什么？”

　　小汪掏出了一个本子，准备记录。

　　小惠说道：“卢总，我们想了解的这个问题很可能会引起你的反感，所以我事先向你道个歉，假如真让你有什么不适的话，还望你多多海涵。”

　　卢冠中皱起了眉头，凝视着小惠，他仿佛已经猜到了小惠他们要问的是什么问题。

　　卢冠中咳了两声：“你们是不是想问关于小薇曾经堕胎的那件事情？”

　　小惠“嗯”了一声：“就是这件事，我们想知道卢薇打掉的那个孩子是谁的，这一点对于我们正在侦办的一个案子很重要，所以我们希望卢总你别回避，据实说，当然，我们会严格保密，不会对你们的生活造成任何的影响。”

　　卢冠中叹了口气，端起了茶杯。可他却没有喝，只是把茶杯拿在手上把玩着，像是在犹豫着什么。

　　小汪没听到动静，抬眼望向卢冠中，然后又看了看小惠。

　　小惠很是淡然，静静地坐在那儿，她在等待卢冠中开口。

　　终于，卢冠中说话了：“说老实话，我们也很想知道那孩子是谁的，我和孩子她妈不只一次地想要套小薇的话，可我们只要一提到这个问题，小薇的情绪就很不稳定，逼得急了，她那心病就犯了，歇斯底里的，根本就没法沟通。”

　　小惠眯缝着眼睛，她想看出卢冠中是不是在说谎。

　　卢冠中说道：“实不相瞒，这件事情已经成了我们两口子的一块心病，你们不知道，这做父母的哪有不心疼孩子的，小薇在外面被人欺侮，我们的心里也难过，也希望能够帮她走出阴影，尽我们的所能帮助她，我们甚至还合计，如果那个男人还过得去，不管他的条件如何，只要他对小薇好，我们都能够接受，反正我们卢家就这一个闺女，以后诺大的家业不也就是小薇的吗？她过得开心，幸福比什么都强。”

　　小惠微微地点了点头，卢冠中说的倒也有几分道理。

　　小惠说道：“据说是曾诚带着卢薇去堕胎的，这和曾诚又有什么关系？”

　　卢冠中苦笑道：“你们不会怀疑那孩子是曾诚的吧？那你们就误会了，曾诚是小薇的老师，平日里对小薇也蛮不错的，当然，我们也没有亏待过他，小薇出了这样的事情，我也不好声张，就想把这事情啊神不知鬼不觉地给处理掉，可我呢又不好出面，就托了曾诚。曾诚不是医生嘛，而且又是医学院的老师，路子广，我想这对于他来说应该不算什么事儿，就托他帮着解决一下这件事，他倒爽快，一口就答应了，小薇起先还不乐意呢，死活想要留下那孩子，最后也是曾诚帮着劝说她才放弃了那个幼稚的想法。你想想，一个女孩，还没结婚呢就有个孩子，那以后她还怎么嫁人呢？”

　　小惠想了想：“也就是说直到现在为止，你们都不知道那孩子的父亲是谁？”

　　卢冠中摇了摇头：“不知道，真不知道，这事儿还不敢再在小薇面前提，一提啊，她那情绪就很不稳定，医生说了，她不能再受刺激，否则她的病情就会恶劣，以后是什么样子可不敢想像。从那件事情之后，小薇对男人也有了排斥，不过说来也奇怪，医学院新来了一个老师，接曾诚的班的那个，好像姓沈吧，小薇竟然对他像是有好感，可是那人不知道怎么的又离开了医学院，小薇去找过他两次，都没再见着，这些天正在生闷气呢。”

　　小惠愣住了，她当然知道卢冠中嘴里说的那个姓沈的就是沈冤，她怎么也没想到沈冤竟然和卢薇能够扯上关系。既然卢薇对沈冤有好感，能不能请沈冤出马，说不定他还真能够从卢薇的嘴里掏出点什么。

　　原本小惠是想向卢冠中提出见见卢薇，亲自问问卢薇的，但她知道卢冠中不一定会同意，就算卢冠中同意了，这万一卢薇真像卢冠中说的那样，一提这事情就着急上火发疯病的话那还能够得到自己想要的答案吗？

　　此刻卢冠中提及沈冤，倒不如请沈冤帮帮忙。

　　小惠站起身来：“既然是这样的话，那我们就不打扰了，卢总，如果，我是说如果哪天卢薇把那孩子的父亲是谁告诉你们了，希望你们也能够给我们一个信。”

　　卢冠中点了点头：“一定，一定，眼看就要到饭点了，要不一起吃个中饭吧？”小惠自然是婉言拒绝了。

　　下午一点多钟，沈冤就来到了清水河畔的别墅。

　　舒逸拉着他在沙发上聊了小半会，小惠和镇南方才从外面回来。

　　小惠把早上见卢冠中的事情大致说了一遍，沈冤笑了：“这个卢薇我还真有过接触，看上去倒是挺正常的一个人，不过这也说不清楚。”他望向舒逸：“你也知道的，精神病人只是某些方面存在一些障碍，只要不受到特定的刺激，他们都不会表现出来。”

　　舒逸很是赞成：“她能够对你有好感，那说明她对你并不排斥，看来这事儿还非得你出马不可。”

　　沈冤有些不太愿意：“其实我挺怕去见这丫头的，我只是和她见过一面，可谁知道没两天她竟然拉着卢冠中请我吃饭。”

　　舒逸笑了：“该不会是那丫头看上你了吧？老沈，到了这把年纪还那么紧俏，有你的啊！”

　　沈冤白了他一眼：“你少拿我说事，我这一堆的麻烦呢。”

　　“麻烦？沈大哥，你说的不会是姬姐姐吧？怎么，你还没想好是不是要和她在一起吗？”小惠笑着问道。

　　沈冤摇了摇头：“这倒不是，反正么就是那么回事嘛，关键是我就怕卢薇那丫头缠人。”


第137章 得来全不费功夫

　　沈冤虽然答应得爽快，可是他的心里却有些犯嘀咕，自己离开了医学院以后就没有再与卢薇见过，更谈不上有什么联系，突然要去找卢薇，还要问人家堕胎那样私密的事情，这有难度啊。

　　可是他知道这件事情自己不能推脱，这是公事，这件事情甚至还涉及到国家的安全问题，毕竟曾诚是涉案的，如果卢薇打掉的那个孩子真是曾诚的，那么对于揭密曾诚的死是有帮助的。

　　曾诚的死到现在还是一个谜，他到底是死于普通的谋杀，还是与“黛色”有关，是被灭口的，查清楚这一点对追查“黛色”有着很重要的意义。

　　所以沈冤是义不容辞的接受了镇南方他们的请求。

　　离开清水河别墅以后，沈冤有些犯难了，该怎么去接触卢薇，还有他很害怕卢薇看他那眼神，他觉得卢薇看他的那眼神带着几分暧昧，他可不想让卢薇对自己有什么想法，沈冤对于男女之间的感情很是单纯也很是认真。

　　再加上现在他已经打心里认同了屈寒山牵的线，姬凤儿是个好女人，既然姬老爷子答应了屈寒山，而这又是屈寒山临终时的遗愿，沈冤也就认了。

　　回到护国路金驰大厦，沈冤仍旧是眉头紧锁。

　　陆放见到他这个样子笑着问道：“是什么事情让我们沈大哥这样犯愁啊？”

　　沈冤看了陆放一眼，也不瞒他，把事情告诉了他。

　　陆放眯缝着眼睛：“其实这事情也不难办，你可以到附属医院去晃荡一圈，当是看看那些老同事，然后不着痕迹地留下电话号码，卢薇应该是去医院找过你的，如果她真的脑子有问题，她一定不会只去一趟不是？那样你留下的电话号码就有可能被她知道，她说不定就会主动联系你了。”

　　沈冤觉得这样有些被动，这万一卢薇不再去找他呢？

　　陆放笑道：“应该会去的，你想想，卢冠中特意提到了这一点，这说明什么？说明他都觉得卢薇对你的态度特别。再说了，这个法子如果不好使，咱再换一个也来得及嘛。”

　　沈冤觉得陆放说的也有道理，他决定跑一趟医学院的附属医院。

　　当沈冤再次出现在医学院的附属医院时，罗莉感到有些惊讶。

　　“沈主任？”罗莉和沈冤打招呼。

　　沈冤苦笑了一下：“叫我沈冤吧，我现在哪还是什么主任啊。”

　　罗莉有些不解：“在这儿干得好好的，怎么突然就离开了？”

　　沈冤耸了耸肩膀：“估计是院方对我不太满意吧，所以就让我走人了，其实我也不太习惯坐班的，自由散漫惯了。”

　　罗莉知道沈冤是言不由衷，更有敷衍自己的嫌疑，但那是沈冤的私事，她也不好多问，笑着问沈冤今天怎么想到跑医院来了。

　　“这些天睡觉不好，想来找熟人弄些安眠药，顺便也来看看你们，虽然同事没几天，但既然来了也该来瞧瞧。”

　　罗莉把沈冤请到办公室坐下：“说实话，当听院长说你不干了，离开医院了的时候我啊心里还在想，是不是曾主任的事情让你的心里有阴影呢。”她给沈冤泡了茶：“药拿到了吗？”

　　沈冤摇了摇头：“还没呢。”

　　罗莉笑道：“我让人去帮你弄一点去，对了，你离开以后卢薇还来找过你两次呢。”

　　沈冤“哦”了一声，他这次来不正是为了卢薇来的吗？

　　“其实我和她并不熟悉。”沈冤故作尴尬，罗莉叹了口气：“其实卢薇也很可怜的，好好的一个人，长得也漂亮，偏偏这脑子有时候不管事，卢家又只有这么一个女儿，诺大个家业……”她故意只说了半截话，然后拿眼睛看了一下沈冤，那意思就像在说，只要沈冤抓住了卢薇，以后卢家的万贯家业就都是沈冤的了。

　　沈冤轻声说道：“那些我倒不知道，不过卢薇看上去倒是蛮正常的，没发觉有什么不对啊？”

　　罗莉说道：“她呀，平时看着是好好的，可是只要一提到孩子她就会犯病。”

　　“孩子？”沈冤装作不知，罗莉一副多嘴说错话的样子：“瞧我这碎嘴，不说这些，不说这些了，我去给你拿药去，你在这儿坐着等一下吧。”

　　罗莉离开了，沈冤皱起了眉头，他在想罗莉为什么要在自己的面前说这些关于卢薇的事情，她是随便说说的还是有意这么说的？她在暗示自己还是试探自己。

　　罗莉的事情沈冤自然是知道的，在邱荣荣、侯健的事情上，罗莉是个可怜的人，受到了爱情友情的双重打击，这应该是一个悲剧性的角色，可是沈冤接触到的罗莉却仿佛不是那么回事，他给沈冤的感觉有些不简单，她的身上应该藏着什么不为人知的秘密。

　　“沈冤！”就在沈冤胡思乱想的时候，门口传来了一个女人的声音，沈冤不用回头就已经听出来了，是卢薇，竟然在这儿遇见了卢薇。

　　沈冤站了起来，转身望过去，脸上露出了笑容：“卢小姐！”

　　卢薇嘟着嘴：“你这些天跑哪去了？”

　　沈冤耸了耸肩膀：“哪都没去，就在雷州的，只是离开了医院，准备找份新的工作。你怎么来了？”

　　卢薇并不回答他的问题，而是走上前来望着他：“你为什么要离开医院啊，这儿挺好的，效益不错，收入也不错。”沈冤咳了两声：“或许我不太适合这儿吧。”

　　卢薇笑了，笑得很甜：“哦，我知道了，一定是医院不满意你，把你开了对吧？”沈冤一脸的难为情，陪着傻笑。

　　卢薇说道：“找什么工作啊，到奇邦去，像你这样的人我想我爸爸一定会给你一个好的职位的，相比起来奇邦的收入还要高些呢！”

　　沈冤微笑道：“我去奇邦能做什么啊？”

　　卢薇想也不想：“管他的，做什么都可以，反正只要你去了就一定能够找到适合你的岗位。”

　　沈冤岔开了话题：“这事情以后再说吧，我想先好好休息一段时间，你还没告诉我你来做什么呢。”卢薇说道：“我来找你啊，虽然知道你已经离开了医院，但我想你应该还会回来的，所以我就经常过来走走，这不，让我给逮着了。”

　　沈冤没有想到，自己想要找卢薇，卢薇自己便送上门来了，真是得来全不费功夫。不过沈冤的心里还是有些疑惑，和卢薇这是偶遇么？还是其中有人在穿针引线？他想到了罗莉，会不会是她通知的卢薇呢？卢薇不提，他也不好细问，不管怎么说，先和卢薇接上线是件好事。


第138章 交浅言深

　　知道沈冤下午没事，卢薇硬拉着沈冤去喝茶，罗莉送他们离开的时候脸上堆满了笑。那笑容让沈冤的心里更加肯定，卢薇的出现应该与罗莉有关系，在卢薇出现之前，罗莉可是一个劲地在谈着卢薇。

　　从在茶馆里，沈冤有些坐立不安，因为他果真看出卢薇的眼神里的那种暧昧更加的强烈，他的心里也很是不解，自己和卢薇根本就没有多少交集，拢共就见过几次面，这女人怎么就用这样的眼神看自己呢，他自问并没有做过任何能够引起她误解的事情，也没有说过之类的什么话。

　　卢薇泡好了茶，给沈冤倒了一杯：“这个茶馆可是雷州最出名的功夫茶馆，我经常来，跟着茶艺师也学了些手艺呢，你尝尝，味道怎么样，这可是上好的安溪铁观音。”

　　沈冤轻轻地呷了一口：“嗯，很香。”他把杯子放下：“其实我不怎么懂得品茶，我一直觉得品茶是一种奢侈的享受。”

　　卢薇愣了愣：“奢侈？我觉得喝茶花不了多少钱的。”

　　沈冤苦笑了一下：“对于你卢大小姐来说是不贵，你这一家伙折腾下来得花了至少两、三百吧？普通收入的人，一个月也就两三千，就算一周喝一次，一个月的收入至少得花掉一半。”

　　卢薇抬起头来：“你是不是缺钱啊？如果你缺钱，告诉我，我可以给你。”

　　这下轮到沈冤呆住了，他发现自己好像赶不上这丫头的思维了，他回过神来忙摇了摇头：“我不缺钱，再说了，我也不能用你的钱啊，我们非亲非故的。”

　　卢薇说道：“我们是朋友啊！”

　　沈冤淡淡地说道：“嗯，可是亲兄弟还要明算账呢，再说了，我真拿了你的钱，我们这朋友的关系也就变了，吃人嘴软，拿人手短，这是老理。”

　　卢薇不说话了，低下了头。

　　沈冤点了支烟，静静地抽着。

　　屋里的气氛变得有些尴尬。

　　半天，卢薇才轻声问道：“你是不是很讨厌我？”沈冤反问：“怎么会这么说呢？”卢薇说道：“我觉得你根本不想和我呆在一块，你讨厌我，看不起我对吧？认为我就是一个肤浅的女人，开口闭口就是钱。”

　　“没有的事，你想多了，相反，我觉得你是个率直的人，作为朋友，你已经很好了。”

　　卢薇这才笑了：“这可是你说的，以后我要找你玩你可不许拒绝我。”

　　“你来找我玩，你男朋友就不生气吗？”沈冤像是很随意地问了一句。

　　卢薇说她没有男朋友，她说其实她并不喜欢和男人交往，当然，沈冤是个例外。

　　“为什么？”

　　卢薇说：“不为什么。”

　　沈冤轻咳了一声：“我听医院的同事说，你以前在医院干得好好的，后来怎么也离开了？”

　　卢薇原本正倒着茶，听沈冤这么问，她抬眼望着沈冤，脸色变得难看：“他们还说了什么？”沈冤说道：“还说了一些关于你的事情，只是我觉得好像他们的话也不怎么可信。”

　　卢薇一下子站了起来：“当然不可信了，他们都是些贱人，都喜欢在人家的背后说闲话，说坏话，我不是他们说的那样的人！”

　　卢薇的情绪一下子就激动了，沈冤忙说道：“你别激动好吗？坐下，先坐下再说。”卢薇没有听他的，而是歪着头问他：“他们是不是告诉你我曾经打过一个孩子，是不是告诉你我脑子有毛病？”说罢她一下子拉住了沈冤的胳膊：“我没病，真的，我真的没有病的。”

　　说罢她跌坐到了椅子上，眼神开始变得有些呆滞，嘴里也喃喃地说道：“我没病，我真的没病，为什么你们都不相信我呢？”

　　沈冤知道，自己一定是刺激到了卢薇，她犯病了。

　　沈冤的心里很是苦涩，假如卢薇的心理真是这样的脆弱，那么想听她亲口说出那孩子的父亲是谁还真是一件难事。

　　卢薇这个样子让沈冤也有些不好受，他觉得这都是自己逼的，一个好好的女孩让自己给逼成了这副模样。

　　他把烟头摁来，拿起了卢薇给他倒的茶，喝了一大口：“这茶真的很香，闻着香，喝着也香。”

　　卢薇突然就笑了：“是的，这茶是我自己带来的，我爸那儿有很多的好茶呢。”她瞬间又像没事人一般。

　　沈冤这才松了口气，看来这件事情急不得，得温温火，慢慢熬，慢工出细活，心急吃不得热豆腐。

　　临分开的时候卢薇让沈冤好好考虑一下她的建议，她希望沈冤能够答应她到奇邦制药去上班，她还说这件事情包在她身上，卢冠中一定不会有意见的，也一定会好好安排他的职位。

　　沈冤回到了住处，把这事情和陆放说了一遍，陆放听完望着沈冤：“沈大哥，看来这个卢家丫头对你还真有意思了，其实我觉得也挺不错的，卢薇是卢冠中的女儿，卢冠中只有这么一个孩子，以后奇邦制药迟早都会交到卢薇的手上，那可是上亿的家产呢，你不妨考虑考虑！”

　　陆放说完脸上露出了促狭的笑容，沈冤白了他一眼：“你说这话的口气像极了罗莉！”陆放“哦”了一声：“罗莉竟然和你说这事？好像你们的关系还没好到这一步吧，她可是交浅言深啊！”

　　沈冤说道：“是啊，我也是这么想的，罗莉在我面前提及卢薇，卢薇那么及时地出现在医院，这一切我感觉就像是安排好的一样。”

　　“你怀疑是罗莉通知卢薇过来的？”陆放一下子就跟上了沈冤的思路。

　　沈冤点了点头：“有这样的可能，只是我想不明白如果真是这样，那么罗莉的用意是什么，我和卢薇好与不好，与她又有什么关系，她能够从中获得什么好处？”

　　陆放眯缝着眼睛：“警方一直在对曾诚的死进行调查，而罗莉也是警方重点关注的一个目标，她与卢薇之间是什么关系，为什么那么关心卢薇与你的事情呢？这样吧，我这边派人好好查查。”

　　沈冤说道：“别，警方在查，南方那边好像也在查，假如我们再插一杠子的话，很容易打草惊蛇，现在我已经和卢薇有了联系，只要卢薇这条线不断的话我想迟早我们能够查清楚的。”

　　陆放问他对于卢薇请他去奇邦的事情他是怎么想的，沈冤说他还没想好，去与不去，就看有没有这个必要，对于查案是不是有所帮助。


第139章 叶飘萍的好奇

　　叶飘萍望得金涛的脸都发热了，金涛不知道这个叶家大小姐到底想干什么，特别是叶飘萍脸上的笑容，更让他觉得心里发怵。

　　金涛不是没有见过世面的人，可叶飘萍这个样子他还是感觉不自然，或许是因为叶飘萍是叶倾城的女儿的缘故吧。

　　“你不像个学医的，你不是我爸爸的学生。”叶飘萍轻声说道。

　　金涛的心里一惊，他觉得自己应该没有露出什么破绽啊，怎么叶飘萍就发现了？难道是何妈给她透了底，不能啊，叶倾城和何妈都是交过底的，无论是叶倾城还是何妈都保证不把金涛的身份告诉任何人，叶倾城还特别说了，甚至包括他的一对儿女。

　　何妈并不是叶家的保姆那么简单，她是经过安委会严格审核后安排给叶倾城的生活秘书，照顾叶倾城的起居生活，同时也帮着叶倾城做一些叶倾城不方便出头露面去做的事情。

　　何妈应该知道轻重吧？

　　金涛虽然心里吃惊，可是他的脸上却没有一点变化，只是淡淡地笑了笑：“哦？你为什么这么说？”

　　叶飘萍说道：“因为你的身上没有学医者的那种气质，相反，你的身上有一种煞气，虽然你隐藏得很好，可是这种煞气却是掩饰不住的，让人感觉很冷，不寒而栗！”

　　金涛眯缝着眼睛，是的，干他们这一行，常常与恐怖分子交锋，那种你死我活的斗争自然会有杀伐，每个人的身上或多或少都会有着一种杀气，只是平常的人是不会感觉出来的，可叶飘萍却能够一语道破，看来这个叶飘萍确实不简单。

　　“不还真不明白你说的这种煞气是什么意思。”金涛微笑着说道。

　　叶飘萍叹了口气：“我也说不清楚，这么说吧，就是和你在一起，要么会感到很安全，要么会感到很恐惧。”

　　金涛苦笑着摇了摇头：“我还从来没发现自己能够给人这样的感觉，希望我没有让你感觉到恐惧。”

　　正说着，叶倾城从书房里出来：“飘萍，你来一下。”

　　叶飘萍去了叶倾城的书房，客厅里就只剩下了金涛。

　　金涛端起茶杯，轻轻地品了一口，目光投向了叶倾城的书房方向，书房的门已经关上了。

　　叶倾城坐在书房里的沙发上，叶飘萍在一旁坐下，给他续了茶水：“爸。”

　　叶倾城望着自己的女儿，三年没见了，在他的眼里，女儿又长大了些，更加地成熟，更加地懂事了。

　　“听何妈说你回来了，我这心里高兴，只是手里有些工作放不下，现在才有机会和你说说话，对了，何妈该去鼓捣那些你喜欢吃的东西去了吧？”

　　叶飘萍点了点头：“何妈真好，这么些年了，她竟然还记得我最喜欢吃什么，我一回来她就着急着去菜场去了。”

　　叶倾城喝了口茶：“飘萍啊，这个时候你不在美国求学，怎么想着回来了？眼看再有几个月就要毕业了，不会是最后的几个月都没能坚持住吧？”

　　叶飘萍说道：“你也太小看你的女儿了吧，我是回来准备毕业论文的，我这次的毕业论文的题目是传统文化对心理养成的影响，欧美这些国家首先他们的文化特点并不明显，很乎性的程度很大，不太具备个体研究的特性，相反，我们华夏有五千年的悠久历史，文化也谓博大精深，哪怕就算只是挑选一个历史时期，或者诸子百家中的一个思想体系都能够大做文章。”

　　叶倾城微微点了点头：“你说的也有道理，那你就好好准备一下吧，唉，当初让你正正规规地学医，你非得选心理学，华夏的心理学研究相对滞后，严格意义上来说还没有自己的一套学术体系，大多都是在欧美的研究基础上的一种套用与变通，想要做出成绩来，不容易啊！”

　　叶飘萍笑了：“爸，说不容易其实也容易，你想想，正如你说的，现在我们还没有自己的学术体系，但如果我能够搭建起这一体系，那么不是莫大的成就吗？”

　　叶倾城也笑了：“好，有志气，不过你可别小看了华夏心理学领域，一样是藏龙卧虎，比你能耐的人多了去了。你还记得爸曾经和你提起过的，以前爸在四四零基地认识的那个舒逸吗？虽然他不是科班出身，可是他如今在华夏也是应用心理学的专家呢，他不是专门做学问的，可是他能够把心理学运用到他的工作中去，而且是那样的出色。”

　　叶飘萍瞪大了眼睛：“非科班出身？自学成材啊？不能吧？”

　　叶倾城说道：“说是自学也夸张了些，他是工作以后师从林城的一位心理学专家学习应用心理学，而那位专家可以说是国内行为心理分析与微表情心理分析大成者，他的很多论文在国际上都有着很大的影响。”

　　“你说的是朱毅吧？”叶飘萍问道。

　　叶倾城点了下头：“对，就是他，怎么，你认识？”

　　叶飘萍尴尬地笑道：“我哪认识啊，不过他的那些论文我都拜读过，而且他的两篇有影响力的文章还被纳入了FBI的心理分析教程呢！”

　　两人又聊了一些学术上的事情，结束这个话题后，叶飘萍轻声问道：“爸，那个金涛真是你的学生么？”叶倾城皱起了眉头：“怎么了？”

　　叶飘萍吐了下舌头：“没什么，我只是好奇，我觉得他不像是个学医的，看他那样子，更像是警察什么的，和他在一起，让人有一种安全感。”

　　“瞎说什么呢？他确实是我的学生，这段时间我在从事一个课题研究，他给我打打下手，所以暂时也住到家里来。”

　　叶飘萍说道：“你做研究，他当助手，可是助手却整天在客厅里看电视，让你一个人忙着，这助手还真的做得轻松得很啊。”

　　叶倾城愣了一下，叶飘萍说得没错啊，哪有那样当助手的，总得做些整理资料什么的活才能够算是有模有样吧？原本叶倾城也没想到叶飘萍会回来，而金涛的任务是保护自己的安全，自然不可能分分钟都呆在书房里，他需要眼观六路，耳听八方呢。

　　见叶倾城发愣，叶飘萍证实了自己的想法：“爸，怎么了，连女儿你都瞒啊？爸，你是不是遇到什么麻烦了，那个金涛，是不是警方派来保护你的啊？”

　　叶倾城叹了口气：“孩子，这事情你就别问了，你放心，爸不会有事的。”


第140章 吕无病受命

　　镇南方告诉舒逸，叶飘萍对金涛的身份产生了怀疑。

　　舒逸淡淡地说道：“对叶飘萍在境外的调查有结果了吗？”

　　镇南方说道：“调查结果倒是已经出来了，一切正常，可是并不排除这些调查的结果会受到某些外力的左右与影响。”

　　舒逸皱了下眉头：“你是指……”

　　镇南方苦笑了一下：“当然是当地的某些职能部门，他们有那个能耐。当然，这是我们谁都不希望看到的，如果真是那样，就意味着叶飘萍已经变质了。叶倾城的身边如果出现一个这样的人，无论是对他还是对我们都会是一件很可怕的事情。”

　　舒逸咬着嘴唇：“继续查，实在不行的话就想办法暂时让她离开雷州。”

　　镇南方叹了口气：“有难度啊，我已经让外勤三组过去了，让他们协助金涛，没有叶飘萍的出现，金涛一个人应该就能够应付了，可是叶飘萍的出现，很可能会给金涛带来危险，所以我不得不做最坏的打算。”

　　“这样也好，告诉金涛，伺机试探一下叶飘萍，必要的时候可以采取他认为稳妥的行动。”舒逸说完，镇南方问道：“要不然你和叶教授谈谈。”

　　舒逸摇了摇头：“怎么谈，告诉他我们怀疑他的女儿？证据呢？就因为她怀疑金涛的身份么？假如她已经把自己的怀疑告诉了叶倾城，而且她还能够说出足够的理由，我们再找上门去反而会让叶倾城觉得我们小题大作，甚至还会引起他的反感，他现在可是在协助我们调查‘黛色’，不能因为这件事情影响了整个调查工作，查出‘黛色’的来源，是我们现在的当务之急，姑且不说616恐怖袭击是不是真的存在，只要我们从根子上拔掉‘黛色’，那么陆放那边的问题也就迎刃而解了，没有了‘黛色’，那些苍蝇也就自己散了，你总不想雷州一直都像只火药桶吧？”

　　镇南方知道舒逸说得没错，他说道：“好吧，那就照你的意思吧。”

　　护国路金驰大厦。

　　陆放看了看表，超过约定的时间已经半小时了，吕无病却仍旧没有打电话过来，陆放有些担心，会不会是吕无病出了什么事，又不是饭点，他总不能大下午的让人去送外卖吧。

　　可是他又不能主动给吕无病打电话，只能等待。

　　吕无病此刻确实无法和他联系，因为苟森领着漆先生来看他了。

　　在这儿呆了两天，吕无病呆得都有些腻味了，整天就是吃啊睡的，再不就看那没有一点营养的电视。他给苟森打过两次电话，说自己只是小伤，不碍事的，他想早点帮苟森做事，赚些钱，他吃这么些苦，受这么些罪就是为了能够挣钱！

　　苟森在电话里总是打着哈哈，让他安心养伤，迟早有的是他的活儿。

　　只是吕无病没想到苟森这么快就来了，而且还领了漆先生一道来。

　　“吕兄弟，漆老板亲自来看你了。”苟森的脸上露出笑容。

　　吕无病却只是冷冷地看了看漆岩：“苟哥，他来干什么？”

　　苟森尴尬地看了看吕无病，又看了看漆岩。

　　漆岩笑了：“看来吕兄弟还蛮有脾气的嘛，那天的事情是我不好，不过吕兄弟，你得谅解，苟森应该也告诉你了，我们过的可是刀口舔血的日子，做的都是些见不得光的活儿。所以呢，凡事都必须小心谨慎，你说是不？”

　　吕无病不吭声，苟森咳了两声，他可不敢让漆岩尴尬：“漆先生，其实你是不知道，吕兄弟早就和我们站一道了，姬老头可是吕兄弟亲手给解决掉的，那干净利落，没得说的。”

　　漆岩点了点头：“这事我也听说了，姬家已经乱成了一锅粥，这样也好，一个姬家外加一个曾诚和那两本笔记就成功地吸引了国安那帮子人的视线，再加上现在那些蠢货全都聚到了雷州，估计现在华夏的国安光是盯那些家伙都人手不够了，正好给我们争取了时间，解了围。”

　　他拍了拍吕无病的肩膀：“小兄弟，你不是想赚钱，想做事吗？没问题，马上就有得你忙了，你的伤现在怎么样了？”吕无病确实是天生的演技派，听漆岩说到挣钱，他的脸上露出了一抹激动，两眼也有了异样的光彩：“我的伤没事，皮外伤，只要能挣大钱，这点伤算不得什么。”

　　“还能打么？”漆岩轻声问道。

　　吕无病说：“能，没问题。”

　　漆岩笑了：“这样吧，你就别跟着苟森了，你到肃远走一趟，接个人。”

　　吕无病愣住了：“接人？接什么人？”

　　漆岩说道：“一个女人，接到她以后你她会教你怎么做的，你以后就跟着她，她一定不会亏待你的，不过你一定乖乖听她的话，不然的话恐怕挣不到钱，连小命都得搭上，她的脾气可不像我们。”

　　吕无病沉默了，苟森朝他挤眼睛，那意思是这是趟美差，过了这个村可就没有这个店了。吕无病其实也只是假装犹豫，他大抵已经猜到了漆岩所说的这个女人是谁了，估计应该就是“爵士”的另一个得力助手“天使”！

　　吕无病终于点头应承了下来：“真能够挣到大钱么？”漆岩递给他一张银行卡：“这个给你，算是你的一点零花钱，不多，也就十万，以后每个月你都能够有这个数的花销，然后每年还有给你一笔丰厚的报酬，那就远不只这个数了。”

　　吕无病那样子好像乐上了天了，他接过银行卡：“你不会忽悠我吧？”

　　苟森瞪了他一眼：“说的什么话呢，漆先生能忽悠你么？那点小钱在漆先生的眼里也就吃顿饭罢了，只要你好好干，是一定不会亏待了你的。”

　　吕无病这才高兴地收起了卡，他假装扯动了伤口，“啊”了一声。

　　漆岩说道：“好了，我就走了，吕兄弟，我希望你今晚就能出身，我会让人开车送你过去的，你好好准备一下吧。”

　　苟森和漆岩离开了，又只剩下了吕无病一个人，他终于有机会和陆放联系了。

　　当陆放知道漆岩让吕无病到肃远去的时候他说道：“肃远可是在边境上，那儿的情况复杂，我不能再派人跟着你，一切就看你自己的了，记住我说过的话，打得赢就打，打不赢就跑，别硬撑，别死撑！还有，据我们的情报‘天使’比‘邮差’更难缠，也更精明，所以你跟她在一起一定要小心，别露出破绽。从现在起，我们不再联系了，除非紧急的时候，无病，你自己一定要多长几个心眼，好好保重。”


第141章 刘小露的见解

　　“这都过去一整天了，国安那边到底有没有把我们的事情放在心上啊！”刘小露有些不忿，闯进了凌力的办公室，嘟着嘴。

　　凌力冷眼看着她：“你着急有用么？人家既然已经答应了，那就一定会去做的，否则随便找个理由就可以把我们给拒绝了。我说小露，你能不能沉住气，再说了，你是法医，我都不急，你急个什么？”

　　刘小露瞪大了眼睛：“我凭什么不着急啊，怎么说我也是专案组的成员，法医怎么了，你可别忘记了，你能够顺利侦办很多案子大多都有着法医的功劳。你也甭替国安那些人说话，那个镇南方我就不说他了，就说那个陆放吧，怎么看都觉得他不顺眼，整天一套白西装，整得像《上海滩》的许文强一样，是耍帅呢还是耍酷啊？还有无病也不知道被他弄哪儿去了，我给他打电话，一问起无病他就说这事儿我不用知道，他已经和我姨父说过了，怎么说我也是无病的姐姐嘛，我问一下自己表弟的情况都不行吗？”

　　凌力这才知道刘小露为什么对国安的人有那么大的意见，敢情是带着个人的私愤呢，他无奈地笑了笑：“我说小露，你能不能成熟一点，不让你问你就不要再问了，这上纪律，你也是老警察了，不会这点规矩都不懂吧？”

　　刘小露一屁股就坐到了凌力的办公桌了，凌力皱起了眉头，每一次刘小露来都这副德行，这哪里像个女孩子啊，一点淑女的形象都没有了。

　　说她也不是一次两次了，可是哪一次她会把自己的话放在心上。

　　“下来，这样坐成何体统，这要有人进来看到会怎么想？”凌力轻喝道。

　　刘小露可不管他：“你是不是派人盯住了那三个人？”

　　凌力坐到了沙发上，没好气地说道：“明明知道了还问。”

　　刘小露说道：“你说我们现在是不是走进了误区，眼睛只看到曾诚的案子，傅承远的案子我们是不是也该好好查查？”

　　凌力说道：“上次国安不是把孙小红找去了么，在她身上也没有什么突破，我们就算找孙小红你觉得我们能够从她身上找到什么线索吗？”

　　刘小露白了他一眼：“谁说要查傅承远的案子非得找孙小红啊？还记得么，傅承远死的样子，我们当时不是说他的死法很诡异么？像是一个什么仪式，他是想让灵魂永远地留在这个尘世，说明他有放不下心的事情，他不甘心就这样死了。”

　　凌力点了点头，这些他当然记得。

　　刘小露继续说道：“我查过了，这种方法在很多少数民族中都有着记录或者相应的传说，只是怎么说让傅承远学到了，另外，他放不下的是人还是事，他是自杀的没错，但选择这样的方式自杀也很令人费解，因为这样死人会很痛苦的，只要他稍微挣扎一下就能够得到逃脱，可是他为什么没那么做？他就像是一心求死，是谁逼死他的？”

　　凌力根本就回答不上刘小露的话：“那你说说吧，你想怎么做？”

　　刘小露耸了耸肩膀，摊开两手：“这个我可还没想好，但我相信只要能够查出那傅承远想要保守的秘密，那么一切就都不是问题了。”

　　凌力说道：“可是他们已经说了，不让我们碰孙小红这条线的。”

　　“不碰孙小红我们就不能查了么，说不定就连孙小红也不知道这件事情呢。”

　　刘小露说的确实有她的道理，凌力笑了：“看来你真是闲不住的。好吧，刘大法医，既然你找上门来说这事儿，我想你一定也已经想好了该怎么查了吧？说来听听。”

　　刘小露说道：“切入点是傅承远与曾诚之间的关系，目前国安方面也不能肯定，傅承远的死和曾诚的死到底是因为他们在查的案件还是只是普通的刑事案，这一点我们如果做得好就可以替他们做一个鉴别不是吗？这两个案子有交叉，那就是曾诚与傅承远之间有一定的关系，我们的调查中发现，他们之间的关系很微妙，说他们关系密切么，不是，可是他们一起共同写过相关的学术论文，又都与叶倾城认识，并有些交情，但这一切我觉得都只是表象的，假如这只是普通的刑事案，那么说明他们都做了同样的一件事情，而当时的苦主现在掉过头来找他们报复来了，也正是这报复才导致他们相继死亡。所以，我们要下大力气，花大功夫去查的不是别的，是曾诚与傅承远之间到底有没有深层次的关系，他们曾经都做过些什么事情。”

　　凌力没想到刘小露还有这样的想法，他点了点头：“嗯，你说得也有道理，可以试试，但必须与镇处他们沟通一下，看看他们是什么意见，一个原则，我们不能踩了他们画的红线，一切都要以他们的大局为重，让他们让路。”

　　舒爽又接到了由美子的电话，由美子问他，考虑过她的建议没有，舒爽说考虑过了，虽然他觉得由美子的建议是不错，可是他还是不想用由美子的钱，他说男人不能靠着女人来实现自己的事业，由美子自然想要说服他，但约了他一起吃晚饭。

　　舒爽找到陆放，他让陆放帮他出主意，反正他是铁了心的，不会退出行动。而且舒逸也很支持他，舒逸在电话中告诉他，有些事情是需要去经历，去尝试的，只有在不停地经历中才能够更好地为自己定位，才知道自己真正想做什么，能做什么。

　　陆放知道舒爽和吕无病一样，是头倔驴，既然舒逸都不反对，他也不想做这个恶人，再说了，一开始让舒爽和吕无病卷进来的也是他自己，他比任何人都希望自己用的这两个新人能够起到大作用，前提当然是在保全他们自己的基础上。

　　“照你上次说的，她帮助你应该是有自己的目的的，或许她是想利用你来给她们‘东洋之花’在华夏设一个据点，这倒也不是什么坏事，只要利用好了她们的这个据点说不定也可以为我们所用。行，你去吧，好好应付，真有什么难为的地方先答应他们。”

　　舒爽“哦”了一声：“那我去，好好摸清楚她的真实意图，他们到底想要怎么样，然后我再根据实际的情况，把他们的想法给传递回来。”


第142章 拜访叶倾城

　　这次由美子并没有带着舒爽去吃西餐，而是去了一家日本料理。

　　舒爽望着上来的生鱼片，他皱起了眉头，这小日本也太恶心了吧？鱼肉竟然生着吃，不拉肚子才怪。

　　他斜眼看了看由美子：“雁雪姐，这能吃么？”

　　由美子笑了笑：“当然可以吃，而且很新鲜，也很美味的。不信你尝尝，蘸上少许的芥末。”她亲自给舒爽做了个试范。

　　舒爽将信将疑地有样学样，吃了一口，差点没吐出来：“你什么玩意啊，呛死人了！”原来他是吃不惯那芥末的味道。他有些不好意思地说道：“那个雁雪姐，有什么正常些的食物吗？比如米饭，红烧肉什么的。”

　　由美子被他弄得哭笑不得，原本她是想让舒爽感受一下日本的饮食文化的，想要潜移默化地影响舒爽的生活，谁知道舒爽根本就是一个另类，压根就接受不了新鲜的事物。在由美子看来，日本的料理是最可口的，到了舒爽的嘴里竟然变成了不正常了。

　　“有寿司。”她把盘子推到了舒爽的面前。

　　“瘦死？这名字有意思，这不就是饭团吗？只有饭没有肉，确实能够让人瘦死，不吃肉怎么能肥呢？”

　　由美子差点没有晕死过去，她好想对舒爽说，没文化，真可怕！

　　舒爽并不是故意这样做的，因为他确实没有接触过日本料理，对于这口味真不习惯。

　　“好吧，下次我们改吃中餐。”由美子直接投降了。

　　舒爽也不再挑剔，虽说这寿司他感觉也有些怪味，可是他勉强还是能够接受的。一口气吃了个半饱，他就不再动筷子了：“雁雪姐，你有什么事就说吧，我吃饱了。”

　　由美子知道舒爽的饭量，见舒爽只吃了这么一点，看来这些东西舒爽并不满意，她也不再劝舒爽多吃些。

　　“还是那件事情，我想出钱让你做点小生意。”由美子淡淡地说道。

　　舒爽叹了口气：“我说姐啊，你怎么就这么固执呢？我根本就不是做生意的那块料，运气好赚了还好说，赔了呢？我倒是无所谓，最多就是费了些时间和精力，可是你投下去的可就是真金白银呢，到时候你怪我，让我还钱，我可没有钱还给你。”

　　“我说了，赚了钱算你的，亏了算我的，再说我还会让人帮着你，放心吧，我找的人很会做生意，一定是稳赚不赔的。”

　　舒爽笑了：“既然这样你为什么不自己做啊，非得拉上我？”

　　由美子说道：“你叫我一声姐，我也打心眼里把你当我的亲弟弟看，我之所以要这样做，也是为了你，不然对于我来说，这点小钱我还真看不上眼呢。”

　　舒爽没有说话，由美子说道：“这对于很多人来说都是打着灯笼都难遇到的好事，你倒好，给我推三阻四的，怎么着，有人出钱你还嫌啊？”

　　舒爽忙说道：“我可没这么说，我是说，谁的钱都不是打水漂来的，我只是怕……”由美子摆了摆手：“没什么好怕的，姐不缺钱。”

　　舒爽露出了憨笑，鱼儿上钩了。

　　“那好吧，不过你请的人一定要给力才行，不然我真怕做不好，其实么，我倒也想赚几个钱，到时候回老家也好孝敬一下父母。”

　　见舒爽答应下来了，由美子又露出了笑脸。

　　“那就这么说定了，做什么，怎么做，我来决定，你呢，就挂着公司老板的名，具体的事情也会有人在做，你想管呢就管一下，不想管呢大可做你的丢手大掌柜，钱不会少你一分的。”

　　舒爽咳了两声：“我都听你的，只要能够挣些小钱我就已经很满足了。”

　　由美子笑道：“那是自然，这样吧，一个月你拿五千的月薪，然后按月有红利，年底还有大花红，放心，一定能够满足你回去好好孝敬父母的愿望的。”

　　刘小露还是纠结于孙小红的问题上，她觉得想要找出傅承远和曾诚之间是不是有什么其他的关系还是要从孙小红的身上找突破，凌力苦笑着说道：“你能不能别再提孙小红，首先，国安那边曾经说过，我们暂时别去找孙小红，其次，孙小红前些日子被绑架，到现在还活不见人，死不见尸，我记得这件事情我和你说过的，难道你忘记了？”

　　刘小露愣了一下：“说过么？”

　　凌力瞪了她一眼：“汪大炮出事你不是不知道，也就是那次，孙小红被人给劫走了的。也不知道国安的人是不是已经找到了孙小红和那个歹徒，据说那个歹徒可不是一般的人，是一个在亚洲都能够排得上号的职业杀手。”

　　刘小露依稀记得好像真有这么一回事呢。

　　“好吧，看来我们只能够自己想办法了。”刘小露也很是泄气，警方已经对和傅承远走的近的人都做了调查，可是他们谁都不知道傅承远到底与曾诚除了曾经一起写过那篇论文，都是叶倾城的学生之外，其他的就什么都不清楚了。

　　凌力没有说话，坐在沙发上点了支烟。

　　刘小露抢过他嘴上的香烟：“就知道抽，迟早抽死你。”

　　他望着凌力：“他们都与叶倾城有关系，也就是说，这件事情很可能也涉及到叶倾城，要不我们再去找找叶倾城吧。”

　　凌力苦笑着说：“找叶倾城也没什么难的，关键是他会不会老实地把他知道的告诉我们。”

　　刘小露说道：“你不试试又怎么知道呢？”

　　凌力蹑刘小露去了叶倾城家，凌力没想到会在这儿见到金涛。

　　“你们怎么来了？”金涛也很是迷惑。

　　凌力看了看刘小露：“我们是想来见见叶教授，看看教授是不是能够为我们提供些什么线索。例如他与傅南承远、曾诚之间的关系。”

　　金涛点了点头：“那你们就得先在这儿等等，我进去看看，叶教授这几天会很忙，说不定还真没有时间接待你们哟。”

　　金涛轻轻地走到了叶倾城的书房前，敲了敲门。

　　门开了，叶倾城望着眼眼望着凌力和刘小露，他知道对方的来总会说道：“我知道你们是为什么来的，不过关于曾诚和傅远的事情我是真的什么都不知道。”

　　刘小露看了看凌力，金涛说道：“别着急，慢慢来吧，这条路走不通，咱们就换一条路。”刘小露说道：“只怕时间不等人呢，再说了，其他的路子我们都尝试过了，不然也不会来打扰叶教授的。”


第143章 还是试探

　　离开叶倾城家，刘小露嘟着嘴有些不满地对凌力说道：“你为什么不让我再问，叶倾城怎么可能什么都不知道呢，曾诚和他还有过师生之谊。”

　　凌力淡淡地说道：“那个金涛为什么会出现在叶倾城的家里？而且看他那样子好像在叶家已经呆了些时间了，他见到我们的时候很肯定地说叶倾城这几天会很忙，根本就没有时间招呼我们，你就没有感觉到什么吗？”

　　经凌力这么一说，刘小露也觉得这其中有问题：“你是说国安的人已经比我们捷足先登了？”凌力瞪了她一眼，这女人精明的时候比猴还精，但不动脑子的时候也很够呛。

　　“你忘记你和我说过么，叶倾城还有着生化专家的背景，而国安正在调查的是什么案子，‘黛色’，这个时候他们找上叶倾城也很正常，而叶倾城应该也正在帮助他们调查‘黛色’，金涛的任务估计是在负责叶倾城的安全，我们再纠缠叶倾城你觉得合适么？”

　　刘小露说道：“有什么不合适的，他们在做事，难道我们就不是在做事么？他们的案子重要，我们的案子也一样的重要，俗话不是说吗？人命关天。”

　　凌力苦笑了一下：“话是这么说，但事分轻重缓急，再说了，叶倾城已经表明了他的态度，我们再呆下去他也不会多说什么，反而有可能会影响到他们的工作。”

　　“那我们的案子怎么办？”刘小露还是心有不甘。

　　凌力说只能再想办法了，另外孙小红被绑架的事情，刚才金涛也说了，国安方面也还没有找到那个刀小刀和孙小红的下落么，他想加派人手，在全市范围大力搜查，争取能够找到他们。

　　当然，得讲究方式方法，刀小刀是个很狡猾的人，而且这样的人具备很强的侦查与反侦查能力，坚决不可以打草惊蛇。

　　很快镇南方就知道凌力他们去找叶倾城的事了，镇南方让金涛别管这事情，凌力他们应该会有分寸的。

　　晚上十点多钟，陆放就收到了消息，吕无病已经离开了小娟的住处，上了一辆红色的尼桑商务车。外勤人员问陆放，要不要跟着，陆放说不用了，让他们撤回。既然已经知道了吕无病的去处，一路跟着反倒容易坏事。

　　“你在担心无病？”沈冤见陆放愁眉紧锁，轻声问道。

　　陆放轻声说道：“肃远那地方靠近边境，龙蛇混杂，特别是他要去的瑞西镇，根本就是个三不管的地方，我还真是有些不放心。我想让唐柔带人先赶到瑞西去，万一无病需要支援也有个照应。”

　　沈冤微微笑了笑：“只是就怕他们的目的地不一定真是肃远。”

　　陆放望向沈冤：“如果是这样，我真该让人跟着他们的车。”

　　沈冤说道：“其实我的意思是，你应该放手让他自己磨练一下的，或许让他自己灵活应对反而要好些。你想，唐柔去了，她还得设法与无病联系，弄得不好，很可能就会暴露，无病这一趟的任务是什么？就是接上‘天使’来雷州，如果他不暴露，他的这趟任务就没有一点的危险性，可以说这一趟，他真正的危险反而是我们，以漆岩的性格，他让吕无病去办这么重要的事情，我想除了看重了无病的身手之外，一定也存了进一步试探的心思，或许他正在暗处等着揪无病的辫子呢。”

　　陆放的心里一惊，他太在乎吕无病了，以至于这么明显的一个问题他都忽略了。沈冤说得对，吕无病去接的可是“天使”，她的地位甚至还要比漆岩这个“邮差”都还要高些，这么重要的事情漆岩为什么要事先向吕无病透底？还让吕无病自己去办？他就真对吕无病这么的放心吗？不就是去接个人，又不是去打架，为什么偏要找个身手好的，再说了，“爵士”团伙在亚洲可是出了名的，他们内部难道就没有高手了吗？

　　这分明就是一个局，进一步试探吕无病的局。

　　说如沈冤说的那样，这么一来吕无病的危险还真会源于自己对他的在乎与爱护，既然是试探，那么漆岩的人就会在暗中把吕无病盯得紧紧的，只要他有什么异常的动作都有可能会致命。

　　陆放笑了：“沈大哥，还是你考虑得周全，我明白了，这一趟就让无病自己应对，我不再管了，等他顺利通过了对方的试探，回来以后来说吧。”

　　沈冤也笑着说：“不过漆岩这一步对于无病来说其实也是个好事，这次试探结束以后，估计他们对无病就不会再怀疑什么了，而且他们在这个时候来这一手，说明他们也很看重无病，也急着用人，指不定只要对无病没了怀疑会派给他一件重要的任务呢！我们就安心地等吧，无病不是一个鲁莽的人，凡事他自己会动脑子的。”

　　陆放点了点头。

　　吕无病此刻正坐在那辆红色的尼桑商务车里，手里拿着一个小酒瓶，红星二锅头。他喝了两口，止住了咳嗽。

　　开车的是一个二十四、五岁的小伙子，他悄悄瞟了吕无病一眼，他怎么也看不出来，这么一个年轻人到底有什么本事，竟然让漆先生如此的看重，临行的时候漆先生让他必须听这年轻人的。

　　吕无病感觉到了他的目光，吕无病说道：“黑子，这方向好像并不是去往滇南的吧？”那小伙子叫黑子，也不知道他这名字从哪来的，他看上去不但不黑，而且还白得很呢。

　　黑子尴尬地说道：“漆先生临时改变了目的地，他让我们去湘西的凤凰镇去。”

　　吕无病皱起了眉头，临时改变了目的地？他可不相信，看来那个姓漆的还没有正直地相信自己，去湘西就去湘西吧，反正去哪都无所谓，只要能够早点接到那个女人回雷州去就行了。

　　也不知道陆放那边是不是提前作了安排，假如陆放已经把人派往了肃远的话，很可能就会中了漆岩的诡计，吕无病此刻已经怀疑漆岩是不是在肃远做了安排，只等陆放的人去了他们好“请君入瓮”，那样，陆放手下会有人员的损失，而自己的处境也就危险了。

　　“大概凌晨一点我们就能够到凤凰，我已经订好房间了，到时候我们可以先美美地睡上一觉。”黑子嘿嘿一笑。

　　吕无病点了点头：“漆先生还临时做了什么调整？你说来听听我的心里也好有个底。”


第144章 小心伺候

　　湘西，凤凰古镇。

　　这儿是当代文学大师沈从文先生的故乡，在他的《边城》中，曾经有着对凤凰古镇朴素而迷人的景致、风情详细地描写。

　　这儿的山形千姿百态，流瀑万丈垂纱，岩洞钟石俊美，是个旅游休闲的好所在。

　　可是吕无病却无心欣赏这千般美景，望着清晨雾霭中的凤凰古镇，吕无病的心里充满了焦急。他担心着陆放的人会不会已经去了肃远，又会不会中了漆岩的圈套。

　　他很想找个机会与陆放联系，可是这个黑子却把他盯得很紧，简直可以说是寸步不离，就连住都是两人一个屋。

　　“吕老弟，走，去吃点早餐吧，我知道有家米线的味道很不错，配上酸萝卜，啧啧！”黑子那样子像是馋慌了。

　　吕无病露出微笑：“看来你已经不是第一次到凤凰来了，我还在想是不是需要找个向导呢。”黑子说道：“找什么向导，这地方我每年都要来好几趟呢。”吕无病的心里暗想，黑子每年都要来好几趟，他来做什么？听他的口音应该也不是湘西的，到了这儿也没听他说要去见什么亲戚朋友的。

　　吕无病心细，他怀疑黑子到凤凰来很可能是与漆先生他们有关系。

　　吃过早餐，黑子真充当起向导领着吕无病在古镇上转悠，对于那些景点，黑子也很是熟悉，那介绍起来和导游也差不离了。

　　“黑子，我们到这儿来不只是游山玩水的吧？”吕无病终于忍不住问道。

　　黑子笑了：“怎么，游山玩水不好吗？”

　　吕无病说道：“我想早点办了事回雷州，我这个人就不太喜欢旅游，懒病。”

　　黑子说道：“好了，你也甭着急，晚上我们要接的人就到了。”

　　黑子说着咳了两声，压低了声音：“其实我们也没有什么具体的任务，只是帮着看看有没有尾巴跟着，如果发现了尾巴，一定要把它给除掉。”

　　吕无病抠了抠头：“原本我还以为那人是从境外来的呢，担心是个老外，沟通不了，现在好了，不是老外，应该好说话多了。”

　　黑子搭着吕无病的肩膀：“兄弟，你猜得没错，人是从境外来的，不过是以旅游的名义入的境，而这凤凰古镇便是个临时的落脚点，你还不知道吧，咱们住的那家旅馆就是我们自己人开的。”

　　吕无病皱起了眉头，他还真是没发现呢。也没见黑子和那店老板有什么瓜葛啊，黑子倒是对自己很关照，从来就不让自己离开过他的视线范围。

　　“还有我告诉你哈，我们要接的那个人虽然是个女人，但你可千万别小瞧了她，就连漆先生在她的面前也是和和气气的，她的脾气不太好，你别惹毛了她，不然你的日子就不好过了，甚至还可能被……”他举起手冲着自己的脖子划拉了一下：“总之，在她面前你小心一点就没错。”

　　吕无病一脸的不解：“一个女人有这么厉害吗？”

　　黑子白了他一眼：“这你就不明白了吧，女人真要横起来啊，那就没了谱了，反正你小心一点就是了，小心没大错，别把小命给丢了。按说我是不应该和你说这些的，可谁叫咱们是兄弟呢，这下好了，你来了，以后这条线估计也就交给你了，我也能挪个地方了，还别说，伺候这女人我真是厌倦了。”

　　看来黑子嘴里的这个女人应该就是陆放说的那个“天使”了，在“爵士”的组织里，能够让“邮差”都要忌惮的也就只有她了。

　　苟森和漆岩之前也对自己说过，在这个女人的面前最好还是老实些，看来她还真不是一个好相与的主。

　　想到这儿吕无病不禁对“爵士”也充满了好奇，“邮差”和“天使”都这样恐怖了，这个“爵士”到底会是一个什么样的人？“爵士”也会到华夏来么？

　　吕无病自然不会主动向黑子打听什么，因为一直互现在，苟森都没有告诉自己漆先生到底是什么来头，若自己贸然说出什么“邮差”、“天使”的，他们一定就会起了疑心。

　　吕无病笑了：“瞧你吓得，不就是一个女人么，能狠到哪去，该不会她长得太丑，让人看着都害怕吧？”黑子瞪了吕无病一眼：“你丫的想死啊？以后可别再说她的坏话，她这人的心眼比针尖还要小，一不留神得罪了她，你怎么死的都不知道。不过我可以很负责任的告诉你，她不但不丑，而且很漂亮，不过你可别盯着她看，否则她一样会发飙的。反正你自己小心一点，收敛一点那些乱七八糟的习性，我可不想你出什么事，好容易来了个替我的人，别让我挪地方的愿望再落空了。”

　　雷州市，清水河畔的别墅里。

　　小惠进屋端起茶杯一口气把杯子里的水喝完了。

　　“怎么样，还是没有找到刀小刀的下落吗？”镇南方轻声问道。

　　小惠摇了摇头：“这小子也不知道躲到哪儿去了，我就纳闷了，如果只是他一个人，那躲哪都方便，可关键他还带了一个女人，我看到警方现在好像在大规模地搜索，干脆让他们先来，我们先歇一下，省得到时候冲撞到一块去。”

　　舒逸好奇地问道：“警方大张旗鼓地搜索？”

　　小惠说道：“那倒没有，是派出所和消防队以检查辖区消防安全为由，挨家挨户地进行搜查，我估计啊，应该是凌力那家伙搞的鬼，他们不是去找过叶倾城么，没有得到他们想要的结果，就把主意打到了孙小红的身上，要找到孙小红，就必须先找到刀小刀，别的我不担心，我倒是怕他们沉不住气，找到了刀小刀后会乱来，以他们的能力要对付刀小刀还真不是一件容易的事情。”

　　舒逸没有说话，像在思考着什么。

　　镇南方望着舒逸：“老舒，你说我要不要阻止他们这样做？万一打草惊蛇怎么办？”

　　舒逸笑了：“假如他们真能够把蛇给惊出来不正好吗？他们不惊，蛇也一样地蜷着藏着，就当他们是在替我们打头阵。不过你倒还真有必要和凌力说说，一旦发现了刀小刀的踪影，让他们一定别擅自行动，他们还不具备应对刀小刀的能力，那是个杀人不眨眼的主，手段也很是毒辣。”


第145章 我好看么

　　听了舒逸的话，镇南方点了点头。

　　舒逸又说道：“今天就是616，一整天过去了，风平浪静，至少这对于我们来说是一件好事，恐怖袭击估计应该是不会再生了，看来陆放那边的情报是准确的，他们的目的是想要牵制我们的视线，从而进行地下交易。”

　　镇南方的脸上露出了微笑：“嗯，接下来我们就可以和陆放他们合力一处，想办法粉碎‘黛色’的交易。”

　　舒逸望向小惠：“你和你的人一定要随时警惕，南方与凌力密切联系，一旦发现了刀小刀的踪迹，你就赶紧行动，我也会从旁协助，千万别让刀小刀伤害无辜的人。”

　　护国路金驰大厦。

　　沲海走进了陆放的办公室：“查到了，吕无病现在应该是在湘西凤凰古镇。”

　　陆放看了沈冤一眼：“沈大哥，还真让你说对了，他们真是改了道。”

　　沈冤说道：“其实你也能够想到的，只是你太担心无病了，关心则乱！”

　　“还好无病的手机没被他们给拿了，否则我也不一定能够查出他的下落。”沲海笑道。

　　陆放说道：“就不知道这手机是不是还在无病本人的手上。”

　　沈冤说应该还是在吕无病的手上的，既然漆岩要试探吕无病，那就会给吕无病创造“机会”。

　　陆放心里暗暗庆幸，还好之前和吕无病打过招呼，让他别再用手机和自己联系，否则很可能就中了漆岩的圈套。

　　“知道他没事就好了，暂时我们就别管了，让他自己灵活应对。”

　　陆放说完又对沈冤说道：“沈大哥，姬老爷子他们什么时候动身回歌乐？”

　　“明天一大早，晚一点我会去再陪陪他。”沈冤回答道。

　　“咳咳，姬凤儿呢？她留下来吗？”陆放问道。

　　沈冤点了点头：“她留下，等这边的事情完了我们会一起回趟歌乐。”沈冤的脸微微发红，回歌乐就意味着要和姬凤儿成亲了。

　　陆放笑道：“到时候我们陪你一道回去，这是大事，我们都得去给沈大哥撑场子的！”

　　吕无病靠在沙发上看电视，可是他哪里看得进去，已经是晚上九点多钟了，那个女人都还没有出现。

　　看了一眼站在阳台上抽烟的黑子，吕无病并没有催问他，这个时候得沉得住气，绝不能让他们对自己生疑心。

　　吕无病知道漆岩所谓的临时变更了行程根本就是对自己不放心，在试探自己，自己再惹了他们的疑心，那么卧底的计划就可能泡汤了。

　　再说从头到尾自己表现出来的个性都是对任何事情都不在乎，无所谓的，突然有了好奇心就有些反常了。

　　此刻他隐隐感觉到，漆岩这个人的心计远比自己想象的还要重得多。

　　黑子抽完烟，看了看表，然后转过身来：“吕兄弟，我们走吧。”

　　吕无病问道：“去哪？”

　　“你别多问，到了地头你就知道了。”

　　吕无病跟着黑子离开了旅店，去了镇东头的一家“知味茶馆”，茶馆看样子今晚没有营业，挂了“暂停营业”的牌，黑子走上前去敲了敲门，门开了，开门的是一个二十左右的女孩，女孩一脸的冰冷，看了黑子一眼，然后瞟向吕无病：“他是谁？”

　　黑子赔着一脸的笑：“漆先生应该已经给小姐提起过的，他叫吕无病，以后就是小姐的保镖了。”

　　女孩淡淡地说道：“哦？接你的班？”

　　黑子点了点头：“嗯，漆先生说他的身手远在我之上，以后小姐到华夏来，就由他跟着了。”

　　“进来吧！”女孩让出了半个身子。

　　黑子领着吕无病进了茶馆，并没有立即就进去，而是站在那儿等女孩关好门。

　　“吕兄弟，这位是小阮。”黑子向吕无病介绍女孩，吕无病憨厚地笑了一下：“你好！”吕无病听得出来，女孩的中文说得很流利，但却让人有一种异样的感觉，现在听黑子介绍女孩姓阮的时候他在想，这女孩会不会是越南人，虽然吕无病并没有真正见过越南人长什么样子，但他看过一些图片，他越看越觉得这女孩有着越南人的味儿。

　　小阮只是轻“嗯”了一声，也不再看他们一眼：“小姐在等着呢，跟我来吧！”

　　两人跟着小阮上了楼，到了一个隔间，小阮轻轻叩了下墙板，一道暗门打开了。

　　还是一个二十左右的女孩露出头来：“来了？”

　　小阮点了点头，开门那女孩望着吕无病，脸上露出笑容：“他就是那新来的？”小阮没有说话，黑子忙说道：“是的，菲菲姐，他就是吕无病。吕兄弟，叫菲菲姐！”吕无病跟着叫了声菲菲姐，心里却有些疑惑，明明这就是个二十左右的小丫头，比黑子要小了许多，可黑子好像很怕她的样子。

　　菲菲的脸上笑容更甚了：“快进来吧，小姐正等着你们呢，来！”她伸手挽住了吕无病，吕无病的脸上微微一红，有些无所适从。

　　小阮皱起了眉头，黑子走在最后，低着头。

　　这是一个十几个平方的小屋，屋里的陈设也很简陋。

　　一张床，一张木桌，桌子两旁有两把太师椅。

　　其中一把椅子上坐着一个女人，看上去就二十七、八岁，确实如黑子说的那样，女人长得很美，典型的东方美女，穿了一身淡紫色的旗袍。女人正在看着书，那书还是古老的线装书，这情形让吕无病有些恍惚，仿佛穿越到了二、三十年代。

　　女人并没有抬头，就象看得入了迷。

　　“小姐，他们来了。”菲菲微笑着对女人说，黑子在吕无病的身后轻轻拧了他一把，他见吕无病对女人看得发呆，怕惹了女人的不悦。

　　女人终于放下了书，眯缝着眼睛望着吕无病：“我好看么？”

　　吕无病挨了黑子那一爪，忙低下了头，没有说话，他不知道应该怎么说。

　　黑子出来打圆场：“小姐，他新来的，不懂规矩，您别怪她。”

　　菲菲笑着望向黑子：“黑子，你的话好像比从前多了，怎么着，要离开我们了，兴奋，激动？”黑子的脸上露出惊恐：“菲菲姐，我，我只是……”

　　女人淡淡地说道：“黑子，你可以走了。”

　　黑子这才擦了把汗：“小姐，那，那我就告辞了。”躬着腰，退了出去。


第146章 “天使”的约法三章

　　黑子离开了，吕无病听到了他下楼的声音。

　　黑子离开后屋里的气氛变得有些压抑，谁都没有说话，菲菲的笑容依旧明媚，而小阮则是一脸的寒霜，这两个女孩一冷一热形成了鲜明的对比。

　　但吕无病并不认为菲菲笑就说明她和善可亲，小阮冷就代表她铁石心肠，父亲常常对他说，凡事都不能看表面的，特别是更不能以貌取人，人心隔肚皮，太多的口蜜腹剑，笑里藏刀了。越是笑得甜美的人，那心里想什么就越难得琢磨。

　　吕无病又望向那个女人，而那女人也正看着他。

　　“我好看么？”女人还是重复了刚才的那句话，只是语气要比刚才冰冷了许多。

　　吕无病咳了两声：“好看。”

　　女人笑了：“可你知道吗？没有人敢用这样的目光看我。”

　　吕无病没有说话，这个女人的话他根本就不知道应该怎么接，他不能硬顶，那样很可能会惹怒了这个女人，翻了脸可不是什么好事，也违背了他的初衷。

　　女人淡淡地问道：“听漆岩说你是燕京人，燕家吕家出来的吧？”她也不等吕无病回答：“别以为我不知道燕京吕家的底细，你是卧底！”

　　她才说完，菲菲的手里不知道什么时候多了支枪，抵住了吕无病的脑袋。

　　吕无病苦笑：“这事情漆先生已经调查过了，我家确实是在燕京，但却不是你们说的那个吕家，我家在京郊的农村，我们那儿叫吕庄。”

　　菲菲连说话的语气中都带着一丝笑意：“小兄弟，在小姐面前我劝你最好说实话，不然的话，你的每一句话都很可能是你的临终遗言。”

　　小阮静静地站在一旁，仿佛眼前发生的事情与她没有任何的关系。

　　女人的目光紧紧地盯在吕无病的身上，吕无病又咳了起来，而且一发不可收拾，好像咳得止不住了。

　　女人皱了下眉头：“你果真是个病鬼，也不知道漆岩看中你什么，弱不禁风的，真能打？”吕无病咳得一张脸都胀红了，他没有回答，只是微微点了点头。

　　终于停止了咳嗽，那脸上的红潮退了，重新变得苍白。

　　“能给我点酒喝吗？”吕无病轻声问道。

　　女人冲小阮歪了歪头，小阮走到床边的那木柜子上拿过一瓶白酒。

　　吕无病接过去，拧开盖子仰头咕咕几大口，那瓶酒就下去了一半。

　　女人的眉头锁得更紧了：“你能不能打我不知道，但你确实能喝。”吕无病也不答话，又一仰头，酒瓶见了底，他长长地舒了口气，这瓶酒下去，他不咳了，也不喘了。

　　“你身上的伤应该还没好吧？”女人又说话了。

　　这会吕无病的精神头好像好了许多，他很淡然地说道：“不碍事。”

　　女人冷笑一声：“从今天起你暂时跟着我，记住，我身边的人不能出错，哪怕一次，我都不会原谅的，知道错误意味着什么吗？死！只要你做错一件事，你都必须得死。另外，我这个人的疑心病很重的，所以你的一言一行最好不要勾起我的任何想法，否则我不能保证我不会做出什么事来。”

　　吕无病用力地点了点头。

　　“还有，你以后最好别用刚才那样的眼神看我，我讨厌男人色迷迷的目光。”

　　吕无病的心里很是苦涩，虽然这女人很有姿色，可是他却根本没有任何的心思，怎么就扯上色迷迷了？不过他还是应了一声，暗暗记住了，以后少看这女人，再说了，自己还真没兴趣整天都在看人家的脸色呢。

　　“小姐，我们该走了吧？”菲菲轻声问道。

　　女人点了点头：“嗯，时间差不多了，不过别着急。”

　　她望向吕无病，看她这样子好像对吕无病并没有真的完全放心。

　　“知道我是谁吗？”她问吕无病。

　　吕无病摇了摇头：“不知道。”

　　女人笑了：“也好，以后你跟她们一样，就叫我小姐吧，你的任务我想我应该是不用重复的，记住了，我这个人凡事都只想说一遍，千万别逼我讲第二遍，不然……”

　　女人站了起来，向屋子外面走去。

　　小阮和菲菲跟在她的身后，吕无病走在最后。

　　这是去哪？吕无病不知道。

　　四人下了楼，就向着镇子外的一个停车场走去，小阮很自然地坐到了驾驶位，其余的人都跟着上了车。

　　“我们连夜赶到雷州去。”女人说罢就没有再开口。

　　吕无病坐在副驾，女人和菲菲坐后边。

　　一路上都没有人说话，她们不说，吕无病自然也不会说。

　　“小姐，你靠一下吧，昨晚你就没有休息好。”菲菲倒是很会讨好那女人，吕无病看了她一眼，他更相信自己的判断了，菲菲可不简单，看得出她与女人的关系走得很近，而女人对她仿佛也很信任。

　　倒是这个小阮，一张脸总是阴沉沉的，冷得可以结冰了。

　　女人听了菲菲的话，她说道：“那行，我就眯瞪一会。”她果然闭上了眼睛，在后座上打起了盹来。

　　吕无病的心里在想，这试探就这么玩完了？

　　想不明白，吕无病也就不去想它了，跟着她们走没错，总能够知道她们到底想要做什么。

　　车子在高速公路上行驶着，车内寂静无声，吕无病的头靠在车窗上，也闭上了眼睛。

　　不知道过了多久，车停了下为，吕无病也醒了。

　　“睡得香么？”是那女人的声音，冰冷而不带任何的情感，吕无病尴尬地笑了笑，女人说道：“你是保镖，和我在一起的时候你必须打起十二分的精神，你睡着了，万一真有什么危险还能够指望你吗？”

　　吕无病咬了咬嘴唇：“我不会误事的。”

　　菲菲搂了下他的肩膀：“小姐说话的时候别顶嘴。”

　　吕无病轻轻挣开了她的手：“车子一共走了三小时十五分，路上遇到来的车辆六十四辆，其中八辆大货车，和我们同方向的车子我们遇到了二十九辆，有六辆超了我们的车，而其他的被甩在了我们的后面，小阮一路的时速都在一百二到一百三十码，根本就无视了限速，沿途二十二个限速点我们的车都被拍了照。”

　　女人的脸色微微一变，望向吕无病的眼神也不一样了。

　　她怎么也想不到吕无病明明已经打起了呼噜，竟然会把这一路上的情形弄得这么明白，菲菲也惊呆了，不过她马上恢复了笑脸：“小哥，你不会是在故意忽悠我们的吧？”小阮却淡淡地说道：“他说得没错，唯一错的是超我们的车的车子只有五辆，他多算了一辆，而被我们甩在后面的车子有二十四辆。”

　　女人笑了：“就凭这一点，我相信你应该能够胜任我的保镖了。”


第147章 喜忧掺半

　　雷州市虎啸路铁路公寓308室。

　　孙小红就被关在这儿。

　　她被刀小刀捆绑了手脚，嘴里也塞着毛巾，就扔在里间的大床上的。

　　不过刀小刀并没有对她怎么样，因为刀小刀把她带到这儿就离开了，每天傍晚都会有个六十多岁的老妇人来给她送吃的，那个时候她能够获得暂时的“自由”，然而这种自由也是相对的，妇人会松开她的绳索，让她自己吃东西，然后再处理一下她的个人卫生问题。

　　被绑上床上一整天并不是个滋味，特别是拉啊撒的她根本就没有办法去，实在忍不住就只能在床上将就了。

　　所以短短几天的时间，孙小红已经没了往日的光彩，憔悴，邋遢，哪里还有半分女人味？味是有，那是一股子臭味。

　　孙小红试过想要趁老妇人来的时候逃走，可是她逃不了，因为老妇人的手里有枪，那枪是不是真的她不知道，她也不敢去试，生命对于谁来说都只有一次，她不想就这样稀里糊涂的死了。

　　她也想过是否可以说服老妇人放了她，后来她才发现那个老妇人根本就不会听她的。老妇人的心比铁石还要硬三分，她也只能放弃了自己幼稚的想法。

　　刀小刀也不知道去了哪了，这两天都没有露过面，原本孙小红很害怕刀小刀会对她那啥，可是现在刀小刀不见了，又多了这个油盐不进，板着一张麻将脸的老妇人，况且她现在这样子在她看来简直生不如死，这对于她而言是莫大的耻辱。

　　但这样的屈辱对于她而言相比她所承受的恐惧又算不了什么了，她恐惧，她害怕，因为她不知道自己将面临什么样的命运，会有什么样的下场。

　　孙小红感觉自己都快要崩溃了，她不知道自己应该怎么办。

　　她确实不知道自己该怎么办，因为她无力改变现在的状况，人在屋檐下，就只能老老实实地低下头了。

　　“咚咚”响起了敲门的声音。

　　孙小红的心里升起了一点希望，现在还没到饭点，那个老妇人至少要两个小时以后才会到，假如现在能够有人闯进来，并不是刀小刀一伙的，哪怕是个贼，或者是个别的歹徒什么的也好，她都还有机会能够活着离开这儿。

　　孙小红“呜呜”地叫了两声，可谁能够听到她的声音呢？

　　她在床上翻滚着，尽量想要弄出些动静，但她的手脚都是被绑在床桄子上的，想要翻下地都不可能。否则这个时候滚到门边，或者用身体使劲地撞门，就有机会获救了。

　　她用力地翻腾了一会，终于没了力气，她绝望了，她的心里在哭泣着。

　　门外，站着两个警察，一老一小，年纪大的是虎啸派出所的所长大老刘，年轻的是警校刚毕业的实习生马云浩。

　　“刘所，要不我们就走吧。”马云浩说道。

　　大老刘掏出支烟，淡淡地说道：“既然来了就一定要把事情弄清楚了，不是有人曾经看到那个女人进了这个房间吗？那我们就一定要查个明白。”

　　“可是我们敲了半天都没有一点的动静啊！”

　　大老刘说道：“去，把公寓的管理员给我叫来。”

　　不一会儿，一个四十多岁的中年男子和马云浩一道来了，马云浩说道：“这位是公寓的值班员老齐。老齐，这是我们刘所。”

　　老齐忙和大老刘打招呼：“刘所，你们有什么事吗？”

　　大老刘指了指房门：“这门你有钥匙吗？”

　　老齐愣了一下，点了点头：“钥匙有是有，可是这套公寓已经租出去了的，我们这样就把门打开，这不太好吧？”

　　大老刘说道：“租这屋子的人呢？”

　　老齐想了想说道：“说来也奇怪，很少见那人到这儿来，前些天我还在想呢，他的租约还有一个月就要到期了，是该通知他来谈谈了，是续租还是不再租了，他总得给我们一个信儿。”

　　大老刘眯缝着眼睛，从口袋里掏出一张照片，是孙小红的照片。

　　“我们收到消息，这个女人就在这屋子里，有人亲眼见她被一个男人带进去的。”老齐接过照片：“我没见过，不过我也不是老盯在这儿，毕竟这曾经是铁路公寓，后来铁路重新修了新的公寓就把这儿承包给我们老板，老板把它改成了自助型公寓，有长租有短租，来往的人客杂，而且我们一般只有在退租的时候才会对屋子进行检查，看看有没有损坏，平时呢，不太管，除非有什么问题，例如电路啊，下水道什么的，我们都是有偿维修的。”

　　大老刘说道：“把门打开吧，我们进去看看，要是租客有什么话说，就让他到派出所来找我。”大老刘可不是鲁莽的人，之前他也干过刑警，是老警察了，后来因为一次任务中负了伤，才调到了派出所，他也知道孙小红这个案子的大概，虽然他并不知道涉及到国安的那部分，可是直觉告诉他，这是个大案，假如他真能够为刑警队破这大案出份力，违反点程序，挨个把处分他是不介意的。

　　在他的心里有着的是那份维护社会安定，打击犯罪的正义感。

　　老齐像是下了决心：“好吧，既然您坚持，我也就不说什么了。”他掏出了钥匙，打开了门。

　　五分钟后，凌力就接到了来自虎啸路派出所的电话。

　　“什么？找到了？好，好的，谢谢你了刘叔，我们这就过来。”挂了电话，凌力跑到走廊上叫了一声：“苏楷，你去把刘法医叫来，我们马上出去一趟。”

　　刘小露和苏楷上了凌力的车，刘小露说道：“发生什么事了，这样火急火燎的。”凌力望向她笑了笑，也不回答，而是拨打了一个号码，电话接通了。

　　“镇处，孙小红找到了，虎啸路老铁路公寓，我们现在正在赶过去，嗯，对，派出所的人已经守在那儿了。”说完挂了电话。

　　刘小露脸上露出了惊喜：“什么？孙小红找到了？”她很是激动，找到孙小红对于他们弄清楚傅承远与曾诚之间的关系有着很重要的意义。

　　可是镇南方这边接到电话却没有他们那样的激动，反而镇南方和舒逸的脸上都露出了愁容。是的，警方找到孙小红算是件好事，至少孙小红没事，可是刀小刀的线索可能就这样断了，由于警方的出现，会惊动了刀小刀，想要抓住这个顶尖的杀手就更难了。


第148章 线索又断了

　　孙小红已经梳洗过了。

　　可是她却总觉得自己的身上还残留着那些乱七八糟的味道，无论她怎么洗也无法洗干净。

　　她有些神经质了，感觉大家看她的眼神里都充满了嘲笑，她再也不是原来那个充满气质，光芒照人的孙小红。就连傅承远的死都没有让她这样的沮丧，可是经过这一次，她彻底地崩溃了。

　　望着她那一脸的憔悴，刘小露轻轻地叹了口气，一个美丽的女人被如此折磨，这是对她心理的严重打击，刘小露知道，孙小红的心理上一定烙下了一个黑暗的印记，永远都难以磨灭。

　　“你说的那个老妇人长什么样子，她是哪个地方的口音？”苏楷很认真地问道，孙小红摇了摇头，她说那妇人从头到尾都没有说过一句话，至于长什么样子，她记不起来了，不知道为什么她一想去回忆那妇人的样子时，首先浮现在脑海的都是那个黑洞洞的枪口。

　　凌力一只手托着下巴，皱起了眉头：“可惜我们的动静整大了，不然的话我们就有可能抓住那个老妇人了，现在估计他们早就已经得到了消息，逃之夭夭了。”

　　大老刘的脸上露出愧疚的神色：“都怪我，其实我应该事先通知你们的，可是我也怕这消息是假的，所以想先来核实一下。唉！”

　　凌力笑道：“刘叔，这不怪你，因为这个案子比较特殊，你已经帮了我们很大的忙了。”

　　不一会，舒逸、镇南方和小惠也赶了过来，大老刘望着凌力和三人那神神秘秘的样子，脸了满是疑惑。

　　他们在一旁不知道嘀咕些什么，几分钟后，凌力和镇南方他们走了过来，凌力对大老刘说道：“刘叔，我介绍一下，这位是市国安局反恐处的镇处长。”镇南方微笑着和大老刘握了握手：“刘所长。”

　　大老刘的心里就更是迷茫了，这案子怎么还扯上国安了？不过作为老警察他自然不会多问的，不该问的不问，不该说的不说，这是铁的纪律。

　　“如果我们接到线报马上就通知你们就好了，开门进来，见到那女人被绑在床上，我们把她给解开了以后，问了她半天话，她什么都说不出来，后来她才说，每天晚饭那个点上都会有人送饭来，现在已经是三点多钟了，假如没有在这儿闹出太大的动静，或许我们还能够抓到那妇人。对了，她说那妇人的手里有枪。”

　　大老刘说完望着镇南方，镇南方想了想说道：“这样吧，凌队，你们先把人带回去，这儿的事情呢，刘所，你们就负责善后，当然，暂时也可以盯一下，如果两天内那个妇人都没露面，你们也撤了。”

　　大老刘点了点头，刘小露问道：“你是说让我们把孙小红带走？”

　　镇南方笑了：“你们费了这么大的劲不正是为了她吗？带走吧，希望她能够对你们的破案有所帮助。”凌力轻声问道：“那么刀小刀和那个妇人呢？”

　　舒逸轻声说道：“我们来找吧，他们是不会再回这儿的，另外你查查租这套公寓的人的底，看看公寓是他借给这伙人的，还是他根本就不知道这件事情，当然，也可能他和这些人是一伙的，而这公寓是他们的一处窝点。”

　　“嗯，有消息我马上向你们汇报。”凌力笑道，他这汇报自然不是说给镇南方听的，而是舒逸，他已经知道了舒逸的级别，比起镇南方不知道要高出多少。

　　舒逸和他握了下手，凌力带着人走了，接着舒逸他们也离开了。

　　回去的路上，镇南方叹息道：“我早就觉得这事不靠谱吧，虽然警方解救出了孙小红，可是刀小刀却丢了，还冒出了一个不知底细的老妇人，老舒，我们下一步该咋办呢？”

　　舒逸没有正面回答：“从东京来的那三个人这两天在做什么？”

　　镇南方说道：“在市里瞎转呢，我不相信他们真能够搞出什么名堂来。”

　　舒逸淡淡地说道：“别小瞧了他们，特别是那个小野千黛，应该深得她父亲的真传，他们的办案手段与我们不太一样，说不定还真能够让他们整出些什么名堂，不过也别管他们的，只要他们行事不违背大原则，他们想干嘛就让他们干嘛。”

　　镇南方尴尬地咳了两声：“老舒，这要是在我们的地盘上头功让他们给抢了，咱这脸可就丢大发了。”舒逸笑道：“所以啊，你得用心，得努力，这面子我们丢不起！”

　　小惠白了镇南方一眼：“你什么时候学会要面子了？我倒是觉得不管是谁立这头功都无所谓，只要能够粉碎了恐怖组织的阴谋，那就是好样的。”

　　舒逸却正色地说道：“小惠，理虽然是这么个理，可是话却不能这么说，要知道这也是一场比试，我们的主场，我们有这么多的人力，物力以及地域优势，如果这都输给了三个小日本的话，别说是南方，就是我的脸上也会没光的。我们不能这样自己打自己的脸，况且，这已经不只是我们自己的脸了。”

　　小惠想了想，点了点头，她也明白了其中的道理。

　　“我们现在的压力很大，一个是‘黛色’，一个是各国的恐怖组织齐聚雷州，这就使雷州像是个火药桶，它的爆炸差的只是一根导火线，我们不能让它爆炸，必须在它爆炸之前将它扔出去，还是之前的那个思路，那就是想办法逼着他们离开华夏，滚回自己的地盘上去。”

　　舒逸说到这儿顿了顿：“像刀小刀之流的恐怖组织排得上号的杀手，我估计在雷州至少还有几个的，他们只是暂时还没有动作，可我们不能等，得主动出击，这一次警方的行动可能会惊动了刀小刀，所以我们必须加大力度，一定要先把刀小刀拿下。否则的话，不知道还有多少无辜的生命被死在他的刀下。”

　　镇南方开着车，他从后视镜里看了舒逸一眼：“老舒，你太应该出来主事了，你看吧，遇到这样的事情我就感觉力不从心，手足无措。”舒逸说道：“我现在不是已经来了么？不过主事就算了，我相信你一定能够处理好的。”

　　舒逸又说道：“至于下一步，必须和陆放那边联手，把恐怖组织的人撵出去，对于他们派入的那些杀手，我们必须对他们给予沉重的打击，一定要让他们知道肉痛。”


第149章 嫂子来了

　　刘小露望着孙小红，轻轻地叹了口气：“我知道你受了不少的委屈，难道你就不想为自己，为傅承远报仇么？”

　　孙小红的神情有些呆滞，她的目光落在远处的某个地方，也不说话。

　　凌力说道：“你好好想想，傅承远与曾诚之间有没有什么不为人知的秘密？”

　　孙小红抬起头来：“上次我都已经和国安的人说过了，我确实不该与那些人私自联系，我也只是想能够从他们那儿捞笔钱，老傅死了，可是我和孩子还得继续活下去，我们需要钱！”

　　刘小露冲凌力苦笑了一下，看来孙小红受到的刺激还真是不小，刘小露已经说了不只一遍，他们想知道的并不是关于“黛色”的事情，而是例如傅承远是不是和曾诚一起做过什么事，得罪了什么人，他们是从普通刑事案的角度去考虑这件事情的。

　　凌力又细致地解释了一遍。

　　孙小红这才皱起眉头想了半天，她告诉凌力和孙小红，傅承远和曾诚之间更多的可能应该是工作上的关系，至于私交，她觉得不会有多深的交情。

　　从孙小红的话语间，能够听出，孙小红对曾诚这个人有些看不起，曾诚是一个善于逢迎拍马的主，在学校是个老好人，但却把校领导捧得很好，本事么是有些，但却没有真正用在他的工作上，而是喜欢钻营。

　　曾诚确实经常找傅承远，但那也是在傅承远去了卫生局以后，其实早在傅承远进卫生局前他们就认识了，只是那个时候他们之间没有太多的交集。

　　凌力又问起了孙小红和傅承远的夫妻关系，孙小红说他们夫妻的关系一直都很好，傅承远是一个对家庭很尽责的男人，对她也好，而且她有自信自己能够让傅承远不会变心，她知道怎么才能够笼络住男人的心。

　　刘小露好奇地问道：“哦？说来听听。”

　　孙小红的脸上微微一红，笑道：“你真想知道？”

　　刘小露隐隐觉得孙小红说的一定不是什么正经话，不过这个话题她还当真有兴趣，她点了点头。

　　“一个女人，要入得厅堂，下得厨房，而且在床第间得有股子劲，要让男人有一种错觉，那就是每次做那事的时候都是和一个全新的女人。”孙小红轻声说道。刘小露羞得脸色通红：“行了，别说了！”

　　凌力也很是尴尬，孙小红淡淡地说道：“虽然这话说出来让人觉得放浪，可是却是实话，男人都是下半身思考的动物，而且很多时候比女人更加的喜新厌旧。好吧，不说就不说了，我也累了，想休息了。”

　　孙小红是被他们安排在警察招待所的，刀小刀没落网，孙小红的危险依然存在，凌力还派出了警力保护她，刘小露这些天也会呆在招待所里。

　　从孙小红的房间里出来，刘小露嘟着小嘴：“这是个什么人呢，这种事情她说得面不改色心不跳的。”

　　凌力只是傻笑了一下，不搭话。他可不糊涂，这话不能搭，他也是男人，属于孙小红那一竿子打倒的对象。刘小露见凌力笑，她说道：“你们男人都不是什么好东西，哼！”

　　不过她又转移了话题：“看来孙小红对于曾诚与傅承远之间的事情知道得并不多，我们使了这么大的力气，到最后却根本没有一点作用。”

　　他们走进了刘小露在招待所暂住的房间，凌力在椅子上坐了下来：“我在想，很可能曾诚的死与傅承远的死没有任何的关系，你说有没有这样的可能，曾诚是死于报复性谋杀，而傅承远却是死于‘黛色’，虽然曾诚也涉及了‘黛色’的案子，可是他的死却根本与‘黛色’无关。”

　　刘小露想了想，点了点头：“确实有这个可能，国安的镇处当时也这样假设过。可现在我们连曾诚的案子到底是怎么一回事都没有个头绪。”

　　凌力说道：“不，如果真能够确定傅承远的死和曾诚的死并不相干的话，我们之前的思路应该就没有错，很可能问题就出在曾诚的那几个学生身上，凶手应该就在他的学生当中。”

　　刘小露皱起了眉头：“可是他的那几个学生我们都接触过，却无法锁定。”

　　凌力苦笑了一下：“突破口还是在邱荣荣和卢薇的身上，两人的堕胎，到底与曾诚有着何种关系，还有那个黄斌的死，我想应该也与曾诚有关。至于杀人的动机，邱荣荣可能有，卢薇可能有，甚至侯健也可能有。曾诚欺骗了邱荣荣，邱荣荣为他堕胎，还有黄斌为了邱荣荣曾经去找过曾诚，甚至他的失踪也是曾诚做了手脚，虽然邱荣荣和侯健在提到黄斌的时候都说得云淡风轻的，甚至都感觉不到邱荣荣与黄斌之间的那种姐弟情，在我们的调查中，邱荣荣与黄斌间的那份情可都是很多医大的人有目共睹的。”

　　刘小露说道：“这么说，他们是在故意淡化邱荣荣与黄斌的感情喽？邱荣荣如此，侯健如此，就连罗莉也是如此，为什么啊？罗莉不是应该恨邱荣荣的吗？”

　　凌力摇了摇头，他也说不明白这个问题。

　　刘小露叹了口气：“都是些什么乱七八糟的，这三个人之间的关系怎么让我觉得很零乱呢？”凌力没有说话，他掏出烟来抽了一支，刘小露说道：“接下来呢，我们该怎么办？”

　　凌力说道：“接下来我们还是在这几个人的身上使力，希望国安那边能够把卢薇的问题弄清楚吧。”

　　此刻沈冤正领着姬凤儿来到了护国路金驰大厦，送走了姬老爷子之后，两人几乎没有说什么话，一路上的气氛都有些尴尬。沈冤不知道该说些什么，姬凤儿就更不知道该说什么了。

　　陆放早带着方恨晚、唐柔和沲海他们等在了门口，见二人进来，陆放便微笑着迎上来：“嫂子来了，大家快欢迎啊！”这声“嫂子”让姬凤儿羞得低下了头，沈冤也傻眼了，他没想到陆放会来这么一出，还把所有的人都召集起来了。

　　沈冤轻轻地扯了下姬凤儿的衣袖：“和你打招呼呢！”

　　姬凤儿这才重新抬起头来，笑着和大家打招呼，她也是从大世家出来的，马上就整理好了情绪。


第150章 两个切入点

　　“经过调查，奇邦制药、雷鸣日化以及那个川崎贸易，这三家公司都没有问题，奇邦制药购买的那些防化器材以及化学制剂，都是用于药厂的研发与生产中了，而且量并不如我们之前所看到的那么多，这其中有猫腻，奇邦制药负责采购的从中虚报了采购数量，虚报部分的钱款让他给吃掉了。至于雷鸣日化，因为生产设备老旧，而且技术也相对落后，所以原材料的消耗也就大得多，而且它们曾经发生过重大的安全事故，对于防化安全他们也就格外的上心，他们采买的防化器材也都用在了生产安全上。”

　　清水河畔的别墅里，一个瘦高的年轻人向镇南方汇报他们的调查结果。

　　镇南方问道：“那个日资川崎贸易呢？他们采购了生化器材及原料，主要销往什么地方？”

　　年轻人说道：“销往东南亚以及日本本土。”

　　镇南方皱起了眉头，年轻人又补充道：“我们查过了他们进出口的往来账目，几乎都能够对得上，包括他们的账务账，买进卖出，盈利什么的都一目了然。对他们的调查最简单，比奇邦和雷鸣要简单多了，那两家有很多糊涂账。看来外资公司在管理上还是有着一定的水平的。”

　　镇南方挥了挥手：“好，你先下去休息吧，有什么事情我再叫你。”

　　年轻人走了以后，镇南方对一直没有说话的舒逸说道：“老舒，看来我们这条线走不通啊，三家公司都没有问题。”

　　小惠说道：“如果我是研制‘黛色’的人，我才不会在本地采买这些原材料，一旦出现什么问题，很容易就能够查到。”

　　舒逸点了支烟：“异地购买原料倒也不是不可能，可是这其中很多都是易燃易爆品，长途的运输并不安全，而且长途运输反而会更显眼，路上如果遇到警方的检查，也很麻烦，再说了，运输的路线越长，可能涉及的人就会越多，也不利于保密，所以我觉得他们不会选择异地购买原材料的。要知道，‘黛色’从研发到最后出成品，需要的材料可不是一星半点，光是配方，实验就不知道要多少次，长期异地采购原材料，风险很大。”

　　镇南方点了点头：“也就是说我们还得把目光放在本地，可是这三家都没问题啊，供应商那边我们也查了，只有这三家是属于长期大量的供货，其他的都是零敲碎打，我们甚至连这些零敲碎打的也没放过，大致查了一遍的，也没有什么可疑。”

　　小惠说道：“那有没有这样的可能，供应商没有说老实话，至少有供应商向我们隐瞒了什么，又或者有的供应商我们并没有发现，他们是在暗中进行销售。”

　　舒逸笑了：“当然会有这样的可能，所以还得再深挖，再细细地查，另外，南方，那个川崎贸易的账目明细什么的，清清楚楚，一目了然，外企的管理就真的这么高大上么？采购、销售什么的，账账明晰，这账目我怎么觉得就像是故意做得干干净净地备查的呢？”

　　镇南方和小惠都愣住了，他们哪里还听不出来啊，舒逸分明就在说这个川崎公司有问题。

　　舒逸又说道：“这三家公司里，奇邦也好，雷鸣也好，虽然公司的账目乱了些，管理乱了些，可是最后我们都查到了他们那些原料以及器材的去向，可是川崎商贸呢？它是做贸易的，它把货买进来，然后卖出去，销往东南亚和日本，但上次他们交来的那份这三家公司经常采买的原料及器材来看，包括川崎贸易在内，他们采买的大部分的物料都是日本生产制造的，把日本制造的东西返销回去，能赚钱吗？有这么做贸易的吗？”

　　舒逸这话说完，镇南方和小惠都不说话了，舒逸说道：“当然也不排除川崎公司销往日本本土的或许根本就没有日本生产的东西，而是我们华夏的产品，但日本是个化工高度发达的国家，假如它们采购的是最原始的材料我能够想得通，但成品商量，它们从华夏购买的成本应该远远高于本地购买。我想表达的是什么意思我想你们应该能够听得明白吧？”

　　镇南方是听明白了的，这个道理很简单，小惠说道：“归根到底，舒大哥，你还是怀疑这个川崎贸易有问题，对吧？”

　　舒逸笑道：“三个公司里只有这个川崎公司买走的原材料和器械是有流通的，是的，他们有很详细的销售记录，可是你们能保证他们远出去的真是那报关纸上的货物？也很有可能他们的销售只是个幌子，他们运走的或许是别的什么，而那些生化材料么，却以别的什么渠道给消化掉了。”

　　镇南方苦笑道：“我怎么就没有想到这一点呢。”

　　小惠耸了耸肩膀：“我也没想到。”

　　欧阳双杰咳了两声，摁灭了烟头：“两件事情，第一，继续让人盯住了川崎贸易，密切关注的是他们出口的到底是什么，特别是销往日本本土的货物，必要的时候会同海关进行一次突击搜查。第二，我们的目光不能够只放在生化原材料上，还有他们的实验品，他们要测试自己制造出来的东西到底是不是有用，那么他们就必须一次又一次的实验，实验的对象或是动物，也或者是人，这应该也是一个切入点。实验对象的来源，以及做过实验以后他们又对这些人或动物是怎么处理的，这可不是开玩笑的，谁都知道，生化中毒有时候是具备很强的传染性的。所以在实验之后，对于实验对象他们会有一个完善的处理方式，以防止病毒的扩散，害了他们自己。”

　　镇南方用力地点了点头：“知道了，我马上就组织人手，从这两方面去查。不过老舒，我现在也有些怀疑了，‘黛色’是不是真的源于雷州，它的第一例公众场合病毒试验可是发生在香江的。”

　　欧阳双杰眯缝着眼睛：“应该就在香江，不然那些恐怖组织也不会趋之若鹜了，现在就看叶教授那边能不能有所发现。对了，叶教授的那个女儿的来路查得怎么样了？”

　　镇南方说道：“查过了，没什么问题，或许是我们太敏感了。”


第151章 配比问题

　　自从叶飘萍的出现，金涛就感觉在叶家呆着很不自在。

　　叶飘萍就像是个幽灵，总会不合时宜地出现在他的面前。

　　可金涛却不能说什么，这儿可是人家自己家，她想做什么，想什么时候出现在什么地方金涛是无权干涉的。

　　还有叶倾城，对于自己的这个宝贝女儿很是溺爱，因为叶飘萍回来，叶倾城还特意牺牲了一个下午的时间，在叶飘萍的陪伴下出去玩了半天。

　　金涛自然也跟着去了，他必须保证叶倾城的安全。

　　所以那个下午对于金涛而言是很有压力的，即便金涛知道在自己的身边还有一个行动小组，可是在他看来危险并不是源于外部，而是这个叶飘萍。

　　金涛不知道叶倾城会不会把关于“黛色”的事情告诉他的这个宝贝女儿，他想应该是说了的，因为叶飘萍对自己的态度有所改变，不再有那么多的问题，看自己的眼神也带着一丝玩味的意味。

　　从东山回到家里，叶倾城在沙发上坐下，何妈马上给他倒了一杯水，又拿了两颗药：“叶教授，该吃药了。”叶倾城自己就有心脑血管的疾病，每天都要吃药的。

　　“爸，我给你按一下头吧。”叶飘萍确实是一个懂事可人的女儿，叶倾城很惬意地笑了，他点了点头，把药吃下去，喝了口水，茶杯递给了何妈就靠在沙发上，叶飘萍站到他的身后，轻轻地给他按摩起头来。

　　金涛就坐在旁边的沙发上，他拿着今天的报纸看着。

　　他不明白，叶倾城每天把自己关在书房里真的就能够查出什么吗？虽然金涛有着医学的背景，可是对于生物化学他却是个门外汉。

　　“小金啊，这两天在这儿住得还习惯吗？”叶倾城微闭着眼睛轻声问道。

　　金涛忙说道：“习惯，只是何妈什么事情都不让我插手，说老实话，我还真过意不去，她照顾您是应该的，可是我年纪轻轻的，有手有脚，怎么能让一个阿姨这样照顾呢？”

　　何妈在一旁微笑着说道：“金先生说的哪儿的话，招呼好你可是教授的意思，再说了，你到这儿来就是叶家的贵客，可不敢怠慢的。”

　　叶飘萍看了金涛一眼，金涛忙把目光移开了。

　　叶飘萍笑着说：“金涛，我这样叫你没意见吧？我们的年纪相若，我觉得还是叫名字亲切些。”

　　“叶小姐想怎么叫都成，姓名嘛，不过就是人的一个代号罢了。”

　　叶倾城睁开了眼睛：“小金，你可别和这丫头见外，别看她是我女儿，有时候那个性啊，比一个男娃子没什么两样。”

　　“爸！”叶飘萍嗔道。她又望向金涛：“都说了叫名字的，你还小姐小姐的，你这不是骂人吗？现在小姐是好词吗？叫我飘萍吧！”

　　金涛只是笑了笑。

　　叶倾城站了起来：“小金，来，跟我到书房来一下。”

　　金涛跟着叶倾城进了书房，叶倾城示意他关上门。

　　在沙发上坐下，叶倾城说道：“丫头回来是准备毕业论文的，关于‘黛色’的事情呢我并没有和她提起，这一点你放心。不过呢她是个精明的人，她也看出了你不是我的学生，我说了，你是警方的人，我在帮你们搞一个课题，你呢，负责我的安全问题。”

　　金涛点了点头。

　　叶倾城说道：“我看得出来，飘萍回来以后你好像有些顾虑，你是不是怀疑她在这个时候回到雷州是有什么目的？那我就得说你了，那是我的女儿，从小到大是我教她做人，做事的，我相信她，所以请你也相信她，我看得出她对你有好感，虽然对于她的感情的事情我不会太多干涉，但我希望你能够对她好一点，别委屈了她，你可以不接受她对你的好感，但你也别伤害了她，说话做事可以委婉一点。”

　　金涛的心里很是苦涩，这都哪跟哪啊？

　　叶倾城叹了口气：“我自己的闺女我心里清楚，她啊，就是个男孩子的脾性，什么事情都挂在脸上，别人不明白，我还看不出来。”

　　金涛却不这么看，至少他觉得这个叶飘萍他是看不透，他总觉得叶飘萍的身上有着一层神秘的面纱。

　　“我知道，你也很好奇，我在书房里又怎么能够对‘黛色’进行研究对吧，来！”他走到了书柜前，摁下了一个像木楔子一样的东西，书柜竟然自己挪开了，眼前出现了一个实验室，实验室并不大，也就二十几个平方，但设备看着倒也齐备。

　　“这就是我的实验室，墙体是特殊材料制成的，一旦实验失败，也能够把危害降到最低，因为这个实验室的存在，一般我是不邀请人进我的书房的，眼尖的人都能够看出这屋里有暗室。”

　　金涛尴尬地笑了笑，他还真没有留意过。

　　叶倾城拿起了桌子上的一份资料：“这是这些天我研究的一些笔记，我发现‘黛色’的原材料配比有些问题，怎么说呢，这个配比的手法很熟悉，手法熟练，可是又故意留下了一个破绽。”

　　“破绽？”金涛有些不明白。

　　叶倾城说道：“嗯，有两剂材料完全是不必用的，可是他却用了，而这两剂材料他所用的比例也拿捏得恰到好处，正好相互抵销了彼此单独的效用，打个简单的比方吧，我们都知道酸和碱放一起有一个中和的作用，而这两剂材料在‘黛色’里的就是它的酸和碱，按他的配比投入，根本就是多余的，对‘黛色’就没有任何的作用。”

　　金涛皱起了眉头：“会不会它有别的用途你没有发现。”

　　叶倾城瞪大了眼睛：“小伙子，你不会是置疑我的专业吧？”

　　金涛忙说不敢。

　　叶倾城这才说道：“我仔细检查过了，这两剂材料确实在整个配方中没有任何的用途，就是他故意留下的一个破绽，用我们的行话来说叫‘沉影’，俗话来说呢，就是签名，这个中和的配比便是证明这东西是他研制的，是他的‘作品’！也就是说，无论他在研制什么制剂或病毒的时候他都会加入这个中和配比来告诉别人，这是他做的！”

　　金涛问道：“那叶教授知道这是谁的那什么，对，‘沉影’，是谁的‘沉影’？”

　　叶倾城摇了摇头：“暂时我还没想出来，不过我觉得很熟悉，一定是我认识的人，给我点时间，我想我应该能够找出这个人来。”


第152章 美色相诱

　　吕无病躺在床上翻来覆去无法入眠。

　　眼看就要到雷州了，他们却停了下来，还找了家旅馆住下。

　　这儿离雷州只有四十多公里，是与雷州相邻的一个小县城，叫久远县。

　　小阮和菲菲住在隔壁房间，而在她们的另一边，住的便是那个女人。虽然大家都叫那女人小姐，女人也没有告诉吕无病自己是谁，但吕无病认定了她一定就是那个“天使”。

　　吕无病几番掏出手机想要给陆放打过去，可是最终还是没有。他不能冲动，她们没有没收自己的电话，不可能是她们疏忽，说不定她们就是想要看看自己会不会私下里与外界有什么联系。

　　电话虽然在自己的手上，但保不齐她们有的是监视自己的手段，再说了，这家旅馆也是她们挑选的，既然她们能够在凤凰有个据点，在久远有个旅店也不是什么难事，对于这些人来说，钱根本就不是问题。

　　吕无病很谨慎，好容易接近了“天使”，他不能让自己功亏一篑，他必须好好的表现，博得她们的信任。

　　吕无病自己不知道，这些日子他已经有了很大的改变，他开始学会了思考。

　　他在想，女人为什么要在久远县停下，只是想考验一下自己，还是有着其他的目的？莫非这儿真是他们的一个据点？或者“邮差”漆岩会赶到这儿来与她见面？

　　他又想到了小阮和菲菲，这两个女人的性格可谓是天壤之别，可是她们竟然能够在女人的面前相安无事的共事，小阮应该是越南人，从她的一举一动来看，她的“动手能力”很强，是个搏击的高手。当然，吕无病自信她并不是自己的对手。

　　在小阮的身上，他还看出了军人的特质，估计小阮在跟着女人之前应该是有过军旅生涯的。虽然她的年纪不大，二十出头，可是在越南那样的地方，十五、六岁从军是很常见的事情。

　　小阮的性子很冷，仿佛对什么事都漠不关心，满不在乎的样子，可是所有的事情她都一一看在眼里，你却根本不知道她的心里在想什么。

　　吕无病觉得这样的人很恐怖，和这样的人呆在一起没有安全感，让人时时刻刻都绷紧了弦，小心警惕着自己会不会行差踏错。

　　至于菲菲，整天脸上都带着笑，乍一看还真是热情似火，可细细琢磨，她的笑就和小阮的冷一般，总是给人一种云山雾绕的感觉。

　　这两个女孩都不简单，那个“小姐”就更让他看不懂了。

　　吕无病叹了口气，把手机扔到了枕边，闭上眼睛强迫自己不再想，好好睡上一觉。

　　就在吕无病刚要睡着的时候，听到了敲门的声音。

　　他起身来走到门边，打开门，外面站着的是菲菲，菲菲的脸上还是带着那抹让人捉摸不透的笑容，而她的身上穿着的却只有一件薄薄的淡黄色纱质睡裙，里面黑色的小内衣清晰可见。

　　“不请我进去坐坐么？”她轻声问道。

　　原本愣了神的吕无病终于缓了过来，他刚才真的看呆了，其实菲菲和小阮长得都很有些姿色，各具风味。若说小阮是冰，那菲菲就是火，吕无病虽然还不谙男女之事，可他也是多情少年，对于暧昧怎么会没有一点幻想呢？

　　他咽了一下口水：“这，这不方便吧？”

　　菲菲笑得更灿烂了：“我以为只有女人会有不方便的时候，没想到男人也有？”她的视线望向了吕无病的下半身，吕无病下意识地想用手去遮挡。其实吕无病是穿着衣裤的，只是菲菲的目光太有侵略性。

　　吕无病胀红了脸：“你有什么事吗？”

　　菲菲靠了上来，搭住了吕无病的肩膀，脚轻轻勾了下门，门关上了，她的一只手纤纤玉指抬起了吕无病的下巴：“哟，还害羞呢，你不会还是个雏吧？告诉姐姐，长这么大，知道男女之间那事儿是什么滋味吗？”

　　吕无病掰开了她的手，然后挣开了她：“菲菲姐，别这样，小姐若是知道了一定会生气的。”

　　菲菲在他的床沿坐下，笑道：“如果我说是小姐让我来的呢？小姐可是很体恤你的，说是怕你一个人长夜漫漫，孤枕难眠，所以让我来陪陪你。”她看了看局促的吕无病：“你看看你，睡觉还穿那么多，能睡舒服么？其实啊，最好的睡眠习惯是什么都不穿呢，来，我帮你吧！”

　　吕无病此刻又惊，又急，又怕，但也隐隐有两分欣喜与期望。不过他马上就稳住了心神，他不能这样，他有着自己的责任与使命，怎么可以被美色所累？一旦自己与这女孩有了什么关系，后果是不堪设想的。

　　他忙躲到了一边：“菲菲姐，如果没有别的事情请你离开，我要休息了。还劳烦你替我谢谢小姐，我的睡眠很好，再说这两天的劳累我更想好好睡上一觉。”

　　菲菲脸上的笑容消失了，有些戚然：“怎么？姐姐不漂亮吗？还是姐姐就那么让你讨厌。”

　　吕无病笑道：“菲菲姐，我想你是误会了，只是我这个人呢，虽然有时候也很喜欢美女，但却有个习惯，从不对熟人下手，再说了，那种事情得有感情才有味道，不是么？我更喜欢那种情啊爱的调调。”

　　菲菲眯缝着眼睛望着吕无病，嘴唇动了动，却没有说什么。

　　敲门声又一次响起，吕无病忙过去打开门，小阮站在外头：“小姐让你过去一趟。”她这话是对吕无病说的，她正眼也没瞧菲菲一下，说完话，转身就走了。

　　小阮的出现让吕无病如释重负，终于可以摆脱菲菲的纠缠了。

　　吕无病一脸的不好意思：“菲菲姐，你看……”

　　菲菲幽怨地说道：“你去吧。”

　　吕无病没有动，这儿可是他的房间。

　　菲菲马上也反应过来了，轻哼了一声，然后就冲了出去。

　　吕无病长长地松了口气，带上门，向着女人的房间去，不过他的心里却充满了疑惑，现在可是十一点多钟了，女人叫自己过去做什么？不会又想像菲菲那样，以美色来诱惑自己吧，天哪，三个女人真要轮番上阵，再坚强的男人都会崩溃的，他怕死了这样的“折磨”。

　　要真是这样怎么办？吕无病的心里很是慌乱，总是要拒绝的，不能让她们得逞，可是怎么拒绝？要是惹怒了这女人的话，自己所做的一切努力就前功尽弃了，吕无病一时间竟然没了主张。


第153章 交代任务

　　吕无病敲了敲门，马上他就听到了女人的声音：“进来。”

　　他推门进去，女人正躺在床上看电视，她的身上穿着一套紫色的睡裙，一眼就可以看到她那完美的身形与修长的双腿的轮廓。

　　吕无病站在门边，无所适从。

　　“把门关上！”女人的声音不大，却充满了威严，吕无病的心里“咯噔”一下，不会吧？又是一个想吃小鲜肉的？不过吕无病还是顺从地关上了门。

　　“坐！”女人说这话的时候自己也坐了起来，然后又站起来走向了沙发边。

　　吕无病并没有先坐下来，他等女人坐下之后才坐在了另一张沙发上。这种礼貌还缘于吕家的家教，他必须适当地在女人的面前表现出自己的谦恭。

　　“你的心里是不是很纳闷，明明天黑之前我们就可以赶到雷州的，可是偏偏我却要让你在久远停下来，你一定很想知道为什么吧？”

　　吕无病淡淡地说道：“是觉得有些奇怪，但我想小姐既然这么决定，一定有自己的道理，这不是我该过问的事情。”

　　女人笑了：“看来你还挺会说话的，真是这么想的么？”

　　吕无病点了点头。

　　女人收起了笑容：“其实告诉你也无妨，我们不进雷州，就呆在这儿，在这儿做好准备工作，到时候会有些客人过来的，我们要在这儿做一笔大买卖，如果生意做成了，那么也少不了你的好处。”

　　吕无病没有说话，心里却是一惊，大买卖？那不是“黛色”是什么？原本陆放他们以为交易是在雷州进行，现在看来并不是在雷州，而是在久远县城。

　　女人口中说的那些客人是雷州市里的那些恐怖分子吗？如果是，那么陆放他们应该还能够查到这儿，可是如果不是呢？吕无病从小受到吕宋的熏陶，听吕宋说过不少与坏人斗争的事情，那些阴谋阳谋他也有所闻，所以他的脑子转得并不慢。

　　如果雷州市的那些恐怖分子只是幌子，漆岩呆在雷州也只是为了吸引警方的目标，而“天使”却神不知，鬼不觉地在久远把生意给做成了，那就太打脸了。不行，自己一定得设法把这个消息传递出去。

　　可是这个消息怎么才能够传给陆放他们呢？用手机显然是不明智的。

　　吕无病有些后悔，他早该给陆放留下些线索，告诉陆放自己的行踪，那样说不定陆放还会往自己的身边派出人手接应，现在好了，这么重要的事情想要告诉陆放，却没有丝毫的办法。

　　“小姐，有什么要我去做的？”吕无病轻声问道，女人大晚上把自己叫到屋里来当然不是谈心的，如果是想尝小鲜肉的话她也不会从床上下来，肯定是有事情要自己去做。

　　“今晚没听到你咳嗽了。”女人像是无意中问了一句。

　　吕无病说道：“睡之前我喝了一瓶二锅头。”

　　女人微微点了点头：“难怪，不过我倒挺好奇的，你喝下烈酒却像没事人一样，能告诉我，你有多少酒量吗？”

　　吕无病皱起了眉头，像是在计算着，半天他才说道：“有多少量我倒是不知道，我只记得有一次咳得厉害，一整天我喝了十六瓶烈酒，一斤装的，那感觉很不好，肚子里灌下那么多水，直跑厕所。”

　　“头不晕？也没有醉酒的反应？”女人更是好奇了。

　　吕无病苦笑着耸了耸肩膀：“这还真没有。”

　　女人笑了：“看来你是对酒精有了免疫力，只是长此下去却不行，一旦酒精对你失去了效用，你怎么办？”

　　吕无病想了想回答道：“之前我还用过可待因。”

　　女人摇了摇头：“毒品也好，酒精也好，过了度都不是什么好事，我倒是希望你能够凭借自己的意志力来克服，其实我觉得啊，现在你的咳嗽其实已经可以缓解了，只是长期的毒品加酒精让你有了精神上的依赖，慢慢把它们扔掉吧，想要成大事，不能让自己的身上背着这么大的一个弱点，那会成为敌人攻击你的最大目标。”

　　女人这番话陆放也曾经对吕无病说过，当女人说出这番话之后，吕无病一颗悬着的心算是放了下来。女人能够对自己说这样的话，说明女人已经拿他当自己人了，他的苦心总算没有白费，女人信任他，才会真正让他参与一些事情，才会给他相对的自由。

　　当然，他不会心存什么感激，女人之所以要这么说，只是不希望自己有什么弱点被人拿捏住，不想因为他而使得她们败露，坏了大事。

　　吕无病点了点头：“我明白了，我会尽力戒掉毒品和酒精的。”

　　其实女人并不知道，吕无病早已经就已经能够克制住自己的咳嗽了，只是他偶尔还得装上一装，只有这样才能够让他们不存戒备。

　　所以他每天都会喝了一瓶，酒对于他来说还真如同水一般，除了胀肚子根本就没有其他的感觉，反正喝水不也要喝吗？

　　女人说道：“叫你来还真有事情，你和小阮去一趟雷州，我有件东西要带给漆先生，记住，一定要交给他本人。”

　　吕无病应了一声：“现在就去么？”

　　女人点了点头：“对，现在就去，然后你们就要雷州住下，等漆先生那边有了回话，你们再回来。”

　　吕无病没有多问，多问肯定会引起女人的怀疑。

　　女人站了起来，走到了床边，从床头柜里拿出一个漂亮的小盒子，那盒子是用蜡封了盖口的，女人把盒子递给吕无病：“一定要亲手交给漆先生。”

　　吕无病接过去，还有些沉手。

　　“你就不想知道这里面是什么吗？”女人又笑了，吕无病摇了摇头，他很想知道，但他必须做出一副不想知道的样子。

　　女人淡淡地说道：“假如路上遇到什么危险，把它毁了，千万不能落在华夏警方或者国安的手里。”女人又递给他一个黑色的如同药丸的东西：“这是一个微型炸弹，只要把它放在盒子顶部，点燃就引信就行了，它的威力足够把盒子和盒子里面的东西摧毁，离开三米之外，人是不会受到一点伤害的。”

　　吕无病也接了过来。

　　女人朝着门外叫了一声：“小阮！”

　　小阮走了进来，仍旧是一脸的冰冷。

　　“你和小吕去一趟雷州，记住我交代给你的事情。”女人淡淡地说道，小阮点了点头，女人望向吕无病：“去吧，路上小心。”


第154章 回到雷州

　　车子驶出了久远县城。

　　吕无病悄悄看了一眼身旁坐着的小阮，她看上去很精神，虽然是大半夜了，却仍旧神采奕奕，只是脸上是一贯的冰冷。

　　“小阮姐，你跟着小姐多长时间了？”吕无病笑着问道。

　　小阮没有说话，目光转向了车窗外。

　　吕无病早就想到小阮不一定会搭理自己，也不觉得尴尬，自顾说道：“小阮姐，刚才多亏你了，你是不知道，菲菲姐可是把我吓得不轻，你说那叫什么事啊，要是让小姐知道了可不得了。”

　　小阮扭过头来：“为什么拒绝她？”

　　吕无病让她问得一愣，但马上他就回答道：“能不拒绝吗？大家都熟人熟事的，这以后还怎么相处？再说了，小姐还杵在那儿呢。”

　　“是小姐让她去的，漆先生说了，你好这口，这是你的弱点。”小阮这话似是有心，又似是无意，她说完之后转过脸去，又望向了车窗外。

　　吕无病的心里不禁有些忐忑起来，漆岩说自己好这口？

　　他马上就想到了那次自己去救姬凤儿的时候表现出来的急色相，对了，一定是苟森把那次的事情对漆岩说了，所以漆岩才会这么说。他倒吸了一口凉气，自己对菲菲那个样子，会不会引起女人的怀疑？

　　他有些后悔，自己怎么一下子就变成了正人君子，就算不和菲菲那什么，总是可以毛手毛脚，占点便宜吃点豆腐什么的吧，那样也不至于让人怀疑。此刻他又想到了刚才在紧要的时刻小阮会突然出现，会不会是女人早就安排好的，只是让菲菲试探自己一下，并不是真让菲菲和自己有什么瓜葛。

　　吕无病不免有些担心了，这个细节自己怎么就忽略了呢。

　　不过他的心里还有一份疑惑，那就是小阮为什么要告诉自己这些？小阮也是在试探自己吗？可看上去又不太像。

　　吕无病咳了两声，小阮说道：“椅背后边有酒。”

　　吕无病摇了摇头：“我答应过小姐，会努力戒掉的。”

　　小阮不再说什么，她总是这样，话不多，可是她一旦说一句话就够上吕无病想半天。

　　这样的行程是尴尬的，气氛也很沉闷，吕无病开着车，小阮望着车窗外根本就看不清的“风景”，就这样一路进了雷州。

　　“你应该知道去哪找漆先生吧？”吕无病问小阮，他可不相信漆先生还在那艘船上，说不定那游艇也早就已经没有停靠在那个码头了。

　　小阮说道：“不用我们去找，我们只要找个地方住下就行了。”

　　吕无病皱了下眉头：“哦？那住哪？”

　　“我对雷州不熟悉，你说了算，你说住哪就住哪。”小阮随意地说道。

　　吕无病想了想，把车开到了护国路上的密云酒店。

　　护国路，金驰大厦十九楼。

　　沲海敲了敲陆放的房门：“陆总，陆总！”

　　陆放起床打开门：“我说这都几点了？”沲海脸上带着喜悦：“回来了，无病回来了！”陆放一下子也来了精神头：“哦？”就准备走出去：“在哪呢？”

　　沲海说道：“就在护国路，应该是在距离我们这儿不到两百米的密云酒店。”

　　陆放眯缝着眼睛：“密云酒店？他怎么跑那去了？”

　　“要不我去看看？”沲海说道。

　　陆放摇了摇头：“不着急。”说罢他在沙发上坐下，拿起茶几上的烟盒，掏出一支烟来点上：“他回来了，就在护国路，可从头到尾都没有和我们有一点联系，说明什么，说明他不方便和我们联系，但他挨我们这么近，很可能有什么重要的情报想要告诉我们。这样，让小方赶紧安排一下，想办法与无病搭上线，记住，一定要小心谨慎，别让无病暴露了。”

　　沲海点头道：“好的，我就这去，另外我马上想办法连接上密云酒店的监控系统，即使不能够看到房间里的情形，但对于大环境我们能够有所把控。”陆放“嗯”了一声。

　　此刻吕无病的心里正犯愁呢，他不知道陆放是不是能够知道他已经回到雷州了。他在想该怎么做才能够联络上陆放还不让小阮起疑心，小阮这个人很是精明，不好对付。

　　小阮让吕无病只开了一个房间，这就意味着到了雷州吕无病是没有一点自由的，小阮已经用事实告诉了他，他的一举一动都会落入小阮的眼里。

　　这是一个双人间，两人一人躺在一张床上。

　　此刻已经是凌晨一点半钟了，房间里只有廊灯亮着，吕无病看了邻床的小阮一眼，她好像已经和衣而睡。

　　吕无病睡不着，密云酒店的硬件设施不错，是雷州较为有名的四星级酒店。可是即便是这样，吕无病还是睡不着，不是他认床，其实他在什么样的环境里都能够睡的，可是他的心里藏着事情，心里有事，他哪里能够睡得着呢。

　　从窗户就能够望见不远处的那座大厦，金驰大厦。

　　陆放和他的那班子人就在那儿，近在咫尺。

　　可是自己却没有办法和他们取得联系，因为自己的身边有着一双眼睛，一双专门为了盯着他而存在的眼睛。

　　吕无病盖上了被子，闭着眼睛，轻轻地打着呼噜，可是他却并没有真正入睡。

　　“你有心事？”小阮的声音响起，吕无病吓了一跳，自己明明已经打了呼噜了，她怎么还会这么说？

　　小阮坐了起来：“你的呼噜声和你的呼吸并不同步，你在装睡。”

　　吕无病的心里很是苦涩，这个女人真正的难缠，他此刻甚至愿意面对那个企图色诱自己的菲菲，也不愿意和这个精明而敏感的女孩呆在一起。

　　吕无病叹了口气，也坐起身来：“吵到你了？”

　　小阮淡淡地说道：“你在想什么？”

　　吕无病说道：“我在想我表姐，也不知道我离开她那儿以后她会有多担心。”小阮说道：“你可以给她打电话的，你有手机，酒店有座机。当然，这个时间好像有些不合时宜。”

　　吕无病苦笑了一下：“我确实想给她打电话，可是我不知道能不能打，我知道小姐很严厉，我怕万一我给外界打电话她会有什么想法。”

　　小阮说道：“没有收掉你的手机说明小姐是信任你的，你可以给你的亲人打电话，只是说话的时候注意一点，什么话该说，什么话不该说。不过你最好当着我的面打，你应该也知道，我跟着来的目的。我也不希望看到你做出什么让我觉得不舒服，或者容易引起我误会的事情。”

　　小阮真的很坦白，很直率，她已经明白地告诉了吕无病，自己根本就是来监视他的。


第155章 联系上了

　　方恨晚来到了密云酒店，他向服务台打听了一下凌晨一点左右入住的客人，很快就知道了吕无病和小阮住的房间。

　　他找了一套酒店服务生的衣服换上，但他又有些担心，这个时候服务员有什么理由去打扰客人？得找一个理由才行。

　　可他想来想去还是找不到一个合适的借口，不管找什么借口都不是凌晨一、两点钟去打扰客人的理由，他心里清楚，和吕无病一起的那个女人应该就是吕无病不敢和他们联系的原因，他不能因为自己的过失而导致吕无病被对方怀疑，吕无病为了成功打入那个组织已经付出了太多。

　　方恨晚真心没辙了。

　　吕无病和小阮说着话，吕无病没想到小阮今晚会和自己说这么多的话。

　　她就像是变了个人似的。

　　“我有些饿了，你能出去帮我买些夜宵么？”小阮说道。

　　吕无病又是一愣，小阮这是给自己创造独处的机会啊？可是她为什么要这么做，她到底打的是什么主意？吕无病想不明白，虽然他的心里有些暗暗惊喜，这样他就有机会与陆放他们取得联系了，可是对于小阮的意图他却并不明白。

　　他担心这是不是个陷阱，又是对他的一个考验。

　　不是没有这样的可能，小阮今晚很反常，一个寡言少语的人，今晚竟然和他说了这么多话，还给自己一个自由活动的机会，这太不正常了。

　　“哦，好的，你想吃什么？”吕无病虽然惊愕，还是微笑着问道。

　　小阮想了想：“我想吃酸辣粉，也不知道这大晚上的有没有。”

　　吕无病说道：“只能找找看了，如果没有我就给你带些别的吧。”

　　小阮点了下头没有再说什么。

　　吕无病离开了房间，关上房门的刹那，吕无病的脑子里都还是零乱的。

　　这到底是怎么一回事？如果这是对方的再一次试探，那么在附近一定会有一双眼睛在盯着自己，他下意识地看了看监控探头。

　　不对啊，酒店可是自己找的，小阮之前并不知道，怎么可能事先安排了人监视自己呢，除非那人是一直跟着他们的。

　　吕无病仔细回忆了一下来时的路上，似乎也没有什么车子跟着他们，包括进入雷州市以后。他自信自己在这方面还是很谨慎的，一路上他都小心地不时望望后视镜，他确定自己应该没有记错。

　　越是这样，吕无病心里的疑惑就越大，这个小阮突然让他很感兴趣。

　　吕无病走进了电梯，他的脑子里在想着一件事情，自己该怎么和陆放他们联系，如果没有眼睛盯着他的话，那就简单了，找一个公用电话打过去。

　　他决定一会出去的时候小心一点，先确定是不是真的没有尾巴跟着。

　　出了电梯，来到大堂，他就被一个服务生给拦住了：“先生，这么晚上还出去啊？”那服务生一脸的微笑，吕无病抬头看清楚了服务生的那张脸，惊得差点叫出声来，那服务生不是别人，正是方恨晚。

　　其实方恨晚比吕无病还要激动，刚才他可是把脑袋都想大了也没想出一个好的办法，他甚至差一点就想要打碎火警的铃了。正在他不知该怎么办，在大厅里坐立不安的时候吕无病竟然就出现在了他的面前。

　　“方……”吕无病还没说完，方恨晚就用目光制止了他，吕无病才想到自己太不专业了，如果这时候附近有那些人的眼线不就露馅了吗？

　　吕无病咳了两声：“请问一下，这附近有没有宵夜的摊子？”方恨晚说道：“有是有，就是有些远，也有些偏，这样吧，我就下班了，反正顺路，我带你去吧！”吕无病说道：“那就有劳了。”

　　方恨晚走到了服务台，说了两句，看起来还真像那么回事。其实他早就已经和酒店方打了招呼，酒店方自然是要配合的，演一出戏倒是有模有样。

　　方恨晚去换回了自己的便服，带着吕无病就离开了酒店。

　　就在方恨晚他们离开不久，小阮也离开了。

　　路上方恨晚和吕无病都确定了没有尾巴，方恨晚才低声说道：“你小子，可把我们担心死了，你知道吗，陆总这两天可是吃不下，睡不着，总是害怕你出了什么事，说吧，这两天去哪了？”

　　吕无病很简洁地把这两天发生的事情大概说了一遍。

　　“你一定要把这件事情转告陆大哥。”吕无病说道。

　　方恨晚点了点头：“嗯，我明白，放心吧，那一会到了小吃街我就不陪你了，你自己小心一点。”吕无病笑了：“我不会有事的，不过那个小阮你也查一下，查到了告诉我一声，我总觉得这个女人的身上还有着什么秘密。”

　　方恨晚说道：“这事交给我，我给你说的那个联络办法你记住了，用手机上那个论坛，到时候我们就在那儿留言通信。”

　　方恨晚把吕无病带到了小吃街就走了，吕无病还真找到了酸辣粉，给小阮带了一份。

　　吕无病回到酒店的时候已经是凌晨两点二十几分，才进房间就看到小阮坐在小沙发上看电视，电视里放的是一部很无脑的都市爱情片。

　　“谢谢！”接过吕无病递过来的酸辣粉，小阮淡淡地说道，然后就吃了起来，她也不和吕无病客气，更不问吕无病是不是也吃了。

　　吕无病在旁边的那个小沙发上坐下：“你就这么放心我出去？不怕我把你给卖了？”

　　小阮斜了他一眼，似笑非笑地说道：“我不值钱，卖也卖不出价来。”

　　吕无病让她这话给噎住了，而且吕无病还听出了她的言下之意，那就是还有比她更值钱的人，那就是“天使”，她在告诉自己，她只是个小喽啰，真能够卖出好价钱的，是“天使”，是他们的那个“小姐”。

　　吕无病尴尬地笑了笑。

　　小阮没有再说什么，自顾吃着，眼睛也盯着电视。

　　吕无病躺到了床上：“也不知道漆先生什么时候能来。”

　　小阮说道：“等吧，我也不知道。”

　　“你没和他联系？”吕无病问道，按说小阮是应该把他们住在密云酒店的事情告诉漆先生的，不然漆先生怎么可能找得到他们。

　　小阮摇了摇头：“没有，小姐说了，我们到雷州后随便找个地方住下，具体的事情她会给我们打电话的，漆先生那边我们不用主动联系。”

　　吕无病没想到他们行事还真是谨慎，他看了一眼放在床头的包，那包里有着女人交给他的那个小盒子，还有那枚微型炸弹。

　　他很想知道那小盒子里装着的到底是什么，只是他一直没有机会打开，就算是有机会，他也不敢贸然把它打开，打开容易，但万一复原不了，又或者这是个套儿，那可就得不偿失了。


第156章 四肢发达

　　方恨晚回到了金驰大厦，他把见到吕无病的过程说了一遍，陆放听了以后轻声说道：“这小子还真是无师自通啊，他所做的这一切，已经完全可以和一个优秀的外勤人员媲美了。”

　　沲海笑道：“这都是家教的影响，生长在那样的家庭，他自然也就有这样的觉悟了。不只是他，就连舒爽那小子也很不错，至少在随机应变这方面，他们还真不让人担心。”

　　陆放对沲海说道：“你赶紧去查查那个小阮，我总觉得从无病的描述来看，这女人不简单，她是越南人，说不好她还真有越方官方的背景，看看她是不是我们的同行，能够打入‘爵士’的组织，成为‘天使’的左膀右臂还真不是一件容易的事情呢！”

　　沲海点了点头：“嗯，我马上去办，只可惜我没有那女人的照片，单是凭着一个都不知道是真是假的名字，这事情要办起来还真不容易。”

　　陆放想想也是的，他对方恨晚说道：“既然你已经在那酒店伪装了服务员，那就再委屈两天吧，一来呢想办法暗中协助无病，同时传递信息，二来看看能不能弄到那女人的照片，他们既然入住酒店，我想中控室应该能够调到的，当然最好是你能够亲自拍一张照片，清晰度高些也便于沲海的调查。”

　　方恨晚说道：“这事情就交给我吧。”

　　陆放拍了拍他的肩膀：“谢谢了，好兄弟，你们每个人办事我都很放心，都是好样的。”

　　沲海说道：“不过无病的担心不是没有道理的，陆总，现在看来漆岩好像真的就是一个扰乱我们视线的标靶，他和几个恐怖组织的人就把我们的目光全都拉在雷州了，‘天使’才是真正主持这场大买卖的人，要是这样，这些恐怖组织来的还不只我们目前看到的这些人，我们在这儿想办法送神，可是久远县那边却从容地做着他们的交易，他们就根本没有把我们华夏国安放在眼里。”

　　陆放淡淡地说道：“你们说，‘天使’带给漆岩的那个盒子里到底装着些什么？”方恨晚说道：“会不会是‘黛色’的样品？所以他们才搞得这么慎重其事的。”

　　陆放摇了摇头：“那我就不知道了，不过有一点大家应该都意识得到，那就是无论是雷州还是久远的危机，追究其根源都是在‘黛色’上，所以我们要彻底地解决掉这个危机的话，就要尽快地挖出‘黛色’的研发者，把‘黛色’的研制基地给捣毁了。”

　　沲海说道：“嗯，我也是这么认为。不把‘黛色’给挖出来，我们怎么做都只是治标，而不能治本，所以我们一定要深挖‘黛色’的根源，只有把它端了，这些恐怖主义者就都消停了。”

　　陆放冷笑道：“他们消停不消停我倒不在意，只要他们别在华夏兴风作浪就好。镇南方那边已经让金涛去了叶倾城家，叶倾城也正在对‘黛色’的样本进行研究，希望他能够早一点查出‘黛色’的来源。”

　　方恨晚说道：“叶倾城？之前镇南方不是调查他来着吗？现在怎么又请他帮着查‘黛色’了？”陆放笑了：“这你就不知道了吧，我也是才知道，叶倾城还是华夏安委会的特别技术顾问呢，是舒逸找上他的，这也是他的份内之事。”

　　方恨晚一脸的惊讶：“天呐，我真没想到这雷州还有这么一号人物。”

　　陆放白了他一眼：“你想不到的多了去了，华夏地大物博，人才济济，有时候走在街说不准你就能够遇到什么高人。”

　　方恨晚也笑了。

　　天刚刚亮，金涛就起来了，在院子里打了一趟拳，当他收了架势的时候，身后传来了鼓掌的声音。

　　金涛扭过头去，看到叶飘萍正一脸微笑地望着他。

　　“你的拳打得真好，虽然我不懂，但看着很有气势，虎虎生威，怎么样，能不能教我几招防身啊？”

　　金涛淡淡地说道：“有机会吧，再说了，冰冻三尺，非一日之寒，学术得从小开始，没有扎实的基本功，玩的就只是花架子，遇到有些底子的，根本就不管用。”

　　林飘萍嘟起了小嘴：“没劲，你这个人真没劲！”说完转身就回了屋里，金涛苦笑着摇了摇头，他还真是不明白，自己哪里就能吸引这个疯丫头了？在他看来，叶飘萍绝对不像叶倾城说的那么简单，他总觉得这个女人的身上一定还有着不为人知的秘密。

　　金涛进了屋，何妈已经做好了早餐，叶倾城平日里起得也是挺早的，这个时候他正坐在餐桌旁，手里拿着的是一张今天的《雷州晨报》。

　　叶倾城见金涛进来，他放下了把纸，摘下了老花镜，微笑着对金涛招了招手，金涛坐到了叶倾城的旁边：“叶教授。”

　　“你刚才说什么了，看把丫头气得。”叶倾城说道。

　　金涛苦笑了一下：“也没什么，她让我教她打拳，可是这可不是一天两天就能够教得会的，得从小练起，很苦的。我以前没少受罪，冬练三九，夏练三伏，几乎一天都不间断，那种艰辛说了她都不一定能够理解。”

　　“这孩子啊，是我把她惯坏了。”

　　“说我什么呢？”叶飘萍从房间来到了餐桌旁，瞪着叶倾城和金涛。

　　叶倾城忙笑道：“没说什么呢，小金在说，他以前练武的时候很苦的，那种苦可不是常人能够想像得出来的。”

　　“有什么了不起，不就是会打拳吗？俗话说，四肢发达，头脑简单。我就不明白了，这样一个人怎么就能够学医的，我怀疑啊，那文凭是不是混来的。”

　　叶飘萍的话让叶倾城的脸沉了下来：“丫头，怎么说话的，没有礼貌，那么多书你读到哪儿去了？越学越回去了。”

　　金涛忙说道：“好了叶教授，玩笑话嘛，别当真，吃早餐了。”见金涛替自己解围，叶飘萍并不领情，而是狠狠地瞪了他一眼，在她看来这一切都是金涛挑起来的：“我不吃了，我要出去一下，准备准备我的功课。”

　　说完她拿起了包就出门了。

　　叶倾城望向金涛，无奈地笑了笑：“你看看，她这都成什么样子了！”

　　金涛没有再说话，低头吃着早餐，叶倾城却用一种玩味的眼神望着金涛，也不知道他的脑子里在想些什么，只见他的脸上隐隐带着一抹微笑。


第157章 神秘黑车

　　反恐处外勤三组的特勤人员依照镇南方布置的任务，对叶倾城的女儿叶飘萍进行监控。

　　组长陈延伟二十五岁，三年前参加工作，三年的时间已经把他锻炼成了一个成熟的外勤人员。陈延伟一米八的个头，标准身材，不胖也不瘦，加上一张英俊的脸和充满了阳光的笑容，很受女孩子的喜欢。

　　“组长，叶飘萍出来了。”组员杨健轻声说道。

　　陈延伟看了看叶家大门方向：“让小蕊先跟着，我们中途替换。”

　　叶飘萍并不知道自己已经被国安的人盯上了，她出了门，打了辆出租车就往国贸大厦去，她约了一个姐妹一起逛街。回来两三天了，她第一次约那些姐妹。

　　出租车经过华顺大道，陈延伟接到了冯蕊的报告，冯蕊说有一辆黑色的猎豹车像在跟踪叶飘萍坐的出租车，她请示陈延伟该怎么办。

　　陈延伟说道：“盯着，我们马上就赶上来，记住，一定要保证叶飘萍的安全。”冯蕊说道：“可是这样一来我们很可能就暴露了。”

　　“暴露也没有办法，叶教授现在在为我们办事，我们不能让他有任何的后顾之忧。”陈延伟是个识大体的人，他知道如果叶飘萍真在他们的眼皮底下出了什么事的话，他这个外勤组长的脸上无光还是小事，影响了叶倾城眼下的工作那才是大事。

　　陈延伟和冯蕊挂了电话以后马上把这件事情向镇南方做了汇报。

　　“你这样处理很好，一定要保证叶飘萍的安全，虽然我们对她有所怀疑，可是毕竟也只是怀疑，退一万步，就算她真有什么问题，那也是我们的事情。我马上让四组、五组也赶过去，看看到底是怎么一个情况，如果他们真是针对叶飘萍来的，那么我们一定要把他们给留住，看下到底是哪路的神仙。”

　　和陈延伟通话结束，镇南方就把事情向舒逸说了。

　　“老舒，你说这辆黑色轿车是什么来路？”镇南方轻声问道。

　　舒逸说道：“还不好说，或许是叶飘萍一路的人，但可能性不大，如果真是那样，应该是叶飘萍上他的车才对，又或许是针对叶倾城来的，他们知道叶倾城的底细，想绑架叶飘萍，借些来威逼叶倾城就范。”

　　镇南方说道：“还有一种可能，介入你的这两种假设之间，叶飘萍与他们是一路的，他们准备合演一出苦肉计，叶飘萍让他们绑架自己以些来威逼自己的父亲，要知道叶飘萍可是叶倾城的心头肉，金涛也说了，叶倾城对于这个女儿很是疼爱，金涛出现在叶家，已经引起了叶飘萍的怀疑，虽然叶倾城对她说金涛是警方的人，可是如果叶飘萍真是我们想的那种人，叶倾城的话对她根本就起不了一点作用，她一定早就猜出了金涛的真实身份。”

　　舒逸点了点头：“嗯，当然也有这种可能，我还真就没想到呢。”

　　镇南方叹了口气：“怎么说呢，现在叶倾城在帮我们做事情，从感情上来说，我还真不希望叶飘萍真是我们想的那样，不然的话，叶倾城一定会崩溃的，国家安委会的特别顾问，女儿却是个那样一个人，你让他以后怎么抬起头来？”

　　舒逸笑了：“南方，你成熟了，若是换在以前，你可能不会去考虑这些人情世故，其实有时候这样的人情世故真的是需要考虑周全的，特别是一些特殊的情况就必须区别对待。”

　　镇南方“嗯”了一声：“现在再回头看看之前和你一起办过的那些案子，我能够体会到对于情感方面你的那些纠结了。我一直都以为，在很多事情上你欠缺果断，特别是涉及一些私人感情的时候你会瞻前顾后，我就在想，一个优秀的特工人员怎么能够有你那样丰富的感情，怎么能够感情用事，细细想，你根本就不是什么感情用事，你是在衡量由情感问题带来的一些利弊，在权重如何处理才能够使结果更好些。”

　　出租车在雷州市国贸公司门口停了下来。

　　叶飘萍从车上下来，她看了看表，又四下里望了一圈，像是在等人。

　　冯蕊也下了车，她走到了立交桥旁的一个擦皮鞋的摊前坐了下来，手里玩着手机，可是眼睛的余光却是盯住叶飘萍的。

　　耳麦里传来了陈延伟的声音：“我们两分钟后到，那辆车的人盯住了吧？”

　　冯蕊说道：“那辆车经过国贸门口并没有停下来，而是继续往前开了，小安在跟着，现在就是我一个人在国贸这儿。”

　　陈延伟听了以后皱起了眉头，那辆车按说应该就是跟着叶飘萍的，怎么敞车也没停就走了呢？这不合情理，他问道：“是不是他发现你们了？”冯蕊说道：“应该没有，我们一路都是交替跟踪的。”

　　陈延伟的心里莫名的烦躁，要不是刚才新华路口发生的那起车祸，他们的车子早就已经跟上来了，此刻只有冯蕊一个人在国贸，小安又跟着那辆黑车去了，这万一出现什么突发的事情冯蕊一个人能够应付得过来么？虽说他们离国贸公司只剩下不到两分钟的路途，可是两分钟对于一些训练有素的人而言，已经足够做很多事情了。

　　“四组、五组的人应该就位了吧？陈组，你别担心，四组是机动组，他们的行动应该会很快的。”杨健轻声对陈延伟说道。

　　果然，耳麦里传来了四组组长谭和平的声音：“四组到达指定位置，我看到冯蕊和目标人物了，请示下一步行动。”

　　此刻陈延伟是行动现场的总指挥，所以四组、五组的全体成员都唯他的命是从，这是外勤组的规矩。

　　每个外勤小组的人并不多，只有四个，一个组长，三个组员。

　　“老谭，你们与冯蕊负责对叶飘萍进行监视性保护，如果没有特殊情况，别惊动她，辛苦你们了。”

　　接着五组那边也来了消息，他们三分钟后到国贸，而他们过来的方向正是那辆黑色轿车离开的方向，陈延伟让五组马上与小安取得联系，争取把那辆黑色车子给跟住喽，摸清它的底细。

　　两个任务布置完，陈延伟他们也到了国贸，他和杨健下了车，也分散在了国贸门口的一个不起眼的角落。

　　叶飘萍还在门口站着，她在等人，她的脸上露出一丝不耐烦的神色，她的小姐妹已经迟到了。


第158章 小安殉职

　　小安的年纪比陈延伟要大得多，已经四十了，可是整个反恐处都叫他小安。一来是因为他长了一张娃娃脸，虽然四十了，看上去还真像是二十七、八的样子，不显老。

　　他喜欢大家叫他小安。

　　也有人叫他老安，可是他听到别人叫他老安的时候总会把眉头轻轻一皱，他觉得叫他小安的人要有亲切感得多，哪怕这个人的年纪比他还小。

　　他不喜欢别人把他叫老了，他长得年轻，心态也很年轻，是个潮男，穿得很潮，而且还喜欢追高科技，他是个科技发烧友，工资大多都用到了买那些稀奇古怪的科技产品上。好在他的工资也高，不然养家都成问题。

　　小安的性格很开朗，也很乐观，他常常把自己当作年轻人，喜欢和局里的年轻人谈论一些很时髦的话题，喜欢游泳、登山和旅游。

　　他老婆说，像他这么一个人是不应该成家的，他太自由散漫，结了婚还在追求那种无拘无束的生活。

　　小安也有他的理想，那就是能够背着一个大背包，凭着一双脚将祖国的大好河山给走个遍，当一个背包客。这个愿意其实对于很多人来说都不算奢侈，可是对于小安来说却不是件容易的事情，他有家庭，还有一份他根本就无法支配自己时间的工作。

　　其实小安也是个有家庭责任感的人，他爱自己的家庭，也爱自己的亲人，今天是他儿子安宇涵的十二岁生日，他答应了儿子今晚一定会赶回去给儿子庆祝生日的。

　　儿子很聪明，学习也很努力，儿子最大的心愿就是爸爸能够多抽些时间陪他，可是这个心愿让小安一直都很内疚，就连儿子这样一个简单的心愿他都满足不了。

　　儿子又打电话来了，小安一边紧紧地盯着前面的那辆黑色轿车，一边摁下了蓝牙接听。

　　“爸爸，你在哪呢？”儿子问道。

　　“爸爸在执行任务呢！”小安轻声说道。

　　安宇涵有些不满：“你不会晚上也不回来吧？”小安知道儿子为什么不满，他已经久了儿子三个生日了，再错过这个，就是第四个了。

　　“放心吧儿子，爸爸让着呢，不会忘记的，爸爸下了班一定早早回来。”小安带着歉意。

　　安宇涵说道：“哼，你骗人，每次你都这么说，可是最后你都说工作太忙，来不了！”

　　小安苦笑了一下，他亏欠这母子俩的太多了。

　　“好了，爸爸现在很忙，等忙完了就回来，挂了！”他挂掉了电话，深深地吸了口气。

　　那辆黑色的车子上了高架桥，往出城的方向去了。

　　五组的人已经和小安联系上了，不过他们要赶过来还得二十分钟。

　　黑色的车子在城郊的一个三岔路口停了下来，小安也放慢了车速，他犹豫了一下则应该停下来，还是应该超过去。

　　最后他还是选择了停下车。

　　停好车，他从车上下来，到小卖部买了包烟。

　　黑色轿车里下来了两个人，他们也朝着小卖部方向走来。

　　小安的心里有些不安，他感到了一种危险。

　　这种感觉让他的心里很不踏实，黑色车子没有在国贸停下，而是开到了这儿，多半应该是已经发现了他们。自己一路跟过来，让对方没有喘息的机会，自己把车停下显然错了！小安的一只手摸向了怀里，握住了腋窝下藏着的手枪枪柄。只有这两个人有什么异常，他就会出手，对方的情况不明，他不能输了先机，以一对二，肉搏的胜算根本就不大。再加上对方的手里或者有武器，或是刀，甚至也可能带着枪。

　　那两个人过来了，他们一边走过来，一边说笑着，好像并不是冲着自己来的。

　　他们来了到小卖部，其中一个男子对老板说道：“来两包中华！”

　　说着两个男子争着开钱，小安退到了一旁，他没有再继续看两个男子的表演，他得装做若无其事地回到自己的车上去。

　　小安转过身，向着自己的车子走去，身后那两个男子还在为了付钱而礼让着。

　　小安心想，他们或许已经怀疑自己吧，他决定一会上了车就往前走出一截，看看他们会怎么办，五组的人还有二十分钟就到了，只要五组的人一来，就可以先把这两人扣下，他们一定是有问题的，在小安看来，他们的表演很拙劣，骗不了自己。

　　突然，“砰”的一声枪响，小安的脑子迟钝了，这个世界仿佛也一下子停顿了下来。小安的眼里浮现出了安宇涵的样子，还有妻子那美丽的容颜，再接着他看到了鲜血，那是他自己的鲜血，他的意识慢慢地慢慢地消失了。

　　“杀人了，杀，杀人了！”小卖部的老板吓得大声叫了起来，而那辆黑色的猎豹车迅速地开走了，往出城的方向。

　　五组的人赶到的时候已经是一刻钟之后的事情了，派出所的人先到了现在，当他们查看到小安身上的证件时都大吃一惊，被枪杀的竟然是国安的外勤人员，这可不是一般的谋杀，他们马上把案子向市局做了汇报，雷振宇第一时间就通知了镇南方。

　　也就是说，在五组的人赶到之前，镇南方就已经得知了小安牺牲的噩耗。

　　镇南方一拳捶在了桌子上：“简直是太猖狂，竟然敢对我的人下狠手！”

　　舒逸眯缝着眼睛，没有说话。

　　“五组的人到底是干什么吃的？他们要是早一些赶到也不会出这样的事情。”镇南方很是不忿，早上小安还在说，今天是他儿子的生日，他还说等下了班以后赶回去给儿子庆祝呢，虽然镇南方来雷州的时间并不长，可是他也知道，这些外勤人员的工作都很特殊，几乎都没有多少的时间陪同家人的。

　　想到这些，镇南方的眼睛有些湿润了。

　　舒逸突然问道：“他们最初是跟踪叶飘萍的，可是叶飘萍在国贸下了车后他们为什么不停下来，既然不停下来，为什么不想办法逃脱，反而要对小安下手？你不觉得这一切都很是奇怪么？”

　　镇南方望向舒逸：“是有些奇怪，可他们为什么要这么做呢？”

　　舒逸叹了口气：“我也还没有想出答案，五组的人是不是已经追去了？”镇南方说五组的人根据目击者，也就是那个小卖部老板指的方向追去了。

　　舒逸说道：“追不上了，十五分钟，他们可以中途换车，弃车逃走。就算目击者看到了那两人的样子，那也没有太多的用处，这些人敢于这样露面，说明他们根本就不怕我们的追捕。”


第159章 醉翁之意

　　国贸门口，一个穿着红色连衣裙的年轻女子一脸歉意地小跑着到了叶飘萍的面前：“对不起，对不起，路上塞车，堵死人了。”

　　叶飘萍嘟着小嘴轻哼一声：“几年不见，你现在越来越有谱了，竟然让本小姐等你这么久。”说着她指了指自己的手表：“睁开你的眼睛好好看看，迟到了多长时间。”

　　红衣女子不好意思地笑了：“好了，我都道歉了嘛，大不了一会逛完街我请你吃饭，算是给你赔罪了。”

　　她挽上了叶飘萍的胳膊，两人向着国贸里走去。

　　“冯蕊，你和杨健跟上。”陈延伟说道。

　　接着陈延伟让谭和平安排两个人，一个守着前门，一个守着后门，其他的人也跟着进去。

　　此刻陈延伟也已经接到了消息，小安牺牲了。

　　听到这个消息，陈延伟很是难过，小安是前辈，他刚进局里的时候就是跟着小安的，小安还是他的师父呢，原本他这个组长也该是小安来做的，小安却说把机会让给年轻人，再说了，年轻人有闯劲，而他已经有家有室了，希望能够多些时间陪陪自己的父母妻儿。

　　陈延伟还知道今天是小安的儿子安宇涵的生日，生日礼物都买好了，儿子还等着他一起庆生的。

　　想到这些，陈延伟的心里就很不是滋味。如果自己和杨健能够提早赶到的话，那么小安就不是一个人去跟踪那辆黑色的车子了，那样他也不会发生这样的意外了，毕竟多一个帮手对方会有所顾忌。

　　虽然陈延伟也知道，小安的出事也和他自己的不够警惕有关系，小安在一些细节上没处理好，比如在这种情况下，小安是不该停车的，应该继续往前走，再有就是小安不该一点防备都没有就把自己的身后卖给了敌人，给了他们从后面开枪的机会。

　　小安向来都是一上小心谨慎的人，今天却犯了这样的错误。

　　当然，有一点确实是出乎常理的，换了陈延伟自己，说不定都不会相信那两个人会在这样一种情况下杀人。

　　谭和平挨近了小安，装做是两个熟人偶遇。

　　“小安的事情我听说了，唉，真想不到会出这样的事。”谭和平轻声说道。

　　陈延伟淡淡地说道：“我一定要替小安报仇。”

　　谭和平点了点头：“嗯，我们都会替他报仇的，延伟，那两个人到底什么来历？”陈延伟摇了摇头：“不知道，他们起初只是跟着叶飘萍，可能是发现了小安他们也在跟着，所以临时放弃了叶飘萍，把小安引到了城郊，对小安下手。”

　　谭和平苦笑了一下：“问题的关键是他们为什么要这么做？”

　　陈延伟也不知道，这个问题同样在他的心里思考了很多遍。

　　谭和平说道：“只有一种可能，他们并不知道小安的真实身份！”

　　同一时间，在清水河畔的别墅里，舒逸的眉头一下子舒展开来：“我想明白了，我知道他们为什么要对小安下手了。”

　　镇南方忙望向舒逸，舒逸说道：“他们对小安下手是因为对手根本就不知道小安的真实身份，不知道小安是国安的人，不然他们断然不会对小安下手，就算我们知道他们在跟踪叶飘萍，最多就是找个借口解释一下，哪怕他们的理由根本站不住脚，也不至于去杀害一个国安的外勤人员，他们不会不知道这样做的严重性！”

　　这一点倒是和谭和平的分析一模一样。

　　镇南方点了点头：“嗯，他们或许以为是他们的对手，以为我们和他们的目的一样，也是想要绑架叶飘萍！他们杀小安，愿意应该就是给对手一个下马威，让他们的对手不敢再抢他们的生意。”

　　舒逸“嗯”了一声：“对，这无疑也给我们一个信号，想打叶飘萍主意的人并不只他们一家，肯定还有其他的人。”

　　镇南方苦笑道：“看来这个叶飘萍还真是成了一个香饽饽，可是他们到底想打叶倾城什么主意呢？”

　　舒逸点了支烟，镇南方也拿起了烟盒，没了。

　　舒逸吐出一个浑圆的烟圈，皱眉想了想：“他们想劫持的目标不是叶飘萍，是叶倾城！”

　　镇南方愣住了：“叶倾城？”

　　舒逸说道：“对，他们既然知道叶倾城的底，那么叶倾城的价值肯定他们也清楚，只要能够劫走叶倾城，那可就不是一个‘黛色’的问题了。”

　　镇南方很清楚舒逸的意思，叶倾城可是生化方面的专家，甚至他一个人就能够构建一个庞大的生化实验室。叶倾城也说过，“黛色”在他的眼里并不高端，但现在就是因为“黛色”已经让华夏国安方面紧张应对了，而且也让亚洲的这些恐怖组织趋之若鹜，若真有人打叶倾城的主意，让他们得逞了，结果是很恐怖的。

　　“看来我们必须加强对叶家的保护！”镇南方说道。

　　舒逸眯缝着眼睛：“嗯。”

　　国贸公司二楼，叶飘萍和那个红衣女子逛到了女人的内衣区，此刻除了冯琳，其他的人都不好再跟过去，陈延伟让冯琳跟过去，但一定要注意安全。

　　谭和平让自己的一个组员去了中控室，在那儿能够看到整个商场的每一个角落，谭和平让他密切注意女人的内衣区，看看其中有没有形迹可疑的人。

　　陈延伟接到了镇南方的电话，镇南方在电话里一再提醒，让陈延伟一定要保证叶飘萍的安全，叶飘萍不能够出什么事，否则后果会很严重，至于怎么严重，陈延伟不知道，镇南方在电话里没有说。

　　“艳子，你看这套睡衣好看吗？”叶飘萍拿了一件薄如蝉翼的粉色真丝性感睡衣在身上比了比，红衣女子叫楚艳，是叶飘萍的发小加闺蜜。

　　楚艳看了一眼，笑了：“哟，我们的美女学霸发浪了？穿这样的睡衣想要勾引谁呢？”叶飘萍瞪了下眼，楚艳过来搂住了她的肩膀：“好了，老实交代，是不是看上谁了？”

　　叶飘萍嗔道：“胡说什么呢？哪个男人能够让我看上眼啊。”

　　“你还真别嘴硬，你以为我不知道么？在电话里左一个姓金的，右一个姓金的，哎，我问你，是不是看上你爸的那个学生了？你给我说说，那个叫金涛的小伙子到底是什么来头，能够迷住我们的美女学霸。”

　　叶飘萍的脸上微微一红，轻推了楚艳一把：“去，少给我胡说八道，再胡说瞧我不撕了你的嘴。”


第160章 限制行动

　　陈延伟接到了镇南方那边打来的电话，和叶飘萍在一道的那个女人已经查到了，叫楚艳，是叶飘萍的死党、闺蜜和老同学，两人从幼儿园就一道，一直到高中毕业，一直感情都十分的要好，叶飘萍出国后她们仍旧有着联系，或是电话，或是电邮。

　　楚艳是雷州市移动公司的客户中心主任，已婚。她的丈夫也是移动公司的，还是个高管。

　　谭和平听陈延伟介绍完情况，脸上带着自嘲：“敢情我们是给人家两个大小姐当保镖来着。”陈延伟黑着脸，心里很不是滋味，他在为小安的死叫屈，他觉得小安死得一点都不值得。

　　镇南方知道陈延伟的心里一定有气，所以他在电话里反复强调，要求陈延伟工作的时候不要带任何的私人情绪，更不能意气用事。他明确地告诉陈延伟，无论如何，叶飘萍的安全都是第一位的。

　　“你说，这个叶飘萍到底什么来头，犯得着我们弄这么大的排场？”谭和平也是一个牢骚满腹的人，喜欢说怪话，不过他做事情却从来都不含糊。

　　陈延伟眯缝着眼睛：“我只知道她是叶倾城的女儿，叶倾城现在在帮我们查黛色的案子，金涛已经住进了叶家对叶倾城贴身保护，原本我们三组就是为了配合金涛的任务去的。这些你们不是都知道的么？”他看了谭和平一眼，谭和平抿了下嘴：“叶倾城不就是一个外科专家么，他能帮我们什么？”

　　陈延伟说道：“他早年曾从事过生化研究。”至于叶倾城的另一个身份国安委的高级顾问除了舒逸、镇南方、陆放和沈冤再加上金涛几人清楚之外，其他的人，哪怕是反恐处的成员都不清楚。

　　这是舒逸的意思，为了保护叶倾城，他不得不这么做。再说了，叶倾城的国安委高级顾问的身份本身也是保密的，只有保密级别达到了才有资格知道，按说镇南方和陆放他们都是没有资格知道的，但为了案子舒逸不得不告诉他们，舒逸在告诉他们之前也是有一个请示的过程，这就是舒逸在去拜会叶倾城的时候为什么不带上镇南方的原因。

　　两个女人在商场里逛着，陈延伟和谭和平两组的人都守得有些不耐烦了。

　　终于，两个女人离开了商场，不过看样子她们还准备往食汇街去。

　　食汇街是雷州市的饮食一条街，那儿汇集了华夏各地的风味小吃，也有一些高档大气上档次的饭馆、酒楼和西餐厅。

　　也正因为这样，食汇街很热闹，也很嘈杂。

　　它的地理位置很好，在老城区的中心，四通八达，而从老城区往南没多远就出城了。

　　陈延伟皱起了眉头，她们真要去了食汇街可就麻烦了，就他们现在这几个人如果想要在不让叶飘萍知道的情况下保证她的安全几乎是不可能的。

　　谭和平轻声说道：“她们好像要去食汇街，那地方人多，跟得太近容易让她发现，跟在太远很容易跟丢，而且真要出事也就是一刹那，要不你还是和镇处沟通一下吧，我们直接把她们阻回去。”

　　陈延伟也是这个想法，他给镇南方打了电话。

　　镇南方听了之后想了想说道：“也好，直接把她们截住，然后把她送回家。”

　　陈延伟这才松了口气。

　　镇南方挂了电话对舒逸说道：“老舒，这么一来金涛的身份叶飘萍就完全知道了。”舒逸说这也不见得是件坏事，假如叶飘萍真有问题，那么以其让她自己瞎怀疑，胡乱猜测还不如明着让她知道，看她会有什么样的反应。

　　现在最主要的就是叶倾城不能分心，叶家人不能出事。

　　这时已经快午饭时间了，叶飘萍和楚艳还真是准备到食汇街去。

　　出租车就在快进老城区的时候被一辆越野车给截停了。

　　车上下来的是陈延伟和冯蕊。

　　“叶小姐，请借一步说话。”陈延伟亮出一个带着警徽的咖啡色证件本。

　　叶飘萍和楚艳在车刚被拦下来的时候还有些惊慌，见是警察两人才放下心来。叶飘萍的心里很是不爽，就算是警察也不应该用这样的方式拦下自己的，自己又没犯什么事。

　　“有什么在这说吧！”楚艳拦在叶飘萍的面前，一副为姐妹两肋插刀的样子。

　　陈延伟皱起来眉头：“楚小姐，这不关你的事，还请你站一边去，回避一下。”楚艳愣住了，人家竟然连自己是谁都知道。

　　她扭头望向叶飘萍，叶飘萍一脸的苦涩，她也不知道这些警察找自己有什么事。不过看来人家是做足了功课的，而且那个女警察她有些印象，刚才在国贸的时候不是一直跟着她们的么？只是当时自己没有放在心上。

　　“艳子，你先在一边等着吧。”叶飘萍轻声对楚艳说。

　　楚艳虽然有些不乐意，可是还是走向了一旁。

　　叶飘萍跟着陈延伟到了车里。

　　“叶小姐，我们是国安局反恐处的，鉴于目前的情势，我们建议你最好少出门走到，呆在家里相对要安全些。”

　　叶飘萍一脸的迷茫：“我不知道你的意思，再说了，我能够有什么危险，还用得着你们国安的人这样保护。”冯蕊淡淡地说：“如果只是为了你，我们自然犯不着这样大动干戈，我们希望你能够听我们的，暂时在家里呆着哪里都别去，最好也别在家里会什么亲友。”

　　“你们凭什么限制我的自由？”叶飘萍有些生气，陈延伟说道：“你误会了，我们并不是要限制你的行动自由，我们只是善意的提醒，当然，如果你不愿意听从我们的建议，我们或许真会采取一些强制性的措施。保证你的安全，同时也是保证你父亲的安全，我能说的就只有这么多。”

　　叶飘萍也是个长了七窍玲珑心的人，她马上就明白了其中的道道儿。人家根本就不是真正冲着自己来的，人家是冲着自己的父亲来的。她问道：“我父亲？我父亲不会真有什么事吧？”

　　“现在暂时还不会，但你是他的软肋，我们不希望你出什么事从而影响到你父亲的安危，所以我们恳请你能够听我们的劝，我们现在就送你回家。”


第161章 质问金涛

　　吕无病在房间里已经呆得烦了，他看了看坐在沙发上看报纸的小阮：“我说，我们要在这儿呆多久啊？总不能成天窝在房间里面吧？”

　　小阮看了他一眼，也不搭话，目光重新落在了手里的《雷州晨报》上面。

　　吕无病在房间里走来走去，最后他对小阮说：“要不这样吧，你喜欢呆着你就呆着，我出去逛逛，如果你不放心我一个人独自出去，你可以跟我一道去。”

　　小阮放下了报纸：“你想去哪？”

　　吕无病愣了一下，他还真没有想好去哪呢，他只是不愿意呆在屋里，虽然小阮也属于秀色可餐的类型，可是房间里的气氛却让吕无病很是压抑，小阮话不多，又只是静静地看书，他想问一些关于他们这趟到雷州的安排，但他却不能开这个口，所以他才会烦躁不安，想要出去走走。

　　“我不知道，只要不呆在酒店里就行，去哪里你来安排。”

　　吕无病说罢，望着小阮，他是真心希望小阮能够答应出去溜溜的。

　　小阮想了想：“要不这样吧，我听说离这儿不远有一处湿地公园，我们去看看吧，现在在城里竟然还能够开发出湿地公园倒也很了不起。”

　　吕无病和小阮就出门了，这个时候已经快到中饭的饭点了，他们准备先在酒店附近吃点什么了再去。

　　老城区的街口，叶飘萍最后还是答应了陈延伟，同意由他们送自己回家。

　　她和楚艳打了个招呼，让楚艳先回去了。

　　上了车，叶飘萍望着陈延伟：“我家里的那个姓金的家伙应该也是你们的人吧？”陈延伟没有回答，她又望向了冯蕊，冯蕊也没有说话。

　　叶飘萍笑了：“看来我并没有说错，你们真是一伙的。怪不得我老觉得他神神秘秘的，原来他也是国安的人。不过我就觉得奇怪了，我们叶家的事情怎么就劳动了你们国安局了呢？”

　　冯蕊说道：“那是因为你们命好，不过话又说回来了，有时候我还真替我们自己不值。”叶飘萍听不懂她的意思：“你这是什么意思？”

　　冯蕊冷笑道：“就在你开开心心逛商场的时候我们的一个优秀外勤人员就牺牲殉职了，而他的死，或多或少都和你有点关系。”

　　“和我有什么关系，我根本就不知道你在说些什么。”叶飘萍可不希望自己真和国安外勤的死扯上什么关系，她虽然刚从美国回来，可是华夏的事情她也很清楚。

　　冯蕊还想说什么，陈延伟从后视镜里看了眼后排的这两个女人：“好了冯蕊，现在可不是你们争执的时候。”冯蕊就才闭上了嘴。

　　沙洲湿地公园就在雷州市区，正如小阮说的那样，在这样的城市里竟然还有这样一个湿地公园，近乎原生态。

　　这是一个休闲公园，奇石，水榭，曲径，长廊。

　　景在水之上，山在水之环。

　　那美景与山色倒影在水面上，那是一副奇美的画中画。

　　小阮还是那淡淡的性子，她走得很慢，就像是在散步一样。

　　吕无病就走在她的身边，吕无病很惊叹这样的景色，与苏杭的园林景观有相似之处，可是却又要磅礴大气得多。

　　吕无病拿着相机，一阵猛拍，他甚至还拍了一张小阮的照片。当小阮回过神来的时候，嘴动了动，像是要说吕无病两句的样子，可是最终她还是什么都没有说。

　　在湿地公园里转悠了近一个小时，吕无病才问小阮：“饿了吧？”

　　小阮摇了摇头，吕无病吞了一口口水，咳了几声：“如果你还不饿的话，那我们就再走走吧。”吕无病饿了，可能他又不好主动说。

　　小阮抬头望了吕无病一眼：“你饿了吧？”

　　吕无病没有否认：“这不都已经饭点了么，生活得规律，别有一顿没一顿，更不能常常误了饭点就不再吃了。”

　　小阮没有说话，不过她在心底还真心有些感动，她看得出这个吕无病是个好人，而且人也很直，有什么说什么，没那么多的弯弯绕，这一点和自己有些相像的。

　　小阮说道：“走吧，我们去吃点东西，然后回酒店，估计下午会有人过来。”

　　吕无病愣了一下，下午会有人过来？也没见小阮和外面联系啊，怎么就有人会过来了？来的是谁，莫不是那个漆岩？吕无病寻思着是不是该和陆放他们说一下，让他们盯着。

　　叶飘萍在国安人员的护送下回到了住处，陈延伟他们自然没有跟着进去。

　　回到家里，才进屋叶飘萍就踢下了高跟鞋，把坤包往那鞋柜上一扔，赤脚走到了沙发边上。

　　金涛正坐在那儿看动画片《猫和老鼠》，他也是受了舒逸的影响，舒逸在休息的时候就靠着这部动画片打发时间。舒逸说，创作这样的动画片的人是很了不起的，它需要很强大的想像力。

　　当金涛看进去了就有些舍不得丢开了，他被这部动画片给深深吸引住了。

　　所以叶飘萍进来的时候他根本就没有发现，直到叶飘萍出现在他的眼前，他才吃了一惊：“回来了？在外面吃过东西没有。”

　　“吃个屁，气都气饱了。”接着她大声地叫着：“何妈，给我弄点吃的吧，饿死了我都！”何妈应说一声，叶飘萍这才望向金涛：“老实告诉我，你究竟是什么人？”金涛微微一笑：“其实你早就已经猜到了，还用得着我说吗？”

　　叶飘萍皱起了眉头，金涛果然也是国安的人，真不知道父亲到底是摊上什么大麻烦了，他说道：“我是什么人重要吗？不重要，重要的是我们能够保护你们的安全。当然，这对于我们自己也很重要，不过我们有我们纪律，很多事情我们是不能说的，所以还请你见谅。”

　　叶飘萍说道：“至少你可以告诉我，我父亲到底遇到什么样的麻烦了，需要你们这样保护他？”金涛叹了口气：“他在帮我们的忙，查点东西，我能告诉你的就只有这么多了。”

　　叶飘萍却并不满足，她质问金涛：“作为他的女儿，我有权利知道到底是什么原因会导致你们如此兴师动众地保护我们，你们让他做的事情会不会给我们的生活带来什么隐患。现在有你们的保护自然没问题，可是一旦你们的保护撤除了呢？那我们怎么办？我们的安全又如何能够有保障！”

　　叶飘萍说得倒是也有几分道理。


第162章 假手于人

　　金涛一时语塞，他还真不知道应该怎么回答叶飘萍的这个问题。

　　他不能把一切都告诉这个女人，那样是违反纪律的，可是叶飘萍能这样轻易放过自己吗？她不会，她根本就是不依不饶。金涛此刻很怕和她再继续纠缠这件事情，他咳了两声，站了起来就准备往自己的房间去。

　　叶飘萍拦住了他的去路：“不说清楚不许走！”

　　“叶大小姐，拜托，你别为难我好吗？我知道的也不多，再说了，有些事情就是知道了我也不能和你说，你说高抬贵手，饶了我吧。”金涛冲她拱了拱手，叶飘萍轻哼一声：“你别想这样就蒙混过去了，说！”

　　这时候楼梯口传来了叶倾城的声音：“行了，你别难为小金，他是不会告诉你的，你到书房来一趟。”叶倾城说完就转身进了书房。

　　金涛这才长长地出了口气，他可是让这个叶大小姐给逼得有些急了，好在叶倾城及时出现，替自己解了围。

　　不过他也有些好奇，叶倾城把叶飘萍叫到书房去是想和她说什么？莫非他是想告诉叶飘萍事情的真相吗？不，应该不会，叶倾城也是安全委的高级专家、顾问了，他又是国家秘密部门出来的人，保密协议他该比任何人都清楚。

　　金涛也懒得去想，由叶倾城去应付他自己的女儿吧。

　　叶飘萍跟着叶倾城进了书房，叶倾城冷冷地说道：“把门关上！”

　　叶飘萍的心微微一颤，她已经很多很多年没有见到父亲用这种态度和自己说话了，自从母亲死后，父亲身兼母职，把自己养育成人，让自己接受着最好的教育。对自己的疼爱以及呵护可谓是无以复加。

　　在她的印象里，父亲永远都是一脸的微笑，和蔼可亲的，可是今天父亲却板下了脸。

　　“丫头，你今年多大了？”叶倾城端起茶杯喝了一口，淡淡地问道。

　　叶飘萍轻声说道：“二十六了。”

　　叶倾城叹了口气：“我在二十六岁的时候都已经开始为工作，为国家贡献自己的力量了，可你呢，二十六了还那么的任性，还是自我为中心，爸爸这么多年对你的教育看来是白费了。”

　　叶飘萍的脸上露出一丝惶恐，已经很多年父亲都没有对她说过一句重话了。

　　“爸，你这话是什么意思？我问小金的那些话我觉得也没有错啊，你替他们做的到底是什么事？为什么会给我们带来危险？是的，现在他们在保护着我们，可是他们能够一直保护着我们吗？他们总有撤退的一天，那时候我们怎么办？”

　　叶飘萍说得理直气壮，叶倾城说道：“你若是害怕，你可以走，回你的美国去。”叶飘萍一脸的委屈：“爸！我还不是担心你吗？”

　　叶倾城确实在女儿的脸上看到了担忧，他又长长地叹了口气：“丫头啊，还记得我最喜欢的那句名言么？”

　　“记得，苟利社稷生死已，岂因祸福避趋之。”

　　叶倾城点了点头：“你还记得，很好，我告诉你，我现在在做的事情对国家有着很重要的意义，或许它真会给我带来麻烦，可是这点麻烦对于我正在做的这件事而言根本就算不得什么，就算我真为这件事情死了，我也不会有半句怨言，人生在世，当有所为，有所不为，为了自己的国家，为了那些无辜的生命，个人的荣辱，生死真的算不得什么。”

　　叶飘萍没有再说什么，她已经看明白了，自己的父亲是下了决心了。

　　她的心里很不舒服，一是因为父亲的这种视死如归，她接受了很多欧美国家的所谓民主思想，把个人的利害得失看得重，把个人的安危看得更重。

　　但她不敢再坚持，否则这倔老头说不定还真能够把她赶回美国去。

　　“好了，安心去准备你的毕业论文吧，我的事情不用你管，更不许你去为难小金，他也只是做事的。”叶倾城说着就把叶飘萍往外领。

　　清水河畔的别墅。

　　小惠从外面回来，她告诉舒逸和镇南方，那个川崎商贸的老板川崎八直下午的班机回日本。经过调查，川崎公司还真在销出的货里做了手脚，他们发往本土以及东南亚的货根本就不是报关单上的那些东西。至于那些东西最后流去哪了，他们还在调查中，小惠说估计那东西根本就是在本市消化掉了。

　　“要不要把这个川崎八直给扣下来？”小惠问道。

　　镇南方点了点头：“既然有疑点，那就扣吧！”舒逸却抬手制止了他：“等等！”

　　小惠说道：“不能再等了，要是他真的回国了，到时候我们想要再抓住他就难了。”

　　舒逸笑了：“你误会了，我不是说不扣他，扣是一定要扣的，但我想应该用不着我们亲自动手的吧？”

　　小惠有些不明白，欧阳双杰问镇南方：“那三个日本人成天都在忙什么呢？”

　　镇南方耸了耸肩膀：“谁知道呢？自从答应让他们自由行动，自主调查以后他们就压根没有在我这儿露过面。也不知道他们整天都在忙些什么，除了晚上回来住，白天像是都在瞎转，我也懒得管，只要不给我们惹什么麻烦就是了。”

　　镇南方说完，马上回过味来了：“我明白了，你是想假他们之手啊！”

　　舒逸点了点头：“对啊，让他们出马是最好的办法。毕竟我们还没有拿到更有力的证据，我们去扣这个川畸八直不太合适，让他们的人自己去，就算他们不把川畸八直扣下，也会让本土对这个人进行严密的监视的。”

　　镇南方苦笑道：“监视有什么用啊，我们现在必须要找到的是那些生化材料的去向，只有这样才有可能捣毁这个研发和生意的基地。”

　　舒逸说道：“面包会有的，牛奶也会有的。别着急，沉住气。”

　　小野千黛接到镇南方的电话很快就赶了回来，和她一起回来的还有那个村上俊，至于杜秋中仁说是有事情去了，一时半会还赶不回来啊。

　　“舒先生，镇处长，把我们叫来不知道有什么吩咐。”小野千黛直奔主题，镇南方却没有直接回答她的问题：“这些天在雷州呆得还习惯吧。”小野千黛点了点头：“还好，承蒙你们的关照。”

　　镇南方又问道：“这两天你们都在调查些什么？”

　　小野千黛说道：“也没什么，先是熟悉一下雷州的地势，然后设法把东洋之花的那伙人找出来。只是我们的效率太低了，一直到现在都还没有查出一点头绪来。”


第163章 进退维谷

　　镇南方没有直接就扯到正题上，因为直接就奔正题小野千黛他们一定会有被人当枪使的感觉。

　　“这事急不得，得有耐心，之前我也是因为事情可能涉及到雷州的安全，那急得就像热锅上的蚂蚁，现在看来如果当时我能够镇定一些，仔细地对情势进行分析，也不会冤枉浪费了那么多的时间。”

　　小野千黛微微一笑，目光却望向了坐在一旁一言不发的舒逸。

　　“有舒将军在，我想以后你应该不会再浪费时间，走冤枉路了。”她重新望向镇南方：“镇处长，今天把我们找来应该还有别的什么事情吧？如果有需要我们做什么的，我们一定乐意效劳。”

　　镇南方看了舒逸一眼，这个小野千黛是个贼精的女人，看来真是得了乃父的真传。

　　镇南方咳了两声：“是这样的，我们在查‘黛色’的源头，自然就要从本区域的生化制剂材料、设备以及防化器械查起，我们发现最有嫌疑的是一家日企，叫川崎贸易。”

　　村上俊的脸色一变：“胡说，我们日本人做生意是最讲信用的，最诚实的，怎么可能做出这样的事情。”

　　舒逸淡淡地说道：“林子大了，什么鸟都有，别总以为你们的人全是什么好鸟，不然从哪冒出来的‘血红战魂’，诸位又为什么要到华夏来进行国际反恐协作？”

　　村上俊一下子愣住了，舒逸说的话让他根本就找不出反驳的理由。

　　小野千黛白了村上俊一眼：“打断别人的话是很没有礼貌的。”村上俊低下了头，退到了一旁。看得出来，小野千黛还是很有威信的。

　　她请镇南方继续，她想看看镇南方到底想要他们做些什么。

　　镇南方这才又说道：“川崎八直今天下午的飞机回日本，看样子应该是不会再回来了，如果他这一走，很多事情就说不清楚了。”

　　小野千黛笑了：“知道他有问题的话，就算他真的回到了本土我们的人也会盯住他的，这一点请你们放心。”

　　镇南方摇了摇头：“千黛小姐，我并不是不放心你们会盯住他，只是这一来给了他很多缓冲的时间，华夏有句俗语，就是放虎归山，随龙入海那将是很大的后患，说得难听一些，你们的组织也不一定就是铁板一块，他回到日本，那么也很可能有他能够倚仗的势力，那势力说不定就连你们都不一定能够撬动，那时候或许局面就不一定如你所说，是你们能够控制得了的了。”

　　舒逸适时地插话了：“就我所知，令尊这两年的处境并不好，处处遭到激进派的排挤与打压，对于令尊我还是很敬佩的，他在反恐战线上做出了巨大的贡献，可是新军国主义者却视其为眼中钉，令尊一直坚持不拜鬼社，更是让他们很不满，现首相对令尊也很不欣赏，将其视为异己，因为‘血红战魂’原本就是新军国主义的生力军！”

　　小野千黛皱起了眉头，她没想到舒逸竟然对于日本当前的严峻形势是这么的了解，尤其对于父亲的处境，舒逸一点都没有说错。

　　她想了想：“你们是不是根本就没有充足的证据，所以不好对这个川崎出手，才找上我们。”这果然是一个聪明的女人，一下子就说到了点子上。

　　舒逸点了点头：“是的，我们只是从他们公司的虚假销售推断出他们所采购的那些生化材料应该就用在了雷州，我怀疑川崎贸易应该与‘黛色’的研发集团有着很大的关系。”

　　村上俊靠近小野千黛，在她耳边用日语轻轻说着什么，偏偏镇南方和舒逸都是懂日语的，他们听出村上俊在提醒小野千黛，那个川崎八直的父亲是国会议员川崎茂，而这个川崎茂可是小野千黛的父亲小野贤一为数不多的几个支持者之一，这万一要是交恶，那么以后小野贤一的处境就更加艰难了。

　　舒逸望向镇南方，眼神中有责备的意思，因为镇南方他们的调查中竟然没有对川崎八直的背景作了解，他没想到川崎八直的父亲竟然还是国会的议员，如果是这样，在没有证据的情况下要动川崎八直的话无论对于自己这边还是小野千黛他们而言都是很不智的，自己这边要这么做的话，接下来可能会是一系列的外交上的纠纷，如果假手让小野他们去做的话，就如村上俊说的，接下来小野贤一在日本的处境堪忧！

　　小野贤一不是一个军国主义者，而且恰恰相反，他是一个笃爱和平的人，反恐的目的就是为了维护世界和平。他曾经在一个公开的场合发表过一些让当局不满的言论，他说应该反思二战时日本对于亚洲诸多国家犯下的罪行，日本的首相应该向德国的施奈德首相学习，勇于承认那段历史是错误的，并为那些罪行向所有受害的国家和人民道歉。

　　这些都是舒逸在接触到小野千黛以后有意去收集的关于她父亲的相关资料，舒逸才发现原来日本人里也有相对正义的，能够说真话做实事的。

　　小野千黛听了村上俊的话，眉头攒到了一起，她自然不得不为自己的父亲考虑，这可不是一件小事。

　　镇南方的嘴动了动，想说什么。

　　舒逸轻咳了一声：“千黛小姐，之前我们并不知道川崎八直还有这样的背景，是我们的工作没有做到位，如果是这样，我倒觉得这件事情最好千黛小姐就别管了，我个人对于小野贤一先生是很敬重的，象他这样有正义感，能够坚持打击恐怖、维护和平这个大原则的人不多，我们也不希望他为难。这样吧，这件事情由我们来想办法。”

　　舒逸说的是真心话。

　　小野千黛眯缝着眼睛，半天才说道：“我想如果是父亲在，他也会同意我的做法，如果因为川崎是他的支持者，就任由川崎家的人为所欲为，他宁愿没有这样的支持者。”

　　村上俊脸上一惊：“千黛子，你不会真的要为了这些华夏人而对川崎怎么样吧？到时候你让小野君如何向川崎议员解释？”

　　小野千黛冷冷地说道：“解释什么？不用解释。”

　　村上俊叹了口气：“要不给小野君打个电话，听听他的意思。”

　　小野千黛斜了村上俊一眼：“你应该是想给川崎议员打电话才对吧？据我所知，你和川崎议员走得很近。川崎议员对我父亲的一举一动都了如指掌，我想也应该是你的功劳吧？”

　　村上俊的额头渗出了汗水，舒逸和镇南方都不说话了，现在人家在说的可是家务事。


第164章 以退为进

　　“千黛子，你说这话是什么意思？川崎议员和小野君是好朋友，他通过我了解一下小野君的一些情况也是对朋友的关心，你可别忘记了，川崎家族可是‘雄鹰’最大的支持者，‘雄鹰’的经费川崎家族负担了大半，如果失去了川崎家的支持，就凭着那点军费，你觉得我们能够有今天的规模吗？”

　　村上俊胀红了脸。

　　小野千黛冷笑一声：“照你这么说，川崎家出了这么多钱，我们的‘雄鹰’就该成了川崎家的家将了？村上，你让我很失望。”

　　村上俊没有再说什么，他知道小野千黛他是说服不了的。

　　“千黛子，该说的我都已经说了，你自己看着办吧！”说完，他不满地看了舒逸和镇南方一眼，转身离开了。

　　“不好意思，让你们见笑了。”小野千黛苦笑一下。

　　舒逸摇了摇头：“其实村上先生的话也有几分道理，小野先生现在的处境并不好，我们不能让他雪上加霜，现在‘雄鹰’和101大队还在小野先生的掌握中，那么小野先生就能够为了反恐事业继续做出贡献，反之，如果大权旁落，落到了别有用心的人手里，这把利刃说不定反过来会伤人伤己。”

　　小野千黛望着舒逸：“舒将军的意思是？”

　　舒逸苦笑道：“放过川崎八直，别给小野先生添麻烦。”

　　小野千黛却很是担心，这个川崎八直一旦回到本土，再想要揪他的小辫子可就不是这么容易的事情了，川崎家在日本的势力很大，而且与几个大家族也有着密切的关系，几乎着垄断了日本本土三分之一的经济市场。

　　舒逸继续说道：“为了一个川崎八直，让小野先生受到孤立，被挤到悬崖边上不值得，况且我们目前确实没有任何的直接证据，反而会授人以柄，忍忍吧！”

　　镇南方也点了点头。

　　小野千黛叹了口气：“可是……”

　　舒逸说道：“没有什么可是的，既然确定了‘黛色’的发源地肯定是雷州，我们一定有办法把它给挖出来，端掉。到时候只要查出了川崎八直有问题，能够拿出铁的证据，我想川崎茂也不敢冒天下之大不韪，再护着他的这个儿子，毕竟反恐是大事，是任何一个国家的当务之急，再说到时候由我们来向贵国提出照会，这样也不会影响到不野先生。”

　　小野千黛的眼里露出感激的神色，她早就知道原本镇南方他们是想拿自己当枪使的，不过在她的心里只要对反恐有利，当枪使她也让了。她继承了她父亲的个性，那就是不畏强权，坚持着自己的原则。

　　“谢谢！不过现在我有些担心的是村上，他一定会把这一切告诉川崎茂。”小野千黛轻声说道。

　　舒逸笑了：“这件事情我觉得你该让小野先生主动和川崎茂沟通，就说我们想利用你扣下川崎八直，可是被你拒绝了，当然，如果这其中能够顺带‘表扬’一下村上先生，我想你们应该就不会那么被动了。”

　　小野千黛愣了一下，她虽然聪明，可是对于这些政界的道道儿却一无所知，这样的权谋与手段她是不明白的。

　　舒逸说道：“你最好现在就和小野先生通个电话，把我的意思告诉他，他一定会明白的。”小野千黛将信将疑地给小野贤一打了电话，果然如舒逸说的那样，小野贤一听完之后让小野千黛替自己向舒逸问好，并感谢舒逸替他出了主意。

　　舒逸知道小野贤一一定会明白的，虽然小野贤一是个正直的人，但身处政界这个大染缸，再老实的人都会学乖，至少能够知道怎么自我保护。

　　送走了小野千黛，镇南方长长地叹了口气。

　　舒逸拍了拍他的肩膀，他明白镇南方为什么叹息。

　　“我知道放走川崎八直你心有不甘，可是这也是没有办法的办法，留得青山在，不怕没柴烧。只要我们查出了‘黛色’真和川崎八直有关系，天王老子也保不了他。放心吧，我们一定会有办法的。”

　　吕无病和小阮回到了酒店，在大堂里他又看到了方恨晚，方恨晚一身行李员的打扮，正在为入住的客人推着行李，见到小阮和吕无病他只是职业性地微笑了一下。他这个行李员还真是有模有样，看来他没少干这事。

　　进了电梯，小阮望着吕无病：“那个行李员有问题，小心一点。”

　　吕无病的心里“咯噔”一下，他不知道小阮是怎么看出来的。

　　“我觉得没什么问题啊。”吕无病说道。

　　小阮冷笑一声：“看着确实像个行李生，可是他的目光太犀利，那种眼神普通人是很难有的，还有你看他提那大行李箱的时候只用了一只手，轻松地就放到了行李车上，还有他的动作很流畅，说明他的身手应该也很敏捷，这样的一个人怎么可能做行李生？”

　　吕无病倒吸了一口凉气，他还不知道小阮有着这么细致的观察力。

　　自己和她呆了这么些天，也不知道她是不是对自己也起了疑心。此刻他终于明白了父亲曾经说过的话，卧底是最考一个人的综合素质的行当，要有胆识，还要有智慧，更重要的必须有着深厚的生活阅历，生活经验。

　　假如刚才方恨晚收敛一下目光，搬运行李的时候“吃力”一些，小阮也不可能会对他产生怀疑了。

　　吕无病告诫自己，和这样的人在一起相处一定要慎之又慎，也不知道陆放那边是不是已经查出了小阮的底细。

　　“那他究竟是什么来头，要不要查查？”吕无病试探着问道。

　　小阮淡淡地说道：“查他做什么，别没事找事。”吕无病并不知道，昨晚自己和方恨晚离开酒店的时候小阮是看在眼里的。

　　吕无病“哦”了一声：“对了，你说的客人什么时候来啊？”他看了一下表，已经是下午一点四十了。

　　小阮说道：“应该要不了多久就到了，怎么，等不及了？”吕无病苦笑道：“老是在这儿憋着，闷得慌。”小阮白了他一眼：“这不刚逛回来吗？做我们这一行，玩心不能太重，很多时候要学会耐得住寂寞，慢慢学吧，你要学的还很多！”

　　吕无病只好应了一声，不过他觉得小阮这话里好像有话，该不会是有所指吧？


第165章 久远县，巴老实

　　吕无病从自己的包里掏出女人给他的那个小盒子，像是不经意地把玩着。

　　小阮静静地看着，也不说话。

　　“小姐让我亲手交给漆先生，来的是漆先生么？”吕无病随意地问道。

　　小阮说道：“不是，漆先生要晚一点才会来，至于是今天还是明天又或者其他的什么时候说不准，小姐还没有来电话。”

　　吕无病叹了口气，把盒子放回了包里。

　　“你是不是很想知道那里面装着什么？”小阮问他。

　　吕无病点了点头：“当然想知道了，难道你不想么？”小阮带着轻蔑笑了一声：“我不想，我没有你那么多的好奇心，很多时候好奇心是会害死人的。”

　　吕无病嘟起了嘴，摸了下自己的下巴：“是人都有好奇心的嘛！”

　　“这点我承认，不过我更希望你能够学会克制，不要对什么都好奇，我记得好像有部电影叫什么，《好奇害死猫》，其实好奇害死的不仅仅是猫，更是人，命只有一次，一次致命的错误，那么生命就结束了，什么都完了。”

　　吕无病望着小阮，他感觉有些郁闷，小阮今天的话怎么突然就多了起来，一直以来小阮都是不怎么说话的，这些天他和小阮在一起，今天她的话比认识她以来她说的全部的话都还要多。

　　小阮闭上了嘴，她仿佛也觉得自己说得多了。

　　她站到了阳台上，望着远处，手里端着的是从外面买回来的一杯冰咖啡。

　　吕无病知道她这是不想再和自己说什么，他打开了电视，无聊地换着台。

　　其实他并不无聊，他根本就无心看电视，他的心里一直在想着一会将要来的人到底是谁，还有女人让自己给漆岩的盒子里装的到底是什么，小阮是什么来路？她给自己的感觉并不只是那女人的手下那么简单。

　　他很不愿意耗在酒店里，就这样等着。这样的等待让人的心里很不踏实，他还想到了那个女人，应该叫她“天使”吧，那个女人现在在做什么？她还在久远么？他们真的是在久远做这笔大买卖吗？

　　方恨晚应该已经把消息告诉了陆放了吧，陆放应该也已经派出人去了久远吧？吕无病想着大家都有着事情做，自己却陪着一个美女呆在酒店里，想到这儿他的心里就不怎么是滋味，原来卧底的生活有时候也很无聊的，并不如自己想的那么惊心动魄，惊天动地。

　　陆放此刻已经在久远县城了。

　　他很重视吕无病提供的情报，“天使”竟然亲自到了久远，而且看来她这边才是真正的重头戏。

　　陆放还真的不曾想过，他们会玩声东击西，暗渡陈仓的招数。

　　一个漆岩和几个恐怖组织的小头目竟然就把自己牵制在了雷州，这一招确实很妙。不过要说那些是小头目也不尽然，因为那几个人也算是在国际反恐黑名单上排得上号的人了，在恐怖组织里也是排名前列的，看来他们还真舍得下血本。

　　但细细想来，那也不算什么大本钱，估计他们都已经算定了华夏方面应该不会同时对这么多个恐怖组织的成员下手，只要他们在华夏境内别惹是生非就可能相安无事。

　　当然，刀小刀那类人除外，在华夏犯了案，那是绝计不可能让他逃脱的，他一定得为自己的罪行付出代价。

　　陆放就住在久远县城的一个民房里，独立的院落。

　　这房子的主人也是陆放的人，他的公开身份就是一个老实本分的小商贩，在县城里开着一家卖烟酒的铺子。

　　陆放带了五、六个人，这五、六个人都是外勤的精英人员，当初沈冤去解救姬小凤的时候就是带的他们。

　　沈冤和姬小凤没有跟来，沈冤留在雷州，他还有任务，接触卢薇，替警方搞清楚卢薇与曾诚之间的关系。

　　至于姬小凤，暂时就没有什么事情，让她先休息一段时间。姬小凤是盗门出身，她可是得到了姬老爷子的真传，除了偷盗的技术，她的身手也很不弱，所以陆放对于她很是看重。

　　别小看了她的特长，在很多时候能够派上大用场的。

　　如果没有沈冤的这层关系，陆放想揽她过来还真没那个可能。并不是说姬家的人不入官门，只是姬凤儿的地位不一样，人家可是姬家的话事人，现任的家主身份，也就是因为她与沈冤之间的事情，所以姬老爷子才让她跟着沈冤。

　　华夏不是有句老话么，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。

　　姬老爷子再要把姬凤儿拴在姬家那是不可能的，再说了，沈冤也是个外人，总不能让人家也跟着上姬家，做上门女婿吧？那不现实。于是姬家的家主只能够另择他人，姬凤儿从此也就跟着沈冤过着这样的职业特工生涯了。

　　对于这样的生活，姬凤儿其实也很向往的，她还年轻，自然不想在歌乐姬家养老，她唯一放不下的就是她的儿子姬平，不过姬老爷子说了，姬家的大门永远都对她敞开的，用老爷子的话说，她已经不是姬家的媳妇，而是姬家的女儿了。

　　卢薇的事情沈冤已经向姬凤儿说过了，姬凤儿什么都没有说，她知道这是沈冤工作的一部分，她相信沈冤自己会有分寸的。

　　陆放在屋里品着茶，他把自己的人都撒出去了，如果吕无病的情报是真的，那么久远县城应该会有些动静才对，听巴老实说，这些日子县城确实多了很多生面孔，这也让陆放感觉“天使”很可能把久远作为真正的交易地点。

　　巴老实就是此间的主人，他姓巴，老实是他的本名。

　　他倒是人如其名，一眼看上去就是那种老实巴交的样子，他是久远县城的坐地户，之前他曾经以全县第一的成绩考入了华夏军事最高学府，在这个小县城引起了不小的轰动，老巴家出人才啊！

　　可后来不知道为什么，他竟然被学校开除了，又回到了这个小县城，在家里人的资助下开了这个杂货店。

　　这一切都是县城里的人所知道的，但其中又有不为他们所知的内情，巴老实并不是真正被开除的，他被选中参加了一个特殊的集训，然后回到了家乡，在这儿建立了一个联络站，为国家的安全默默无闻地贡献着自己的力量。


第166章 兄弟，想死我了

　　巴老实来到了后院，走到陆放的面前：“陆总，你让我和向坤联系，他说已经回到国内了，今晚的飞机不久就能够到雷州，我告诉他你在我这，他下了飞机就会赶过来。”

　　陆放点了点头：“王向坤这家伙，做事情总是磨磨蹭蹭的。”

　　巴老实笑道：“可是他做事情却很踏实，陆总交给他的事情哪一次他不完成得漂漂亮亮的？我倒是羡慕他，能够满世界的跑，总比一辈子窝在这个小县城要强得多。”

　　陆放看了巴老实一眼：“我说巴老实啊巴老实，都说你是个老实人，到我跟着就玩起了心眼了，行了，这个案子结束以后你也出去走动走动吧，不然你会在心里把我给骂死。”巴老实忙说道：“怎么会呢，给我胆子我也不敢啊。”

　　“戏过了哈，再装老实可就没意思了，对了，外面是怎么样一个情况。”

　　巴老实说道：“一切正常，风平浪静。那个小旅馆我们的人正盯着呢，也没见有什么动静，那个叫菲菲的女孩还露过两次面，不过‘小姐’么，好像连房门都没有出过，陆总，你说这情报会不会有问题，怎么看他们也不像要在这儿交易的意思。”

　　陆放皱起眉头想了想：“不，恰恰相反，假如那个女人真是‘天使’那么这样的平静倒显得很不正常了，你想想，堂堂‘爵士’最得力的助手出现在久远县怎么可能是来打酱油的？如果她的出现是为了吸引我们的注意力的话，大可不必，他们应该很清楚，雷州那边我们看得很紧，也很严，反而这久远县离雷州不远，也就是四十公里，这儿该是他们最好的交易所在。”

　　巴老实还是有些不明白陆放的意思：“可他们完全可以选择一个更远的地方进行交易啊，那样不更加安全么？”

　　陆放摇了摇头：“选择更远的地方交易确实会安全许多，可你别忘记了一点，‘黛色’的出处应该就在雷州，这一点我们几乎也已经证实了，他们选择在离雷州不远的地方交易也方便验货出货。要知道‘爵士’的规矩，货既售出，他就什么都不管了，怎么弄出境，能不能弄出境他是一概不过问。所以要是选择的地方过远，他们承担的责任也就越大，这万一要是出货的过程中出现了什么状况，那损失算谁的？”

　　巴老实苦笑着说道：“这个‘爵士’还真是个精明的商人。”

　　“无商不奸，无奸不商，这是自古以来不变的真理。”陆放淡淡地说道。

　　雷州国际机场。

　　一个身穿着黑色衬衣，黑裤子，黑皮鞋，戴着黑墨镜的年轻男子拎了一个行李包走了出来，年轻男子身高约一米八左右，体格健硕，相貌英俊，皮肤因为长期的日照，有些古铜色的味道。

　　他在机场门口停下了脚步，取下墨镜，伸手招了一部出租车：“长途汽车站。”

　　那司机说了声“好嘞”，发动车子就如离弦的箭一般开走了。

　　年轻男子便是陆放的助手王向坤，他跟着陆放的时间最长，学到了陆放的很多习惯，不过他与陆放还是有着很明显的区别的，陆放喜欢穿白色的衣服，而他则总是喜欢穿黑色。

　　他就像是有意要与陆放形成一个对比似的，每次陆放都为这事儿表示强烈的不满，陆放说两人在一起那感觉怪怪的，简单就是一对黑白无常。

　　王向坤掏出了电话给陆放打过去。

　　“陆总，我现在就准备往客车站去，估计一个半小时左右能到吧。”

　　陆放说道：“你去客车站干什么？我已经让周叔过来接你了，他应该快要到雷州了。”王向坤笑了：“是吗？那好吧，我自己和他联系。”

　　半小时后，王向坤就上了周叔开来的车：“周叔，劳烦你亲自来接我，真是好感动啊！”周叔看了他一眼：“向坤，你能不能少肉麻些？去了这大半年，脾性倒是一点都没变。”

　　王向坤瘪了下嘴：“人都说江山易改，本性难移，真要这么容易就改变了那人就不是人了。周叔，有件事情我想问你，还希望你能够给我一个答案。”

　　周叔点了点头。

　　王向坤说道：“周叔，陆总怎么跑久远去了？不是说整个小组都在雷州忙碌着吗？”周叔把大致的情况告诉了他。

　　王向坤笑了：“看来我还赶得真是及时，赶巧了。”

　　周叔咳了两声：“对了向坤，有件事情你应该还不知道吧？”

　　王向坤见周叔这般严肃，他问道：“什么事啊？”

　　“野猫他走了。”周叔的声音并不大，王向坤听着却像是一个炸雷。

　　“什么时候的事，为什么不告诉我？”王向坤的脸色微微一变。

　　周叔说是陆放不让告诉他的，陆放这么做只是不想让他难过。王向坤与野猫是同期毕业的，两人的关系也最好，只是后来工作的需要两人也就分开了，野猫去了东南亚，而王向坤则去了日韩这边。

　　“野猫是好样的，也正是他传递出来的情报我们才能够顺利地锁定‘天使’和‘邮差’全是他的功劳。”周叔安慰道，王向坤没有再说话，望向了车窗外。

　　他的眼里隐隐有泪水，可是男儿有泪不轻弹，他在心里暗暗下了决心，一定要替野猫报仇！

　　吕无病看了看表，快到下午四点了，小阮说的那个客人迟到了整整两个小时。

　　“早知道我们就不回来这么早了。”吕无病有些报怨道。

　　小阮淡淡地说：“沉住气，我们只要完成自己的任务就成了。”

　　吕无病点了点头：“这我明白，可是我很不喜欢天天呆在旅馆里，感觉就像是被软禁在这儿一样。”小阮也没看他一眼：“这种感觉我也有，只是我并不觉得有什么。”

　　正说着，门铃响了，小阮说一定是客人来了，吕无病小跑着去把门打开，门外站着的人竟然是苟森，吕无病心里有些失望，可脸上却露出了灿烂的微笑：“苟哥！”苟森一把抱住了吕无病说道：“吕兄弟，想死我了！”

　　吕无病自然不会天真地去相信这样的话，他拉着苟森的手：“苟哥，你是不知道，这些日子我真让这两个女人给弄疯了，赶紧地带我走吧。”他说这话的时候竟然并不避讳小阮，而小阮的脸上也没有露出任何的表情。


第167章 有意思吗

　　来的人是苟森，不是漆岩。这在吕无病来说还是有些失望的，他自己也说不清楚为什么会失望，或许他很想知道那盒子里到底是什么，有什么用吧。

　　不过吕无病又想，就算真是漆岩来了，那盒子里的东西如果很重要，那么他也不可能当着自己的面打开，自己还是无法知道盒子里面的秘密。

　　他望着这个对自己无比热心的苟森，心想，苟森来的目的又是什么？

　　苟森听吕无病对自己诉苦，说让小阮和菲菲给弄疯了，他笑了起来：“你小子可是生在福中不知福啊，谁都知道菲菲姐和小阮姑娘是一等一的美女，冰火两重天，都只恨自己不能够有机会一亲芳泽呢，你现在有美相伴竟然还怨气冲天，当心兄弟们埋了你！”

　　苟森说着悄悄看了小阮一眼，小阮仍旧很是平静，仿佛苟森说的话和她没有任何的关系。

　　吕无病听得出来，苟森这话也有拍小阮马屁的嫌疑，不过这也是很正常的事情，漆岩对那“小姐”的态度就足够说明问题了。

　　“苟哥，你是来带我走的吧？”吕无病故意问道。

　　苟森摇了摇头：“我听说你来了，所以来看看你。你现在可是‘小姐’的贴身保镖，我哪里还敢支使你呢。”

　　吕无病自嘲地笑了：“贴身保镖？有隔着几十公里贴身的吗？”小阮此刻才抬头望了吕无病一眼，苟森咳了两声：“‘小姐’让你出来办事，还派了小阮姑娘协助你，足以证明这件事情很是重要，说明了‘小姐’对你有多重视呢！”

　　吕无病没有再说什么。

　　“兄弟，没怎么听你咳嗽了呢！”苟森轻声问道。

　　吕无病说他才喝了几口酒的。

　　接下来大家都不说话了，场面有些尴尬。

　　小阮站了起来：“你们聊，我出去透透气。”小阮说罢就离开了房间，带上了门。

　　“苟哥，有件事情我想问问你，我已经憋了很久了。”吕无病说道。

　　苟森眯缝着眼睛：“兄弟莫非是想打听‘小姐’的事么？我劝你还是别打听，打听了我也不会说的，该你知道的时候她自己会告诉你的。”

　　“没劲，漆先生是这样，‘小姐’也是这样，我就是想知道自己到底在为谁工作，我们到底是做什么买卖的。不然我的心里真心没底，这做起事情来能够安心吗？”

　　吕无病还真的发起了牢骚，其实他这是本色出演，如果他真的对这些没有一点好奇，不闻不问的话，那才是真的奇怪。

　　苟森笑了：“好了，你只要知道我们是在做大事，挣大钱就行了，我可告诉你，上了‘小姐’这条大船可是比跟着我要有前途得多。”接着他压低了声音：“你该看得出来吧，我是跟着漆先生混饭吃的，而漆先生在‘小姐’面前也得忍让几分的。”

　　吕无病说道：“可是那个‘小姐’的脾气好怪的，不是个好伺候的主。”

　　苟森“嘘”了一声：“这话你可别和别人说，‘小姐’要是知道了，你可就糟了！”吕无病这才不再说什么，苟森拍了拍他的肩膀：“小兄弟，其实啊，凡事别太较真了，我们做这一切为了什么，都是为了钱，只要有钱赚，你管他那么多呢，俗话说，有奶便是娘，做好自己的本分，拿到自己应得的那份就行了。再说了，你现在可也有命案在身了，你还有其他道选么？”

　　吕无病不满地看了苟森一眼，那意思不是你苟森自己怎么会惹上命案。

　　苟森哪里不明白他的意思，苟森笑道：“你心里在责怪我啊？其实我也是没有办法的，就算我能相信你，可是别人呢？所以我才会逼着你拿出你的诚意来。”

　　吕无病叹了口气：“算了，咱不说这些了，苟哥，你真的只是来看看我那么简单？我想你应该还有别的什么事吧？”

　　苟森沉默了一下，才说道：“是漆先生让我来的，他让我来拿一个盒子，说是‘小姐’让你带来的。”吕无病摇了摇头：“那盒子我不能给你，‘小姐’说了，盒子我必须亲手交给漆先生。”

　　苟森苦笑道：“我也知道，可是漆先生此刻不在雷州，他有事情去了别的地方，可是盒子里面的东西对于我们来说很重要，所以他才让我亲自过来，就是怕你不会把盒子交给其他人。”

　　吕无病淡淡地说道：“对不起苟哥，你刚才也说过，我必须要做好自己份内的事情，所以‘小姐’怎么交代的，我就必须得怎么做，其实想让我把盒子交给你也简单，既然漆先生不在，那么你让他亲自给‘小姐’打个电话，然后让‘小姐’自己打电话给我，如果她同意让你带走盒子，我没有意见，否则，我还真不能把东西交给你！”

　　苟森说道：“这办法我们也想过了，可是‘小姐’的电话打不通，连菲菲我们也联系不上。这不是情况特殊么，所以漆先生才让我来，漆先生说……”

　　吕无病笑了：“要不这样吧，让漆先生给我来个电话，然后我和小阮合计一下怎么样？说实话，这事情我一个人还真不敢答应你呢。如果小阮也没有意见，又有漆先生亲自打的电话，我可以考虑把盒子给你。”

　　苟森愣住了：“就不能通融么？”

　　吕无病摇了摇头：“苟哥，你应该知道我的，我这个人认死理，一是一，二是二，虽然咱俩的交情不浅，可是这事情我真做不了主，还请你别为难我。”

　　“可是漆先生我也联系不上了，他有事情出去了，不方便开着电话。”

　　吕无病说那是他们的事情，他反正已经作了退让的。

　　就在这个时候，房间的门被推开了，漆先生和小阮走了进来，漆先生的脸上带着笑对小阮说道：“我没看错人吧，回去告诉‘小姐’，别再疑神疑鬼的了，吕兄弟可是我亲自考验过的，绝对信得过。”

　　说着他望向吕无病：“东西呢？”

　　吕无病没有回答，阴沉着一张脸。

　　漆岩拍了拍吕无病的肩膀：“兄弟，恭喜你正式成为了我们的一份子。”吕无病轻轻拿开了他的手：“这样做有意思吗？一次次的试探，既然根本就不相信我的话，我可以走！”

　　吕无病还真是说到做到，就朝着门外走去。

　　小阮一把抓住了他的胳膊：“行了，适可而止，我们保证这是最后一次了。”吕无病停下了脚步，这话从小阮的口里说出来似乎比从漆岩的嘴里说出来还有份量。


第168章 来头不小

　　奇邦制药有限公司，卢冠中的办公室两扇大门是敞开着的。阿四走了进来，把门轻轻关上，然后走到了卢冠中的办公桌着，卢冠中正在看着手中的材料，只是瞟了他一眼：“怎么了？”

　　阿四说道：“我听说警方的人一直在调查小姐。”

　　卢冠中微微点了点头：“嗯，这件事情我知道，我不会给他们接近小薇的机会。”阿四轻咳了一声：“那个沈医生好像和小姐还有着往来？”

　　卢冠中皱起了眉头：“阿四，在我面前你最好别给我耍小聪明，有什么说什么，我不喜欢打哑谜。我知道你对小薇的心思，但我还是那句话，你最好死了这条心，就算我不阻拦，小薇也不可能喜欢你，我答应过她，她有自己选择自己幸福的权利。”

　　阿四笑了：“卢总，我确实很喜欢小姐，我也知道自己配不上她，可是那个沈冤是什么来路您清楚么？”

　　卢冠中说道：“不是个医生吗？之前你不是查过他的底细？”

　　阿四摇了摇头：“不，他不是什么医生。之前我们确实查过他的底细，却让他给蒙混过去了。我告诉你吧卢总，这个沈冤不久前还在监狱服刑呢，就在我们雷州市二监。奇怪的事这段底子我们竟然当时怎么都没查到，而我们能够查到的却是他在其他的地方当医生的经历。”

　　卢冠中可是商场的老狐狸了，他哪里会不明白阿四的意思：“你是说这个沈冤的来历有些诡诈？”阿四说道：“何止是诡诈，一个服刑犯人，怎么能够把自己的底子洗得那么干净，若不是有人在监狱里见过他，肯定他就是当时关在三监区的神秘人的话，我也不会轻易地怀疑上他的。”

　　卢冠中淡淡地说道：“二监狱三监区？有意思，据我所知，那儿可是专门伺候一些有来头的主，看来这个沈冤还真是个人物，还查到什么？”

　　阿四叹了口气：“没有了，我花钱让人去调查他入狱的原因，结果二监狱竟然没有一点关于他的记载，卢总，你说他这该是什么样的背景。”

　　卢冠中心里明白，这个问题还用说吗？如果沈冤没有强大的官方背景的话怎么可能把底子一下就洗白了？

　　“你是说他接近小薇很可能是有目的的？”卢冠中提出了疑问。

　　阿四说道：“太有可能了，卢总，你好好想想，这些日子以来，警察喽，要么国安喽接踵而来，他们的目光可是全都聚焦在小姐的身上，而他们都被卢总你以小姐有精神问题为理由给拒之门外，他们自然就很可能另辟蹊径，直接想办法去接触小姐了。”

　　卢冠中站了起来，离开办公室，在办公室里走来走去，阿四也不再说什么，静静地看着烦躁中的卢冠中。

　　几分钟后，卢冠中停下了脚步：“绝对不能让他们从小薇的口中探出什么来，阿四，你去准备一下，这两天我们就出发，去美国，理由么，就是给小薇看病，先把小薇送出国，然后这边的事情我们再慢慢地处理，估计他们一时半会也不会查到我们的身上来。”

　　阿四点了点头：“好的，我这就去准备。”

　　阿四离开以后，卢冠中坐到了沙发上，长长地出了口气。卢冠中的心里很是郁闷，他知道自己的生意并不干净，可是犯得着又是警察又是国安的轮流着来么？他自己也清楚，卢薇的精神问题症结在什么地方，可是他也没有办法，假如真让警方向卢薇问话，卢薇很可能会把公司见不得人的秘密说出去。

　　“这个曾诚，死就死了，怎么还把我们给牵扯了进来？”卢冠中的心里充满了苦涩，他这可是躺枪！

　　卢薇在她家自己的房间里，手里拿着两条裙子比试着，约好了沈冤一起吃晚饭，眼看就要饭点了她得精心梳洗打扮一下才行。

　　电话响了，是卢冠中打来的。

　　当卢冠中听说她要去和沈冤见面的时候，卢冠中说道：“小薇，一会爸爸找你有事，你能不能打个电话告诉沈冤，改天再约？”卢薇不解地问他为什么，卢冠中也不知道该怎么向她解释：“不为什么，我真的有件大事要和你说，很急，所以你最好还是推掉这个约会。”

　　卢薇很不高兴：“不行，约都约好了，再有天大的急事你也得等我回来再说。”说罢她就挂掉了电话。

　　电话那头，卢冠中的脸色很是难看，他倒不是为了卢薇不听他的话生气，他心里恨的是沈冤，沈冤他见过，怎么看都已经是近四十的人了，竟然会让卢薇这样的着迷，为了沈冤，她甚至连自己的话都不听了。

　　可是卢薇既然已经决定了，他还真不能硬拦，他可是了解自己宝贝女儿的性格的，真要惹急了她肯定会和自己这个当爸的翻脸的。

　　卢冠中摁下了办公桌下的一个呼叫铃，不一会阿四就进来了。

　　“小薇要去见沈冤。”卢冠中说道。

　　阿四低下了头：“绝不能让他们见着，否则卢总该是知道后果的。”

　　卢冠中眯缝着眼睛：“可是怎么才能不让他们见着呢？”阿四说道：“如果沈冤突然遇到车祸，或是别的意外呢？”

　　卢冠中的心里一惊，脸上露出一抹恐惧的神色：“你可别胡来，沈冤来头不小，如果他真的出了什么事警方一定会死咬着不放的。”

　　“可是卢总，你还有更好的办法吗？现在咱们是伸头是一刀，缩头还是一刀，反正这一刀总要捱着的，与其被动挨刀，不如主动给他一刀，反正只要他们没有确凿的证据，他们也奈何不了我们的。”

　　卢冠中没有说话，他的眉头紧锁，在心里权衡着利弊。阿四说得没错，如果不这样的话自己还真不一定能够阻止那个疯丫头，总不能对自己的亲女儿下手吧？他叹了口气：“阿四啊，你有把握么？”

　　阿四说道：“没有谁做什么事能够有百分百的把握，所以我还真不知道怎么回答卢总的这个问题。”

　　卢冠中有些失望，他点了点头：“好吧，你按你的方式去做，记住，别给我惹出大麻烦就好了。”

　　阿四应了一声，然后就离开了。

　　阿四已经下了决心要除掉沈冤，一来是为卢冠中解除了后顾之忧，二来么也是为了卢薇，他一直都很喜欢卢薇，他甚至都在心里认定卢薇就应该是自己的，可是不知道哪冒出一个沈冤来，这让他很是郁闷，现在是个大好的机会，既然沈冤的来历有问题，那么趁机把他除掉也不失为一个很好的处理办法，只是这活必须干得神不知鬼不觉的。


第169章 后发制人

　　沈冤停好了车子，从车上下来。

　　他皱起眉头，下意识地往四周看了看，周围的人都在各自忙碌着，行人在匆匆而过，泊车员在指挥着车辆停靠，饭店门口的迎宾正一脸微笑地招呼着客人。

　　一切都很正常，沈冤并没有因为这样才松一口气，他相信自己的感觉，他感觉到有危险在慢慢逼近。

　　沈冤冷笑了一下，此刻他已经隐隐猜到了，自己约见卢薇一定是触动了某些人敏感的神经，他们这是要冲自己下手了。

　　既然有了警惕，沈冤自然不会把这点危险放在心上，只要小心应对，一定不会有事，而且在他看来这件事情说不好还是一个契机，假如卢薇知道有人想要对付自己，会不会对她有所触动，是不是更容易从她那儿打探到更多的消息？

　　沈冤走到了饭店的门口，迎宾小姐一脸的笑容：“欢迎光临，请问先生订座了吗？”沈冤点了点头：“卢小姐订的。”

　　迎宾小姐说道：“先生，请跟我来，卢小姐订的是霁云阁，进门左转第三个包间。”她把沈冤领到了里面的过道，然后微笑着指引。

　　沈冤点了点头，就向着那个包间走去。

　　沈冤走得很慢，那样子就像在闲庭信步。

　　而此刻在走廊右边第六个包间“彩云阁”里，卢薇正坐在桌子边上玩着手机，不时地望向门边，偶尔皱下眉头，嘟囔着，这个沈冤，怎么还没来啊？

　　沈冤已经走到了“霁云阁”的门口，他停下了脚步，然后掏出了手机给卢薇打了过去，卢薇很快就接听了电话：“你怎么还没来啊，别告诉我你不来了哈，为了和你吃顿饭我可是和我爸都闹翻了……”

　　她还没说完，沈冤说道：“我已经到了，现在就在‘霁云阁’的门口。”

　　“什么‘霁云阁’啊，是‘彩云阁’，你走错了，笨蛋！”卢薇嗔道。

　　沈冤冷笑一声：“没错，是‘霁云阁’，有人想我到‘霁云阁’，所以我得过来看看。”说罢沈冤挂断了电话。

　　卢薇愣住了，她一下子没有反应过来沈冤说的是什么意思。

　　那边沈冤已经推门走了进去，他才进去，就看到了卢冠中手下的那个阿四，除了阿四，房间里还有四个彪形大汉，两个站在阿四的身后，另外两个站在门边，此刻就在他的身后，其中一个把包间的门给关上了。

　　阿四望着沈冤，脸上露出了笑容：“沈大夫，我们又见面了！”

　　沈冤也不管身后的那两人，走到了桌边，拉出一张椅子坐了下来：“看来今晚这是鸿门宴喽？卢总呢，他没来吗？”

　　阿四淡淡地说道：“你真以为我们卢总闲得很，有事没事就只陪你吃饭么？”

　　沈冤叹了口气：“我记得你叫阿四吧？”

　　阿四眯缝着眼睛：“你的记性倒还不错。”

　　“说吧，把我骗到这儿来到底想干什么，有事赶紧说，我还约了卢薇吃饭呢。”沈冤的话让阿四的心里很是愤怒，自己摆出这架势难道沈冤是瞎子么，看不出自己想干什么？

　　阿四说道：“我只想请沈大夫跟我走一趟，我们卢总想见你。”

　　沈冤笑了：“看这样子你是想要绑架我了？”阿四冷冷地说道：“随便你怎么想，但你最好老实点，别惊动这儿的客人，也别惊动了小姐，否则我不介意让你死在这儿。”说罢他轮了下眼，沈冤身后的两个男人掏出了刀抵住了沈冤。

　　沈冤扭头看了看二人，然后又望向阿四：“现在我还真的有些好奇了，卢冠中到底做了什么见不得人的事情，那么害怕我和卢薇接触？”

　　阿四笑了：“看来你也承认了，你和小姐接触是带着目的的？”

　　包间的门突然被推开了，门边站着卢薇，卢薇的脸上带着愤怒。

　　阿四愣了一下，他望向那个关门的男子：“不是让你把门关上么？”

　　那男子一脸的委屈：“我关了，只是锁不了！”

　　阿四的脸上露出了笑对卢薇说道：“小姐，你怎么来了？”

　　“阿四，这是怎么回事，是你的主意还是我爸的意思？”卢薇寒着脸，慢慢走到了沈冤的身后，当她看到沈冤让两柄刀给抵着的时候她说道：“还不赶紧让他们把刀收起来？”

　　阿四的脸色变得有些难看，他咬了咬嘴唇：“小姐，我们这样做也是为了你好，这小子接近你根本就是不安好心，为了你，为了卢总，这小子不能留。”

　　卢薇听阿四这么一说，吓了一跳，看来阿四是想弄死沈冤啊！

　　卢薇说道：“我的事情不用你管，带着你的人滚蛋！”阿四的面上露出了狰狞：“小姐，今天这事儿可由不得你了，我不但不会放了这个人，恐怕连小姐你也得受些委屈。”说完他一歪头，身后的两人就冲着卢薇走来。

　　卢薇大惊：“阿四，你想造反啊！”一面往后退了两步。

　　就在这个时候沈冤动了，他双手分别抓住了身边两个汉子握刀的手腕，用力一掰，两把刀都掉到了地上，沈冤双手迅速箍住了二人的脖子，拉住二人的头用力一撞，两人哪里受得了，都撞晕了过去。

　　那两个走向卢薇的男子被震住了，可是沈冤却趁着他们发愣的机会冲上前去，两记掌刀把二人打倒在地。

　　“好嘢！”卢薇没想到沈冤“打架”这么厉害，竟然为他喝起彩来，阿四的脸色变得很是难看，他原本以为沈冤就算有官方的背景应该也不过就是一个小警察，可是没想到沈冤会有这样的身手。

　　沈冤走到了阿四的面前：“现在你还想绑我走么？”

　　阿四摇了摇头，苦着脸说道：“不想，想也没用，因为我做不到。”

　　沈冤笑了：“可我却想请你送我一程！”

　　阿四眯缝着眼睛，沈冤说道：“我知道外面你也有埋伏，我只是不想弄出太大的动静，那样对谁都不好，你说是吗？”

　　阿四望向沈冤：“你想多了，外面没有什么埋伏，不然早在外面就下手了。”沈冤摇头说道：“你不用骗我，外面的人之所以刚才没下手是因为你也不想搞出太大的动静，你想先把我诓来，如果能够逮住我，外面的人就可以撤了，如果没能够制住我，那么你会大方的让我离开，然后再让外面的人下手，我知道，外面的危险远要比这屋里要大得多，说不好暗中就会有一个黑洞洞的枪口在对着我。”

　　阿四的脸上很是吃惊，他没想到自己的布置竟然让沈冤识破了，看来沈冤比自己想像的要厉害得多，背景也更复杂得多。

　　此刻更震惊的人是卢薇，她没想到阿四他们会对沈冤起了杀心，原本她以为自己的父亲和阿四只是想吓吓沈冤，让他别再和自己接近。


第170章 违禁物品

　　卢薇走到阿四的面前，一把抓住了他的衣袖：“阿四，为什么？你们为什么要这么做。”阿四叹了口气：“他根本不是什么医生，他是警察，他是冲着你父亲来的，一旦公司的事情败露，你父亲就完了，卢家也完了！”

　　卢薇紧紧地咬着嘴唇，扭头望向沈冤：“他说的是，是真的？你真是因为要调查我父亲才接近我的么？”卢薇的心里很是难过，曾几何时，她早就对男女之间的爱啊情的失去了信心，可是见到沈冤之后不知道为什么，她竟然生出了一种莫名的感觉，一直以来她与沈冤之间都是她在主动，可她却没想到沈冤接近她并不是为了她，而是为了她的父亲。

　　沈冤微微点了点头：“他说得没错，我和你接触确实是为了工作，可是我从来没有欺骗过你什么，更没有说过一句让你误解的话，当然，我承认多少有一些利用的成分，可是我的目的并不是为了查你的父亲，我甚至都不知道你父亲到底做过些什么。”

　　阿四呆住了，他怎么也没想到沈冤会说出这样的话来，如果沈冤说的是真的那么自己今晚的行动就有些冲动了，可是此刻后悔也晚了。

　　卢薇的眼里有些泪光：“那你的目的是什么？”

　　沈冤的嘴动了动，他一下子不知道应该怎么说了。

　　卢薇说道：“你说啊！”

　　沈冤苦笑了一下：“我们查出之前你曾经堕过胎，是曾诚陪着你去的，我们想知道那个孩子是谁的，是不是曾诚的！”

　　阿四的脸都绿了，他可是清楚得很，只要提到那次堕胎的事情卢薇一准得发疯，可他的脸上又露出了惊讶，因为这一次卢薇并没有像以往那样歇斯底里，她用一种很复杂的眼神望着沈冤：“你是为了曾诚的案子接近我的？你们怀疑曾诚是我杀死的吗？”

　　沈冤并没有告诉他们自己真实的身份，再说了这次的行动他完全是在为警方打探消息，说自己是警方的人也不为错。他说道：“也不能这么说，在没有证据的情况下，警方不会随便怀疑一个人，之所以我接近你，是因为卢总一直都不给我们一个向你了解实情的机会。所以，如果我的作法伤害了你的话，我向你道歉！”

　　在沈冤和卢薇说话的当口，阿四想要溜向门边，却被沈冤给抓住了。

　　沈冤说道：“现在该是你跟我走了！”

　　他看了一眼卢薇：“我希望你能够告诉我，那个孩子到底是谁的？”

　　卢薇苦笑道：“如果我告诉你，我根本就没有怀孕，更没有堕胎你相信吗？”沈冤眯缝着眼睛，他感觉得出卢薇并没有说谎，可是这到底又是怎么一回事。可是阿四却目瞪口呆，原来他也并不知道这件事情。

　　“看来这顿饭是吃不成了，如果你愿意，我们找个地方坐下来，我会好好把这件事情告诉你的，不过我想求你一件事情。”卢薇望向阿四，沈冤放开了阿四。

　　卢薇说道：“能不能放我父亲一马？”

　　沈冤淡淡地说道：“不能，其实这不是能不能的问题，是我没有这个权利，每个人做错了事情，都必须自己去面对的，不过我可以给你父亲一个机会，他自己去自首，或许还能够争取到宽大处理。虽然我不知道他都做了什么，可是从阿四想要杀我灭口来看，你父亲的事情不会小，其实不管事大事小，我都没有权利徇私的，法不容情，否则它就形同虚设了。”

　　“好吧，我知道我不该提出这样的要求。”

　　她望向阿四：“送我们出去，然后回去劝我父亲，跟着我父亲一起去自首吧！”

　　沈冤的心里很不是滋味，可是同时也充满了疑惑。

　　卢薇的表现有着反常，此刻的卢薇好像与自己认识的卢薇判若两人。

　　沈冤的心里否则得又小心了几分，此刻他不方便和镇南方、陆放他们联系，已经撕破了脸了，假如此刻激怒了卢薇，或许就再也听不到卢薇说出她的事情了。另外还会逼着阿四的人狗急跳墙。

　　所以他只能答应给卢薇时间，让卢薇去说服卢冠中自首。

　　阿四陪着二人走出了饭店，一直到上了车沈冤才松了口气。

　　来的时候他就发现了，这儿充满了危险，可是他必须进去，当时他的心里也很紧张，很忐忑的，他担心那枪手会在他走进饭店前出手。没错，那时候他就已经预感到对方埋伏了枪手，否则他不会有那么强烈的感觉。

　　在这一点上沈冤和舒逸很相似，对于危机的判断几乎就没有出过错，这也是为什么他们俩可以说身经百战却又能够完好无损的主要原因吧，那种自我预警并不是什么天赋，而是长期以来在危险的环境里积累出的经验。

　　坐在副驾上的卢薇望了沈冤一眼：“我真没想到你会是警察。”

　　沈冤说道：“我也没想到事情会变成这个样子。”

　　卢薇苦笑了一下：“我父亲是个聪明人，可是有时候却会做傻事，我知道其实也不怪他，像今天的事情一定是阿四的主意。”

　　“你父亲到底做了什么？”沈冤问道。

　　“你真不知道？”

　　沈冤摇了摇头，他还真是不知道。

　　卢薇叹了口气：“如果我父亲知道你根本对于他的事情一无所知却让他把事情搞得这样一团糟的话，他一定会气死。不过经过了今晚的事情，这件事情是包不住了，我就告诉你吧，我父亲的公司是做药业的，你别看公司这些年都红红火火，可是前两年差点就倒闭了，濒临了破产的边缘。”

　　沈冤没有说话。

　　“你应该知道，现在的药品行业竞争很厉害，新品的研发、价格、渠道等等等等，我们的竞争都不存在太大的优势，甚至还处于了劣势，但我父亲不甘心公司就这样倒了，所以他听从了阿四的建议，接手了一批制剂加工订单，这才让父亲拿到了一笔资金度过了难关。”

　　她说到这儿，望向沈冤：“你知道那制剂是什么玩意吗？”

　　沈冤当然不知道，她继续说道：“是一种化学制剂，水溶液无色无嗅，却是剧毒无比。我父亲曾经向买家打听这玩意是做什么用的，他们却让父亲别多问，否则这钱有命找却不一定有命花。”

　　（《异闻档案》由 阡陌居 会员 无名 校对排版。版权归原作者所有，文本仅供试读，请勿用于一切商业用途）


第171章 阿四不简单

　　沈冤听出了端倪，这个阿四并不简单，从卢薇说的看来，卢冠中之所以会去接手这笔加工的业务，是这个阿四的建议，在卢冠中感到害怕想要弄明白是怎么一回事，想要退出的时候已经晚了。

　　阿四绑架了他和他的奇邦制药，公司确实度过了危机，甚至还挣了不少的钱，企业活过来了，成为了雷州市的纳税大户，龙头企业，可是卢冠中却已经是泥潭深陷。

　　沈冤突然刹车，把车停到了路边。

　　卢薇莫名地看着沈冤，沈冤掏出了电话给镇南方打了过去。

　　“南方，赶紧去，找到卢冠中和他的妻子，另外，安排一下人，抓住卢冠中身边的那个保镖阿四！”沈冤正说着电话，卢薇的情绪就激动起来：“你说话不算数，你答应给我爸时间，让他们自己去自首的。”

　　沈冤望着她：“既然这一切都是阿四在作怪，你觉得他会让你父亲去自首吗？他自己又可能会乖乖地束手就擒么？你应该知道他对付我的手段的，他甚至埋伏了枪手，如果不是刚才我警觉，让他送我们出来的话，很可能我就挨了黑枪，一个什么都敢做的人，他会有惧怕么？我后悔了，刚才就应该把他给抓住，我怕他会对你父母亲下手。”

　　沈冤这么一说，卢薇吓了一跳，她拉住了沈冤的胳膊：“那怎么办，沈冤，你一定要帮我，我不能让我的爸爸妈妈出事！”

　　沈冤说他也不希望卢冠中夫妇会出事，可是事已至此，担心也没有用，只能够看镇南方那边能不能抢在前面。他让卢薇赶紧给卢冠中打电话，让他们小心一点，等着国安的人过去，没见到国安的人别轻易离开他们的住处。

　　卢薇在打电话的当口，沈冤就掉好了车头，往卢薇家的方向开去。

　　镇南方接到沈冤的电话后马上就做了安排，他和小惠亲自带着人赶往卢家，又派出了一个小组去抓捕阿四。

　　“沈大哥就没有说别的吗？”小惠问镇南方。

　　镇南方摇了摇头：“他急急忙忙地说了两句就挂电话了，卢薇好像跟他在一起。”

　　沈冤此刻正专心地开着车，车速很快。

　　“你说，他真会对我爸妈下手吗？”卢薇真的很担心她的父母，沈冤轻轻“嗯”了一声，还有些话他没有说出来，他甚至怀疑阿四早就已经做了安排，一旦事情败露他很可能会对卢冠中灭口。

　　卢薇倒是给卢冠中打通了电话，卢冠中已经回到了家里，现在家里除了他们夫妇还有一个老妈子，卢薇让他们都呆在家里，无论谁来都别搭理，除非是自己和国安的人到了。卢薇心想就算是阿四他们先赶到，只要家里不开门，阿四他们也不能把卢冠中夫妇怎么样。

　　想到这儿她才长长地松了口气。

　　沈冤的心里一直有些自责，他怎么不早一点想明白这一节？

　　不过他又想起来了，那个时候卢薇不是还没有说及化学制剂的事情，但自己也应该看出阿四是个不简单的人。

　　车子驶进了小区，镇南方他们的车子也跟着到了。

　　沈冤的心里有一种不祥的预感，卢冠中夫妇很可能已经出事了。

　　“路上遇到了交通意外，我们绕行的，耽误了些功夫。不过我之前给凌力打了电话的，让他请辖区派出所的同志先过来，也不知道他们到了没有。”镇南方说道。

　　不过看来派出所的人还没有来，沈冤和镇南方他们向着卢家走去，卢薇焦急地跑在前头。

　　卢家的大门是紧紧地关着的，卢薇用力地敲了敲门。

　　沈冤轻声问道：“你没钥匙吗？”卢薇这才回过神来，在她的坤包里翻着钥匙。总算把钥匙给摸了出来，她的手在颤抖着，她那么大力敲门，家里却根本就没有一点反应，她的心里自然会很不踏实。

　　门打开了，几人忙冲了进去。

　　客厅的地板上躺着一个妇人，是卢家的保姆秦妈，她的额头上还流着血，还有气，应该是让人用什么钝物打晕了。

　　哪里有卢冠中夫妇的影子？

　　卢薇把整个家里都找遍了，叫得嗓子也有些嘶哑，她的眼泪都急出来了，无助地拉住了沈冤的胳膊：“我爸妈不见了，一定是阿四让人把他们给劫走了。”

　　沈冤轻轻拍了拍她的肩膀：“沉住气，别着急，我想他们目前暂时还是安全的，放心吧，我们会想办法把他们救出来。”

　　镇南方让人去调小区的监控，看看能不能找到一点线索，小惠则在给秦妈包扎创口，然后掐着她的人中，看看能不能把她弄醒，她应该能够知道些什么。

　　卢薇却认为沈冤是在安慰她，卢冠中夫妇都已经被抓走了，怎么可能是安全的呢？沈冤苦笑道：“假如阿四他们要对你父母下毒手会费那么大的劲把他们弄走么？恐怕现在我们见到的该是你父母的尸体了。他既然掳走了你父母，说明他们还有些利用的价值，在他还没有充分让你父母发挥利用价值之前是不会伤害他们的。”

　　沈冤的话很有道理，镇南方也安慰道：“我们的人已经撒开去找了，相信要不了多久应该就能够找到。”

　　就在这个时候，两辆警车在院外停下，是派出所的人到了。

　　领头的是一个四十出头的中年人。

　　“请问镇处是哪位？”他一进门就问道。镇南方望着他，微微一笑：“我就是镇南方。”那中年警察愣了一下，他怎么也没想到市国安反恐处的处长竟然这般的年轻，他向镇南方敬了个礼：“我是永丰路派出所副所长乔继安。”

　　然后伸出手去，镇南方和他握了握手：“乔所，你们怎么现在才到？”镇南方的话语里带了几分责备。乔继安的脸上露出尴尬的神情：“路上遇到点麻烦，耽搁了一会。”

　　镇南方皱起了眉头，自己来的路上遇到了前方车祸，车子是绕行过来的，这才导致自己距离卢家比沈冤他们要近了许多，却同时赶到，严格说派出所就在辖区内，理应是最早到才对，而派出所出警的时候竟然也遇到了麻烦。这些会是偶然吗，镇南方觉得又不太像。

　　“你们遇到了什么麻烦？”镇南方问道。

　　乔继安叹了口气：“一个老头摔倒了，碰到好心的小年轻就扶了他一把，他竟然还讹上了人家，两人便扯起皮来，路上就堵了好些人，我们原本是想绕道的，谁知道却让那些围观的群众围住了，说是让我们去帮着评评理。唉，这理怎么评啊，根本就是公说公有理，婆说婆有理的事儿。”


第172章 秦妈醒了

　　王向坤靠在沙发上拿着小挫刀修着指甲，他很爱惜他的一双手，包括手指甲。

　　他的双脚就搭在茶几上，微微地摇动着。

　　陆放从房间里出来，到了客厅看到王向坤就样子，他咳了两声：“能把你那双蹄子给放下来吗？我说你老大个人了，坐没坐相，站没站相的。”王向坤斜了他一眼，双脚并没有动：“这晚饭实在是太难吃了，淮南菜不像淮南菜，本帮菜不像本帮菜，还有那土豆丝炒得欠火候，饭也略硬，这样很伤肠胃的！”

　　陆放没好气地看了他一眼，然后在旁边的沙发上坐下：“有得吃就不错了，还挑三拣四的，小心唐柔听了剥了你的皮，那丫头的脾气你不会不知道吧？人家听说你来了，赶紧从雷州赶到了久远，就是为了给你做顿饭，你还发牢骚。”

　　王向坤听陆放提及唐柔，他下意识地看向唐柔的房间：“好吧，我不说了，这姑奶奶我可惹不起，咱哑雀，咱闭嘴！”

　　陆放说道：“把你的这些收拾了，马上出去一趟。”

　　王向坤望向陆放：“有任务？”

　　陆放点了点头：“沈冤那边出了点状况，卢冠中被绑架了，估计是他的手下阿四干的，另外沈冤在电话里说，这个阿四不简单，来头可疑，手底下好像还有枪手，追踪你最在行了，设法查到阿四和卢冠中的下落，解救卢冠中，把那个阿四给带回来。”

　　王向坤已经部了起来，他望着茶几上他的那套修指甲的工具：“你帮我收一下吧，我这就过去。”陆放“嗯”了一声：“记住了，不到必要的时候，不许下狠手，别每次都让我给你收拾烂摊子。”

　　王向坤笑了，却没有说什么，径直就要出门。

　　“对了，如果可以，你再看看能不能找到刀小刀，刀小刀能抓就抓，抓不住就只能把他给除了，这是个不安定因素，不能让他再伤害无辜的人。”

　　王向坤扭头望向陆放：“放心吧，只要他敢露头，我一定把他给你弄回来。”

　　望着王向坤远去的身影，无奈的笑了，王向坤，野猫和陆放三人是最早的组合，三人之间配合默契，也建立了很深的情感。

　　三个人里，野猫行事稳重，心思慎密，是情报搜集的一把好手。王向坤长于跟踪、寻找，一手飞刀的绝活更是漂亮，是个行动力很强的人。陆放呢，说不出他有什么出彩的，可是无论哪一方面他都能够做得很好，当然，最突出的是他对团队的领导力，他带的团队可谓是精英中的精英，出色地完成过很多的重大任务。

　　王向坤开着一辆白色的JEEP就向着雷州去。

　　路上他给沈冤打了个电话，询问了具体的情况。

　　他并没有打算去见沈冤和镇南方他们，他向来都喜欢独来独往，已经习惯了这样的行动方式，而且他在暗处，很多事情办起来都要容易和方便得多。

　　王向坤喜欢一身黑色的打扮，他还有着一个很响亮的名号，“夜隼”。

　　他自己说过，他是一个属于黑夜的人，是黑夜中的鹰。

　　挂了电话，王向坤就在心里盘算着，从时间来看，劫走卢冠中夫妇的应该是阿四的人，但阿四不可能亲自去。阿四当时正在谋划着怎么除掉沈冤，沈冤他们离开饭店之后就直接奔卢家去了，而且一路上沈冤的车子开得很快，阿四应该是赶不急的。

　　阿四在伏击沈冤之前早就做了布置，一旦不能除掉沈冤，那么就劫走卢冠中，这说明阿四已经怀疑了沈冤的身份，对沈冤的袭击失败，他就会败露，紧接着警方的人就会找上卢冠中，到时候他的秘密也就不保了。再有，他没有直接杀卢冠中灭口，那说明他还想从卢冠中身上得到什么好处，又或者最后用卢冠中当挡箭牌，作为与警方谈判的筹码。

　　王向坤相信阿四一定会去和劫走卢冠中的人会合的，可是他们会选择在什么地方碰头呢？

　　王向坤换出手机，打开了地图，瞟了一眼，他觉得阿四和他的手下应该就在从他伏击沈冤的那个饭馆到卢家的这条路上会合，可是这条路大约十四公里，那个会合点最可能是什么地方？会合了以后他们又可能往哪走呢？

　　“沲海，你查一下卢冠中名下还有什么其他的房产，另外，那个阿四的底我想你应该已经开始查了吧？有消息通知我，特别是阿四有没有在雷州购置产业。”王向坤向沲海求助，沲海说道：“阿四的来历查不出来，只知道他在奇邦制药用的名字叫岳阿四，是卢冠中的保镖兼私人助理，在公司里没有担任要职，平素是个相对低调的人。至于其他的信息，再给我一点时间，估计在你进雷州的时候我应该能够有新的发现。”

　　挂了电话，王向坤喃喃自语：“看来这个阿四是个小心谨慎的人，那么就算卢冠中在雷州有他处房产他也不会把卢冠中夫妇藏到那儿去，更不可能藏到自己名下的产业里了。如果我是他……”

　　他一面开车，一面假设自己如果是阿四会怎么办。

　　秦妈醒来了，她除了受了一点皮外伤之外，并没有什么大碍。

　　卢薇拉住了秦妈的手：“秦妈！”秦妈应了一声：“小薇，卢总和太太，唉……”卢薇摇动着秦妈的手：“我爸妈到底怎么了，你倒是说啊。”

　　秦妈这才说道：“你打电话来以后，卢总好像很紧张，他让我赶紧帮着太太收拾东西，他说摊上点事，不想连累太太，希望太太能够带上你马上离开雷州，他说他早就有了安排，只等你回来就让人把你们送出去。”

　　沈冤和镇南方对望了一眼，看来卢冠中并不傻，他也早已经留了一手。

　　“后来呢？”卢薇急忙问道。

　　秦妈叹了口气：“我就帮着太太收拾东西，可是太太却死活都不愿意听卢总的，她说她是不会扔下卢总的，她还说，既然是一家人，那就应该是有什么样的风雨都一起担当，卢总说，就算她不为自己考虑，也该为小薇你考虑，他说走到今天这一步为的是什么，不就是想自己的妻子，孩子能够过好的生活，能够幸福吗？”

　　秦妈说卢冠中终于说服了自己的妻子，然后他不知道给谁打了个电话，说是让那人先来接妻子走，卢冠中知道卢薇此刻正和沈冤在一起，他说只能等到时候让那人自己和卢薇联系了，他的想法是让妻女到国外去躲一阵子，待他的事情了结了再回来，他已经在国外给妻子和女儿弄了一个账户，存入了一大笔钱，足够她们过下半辈子了。


第173章 沲海的新线索

　　王向坤把车开到了河西路口，这儿是从沈冤他们吃饭的饭馆去往卢薇家的必经之路，而河西路口这地方又能够直接经河口高架桥上外环插入高速。

　　王向坤觉得阿四应该不会再继续呆在城里，自己能够想到清查卢冠中与阿四在雷州的其他房产阿四这么小心谨慎的人不会想不到。

　　所以王向坤觉得阿四更可能是想办法出城，毕竟他的手里还攥着卢冠中夫妇，留在城里的目标就太大了。从地图上显示，阿四要出城的话，河西路口是最佳选择，他们能够以最快的速度逃离，赶在警方布控之前，撤离雷州市。

　　阿四能够提前做好绑架卢冠中夫妇的准备，他一定也把撤退的路线给考虑好了的，王向坤是追踪的高手，对于阿四的逃跑他也算无遗漏。

　　他相信自己的判断不会错，可是自己赶到雷州已经是事发之后一个半小时以后了，阿四他们应该早就已经出了外环，上了高速。

　　王向坤开着车上了河口高架桥，他准备模拟一遍阿四他们逃跑的路线，他很善于在实践中揣摩被追踪者的心态，当然得以被追踪者的性格作参考。

　　沲海打来了电话，他查到了卢冠中在雷州的所有房产，不过王向坤说已经用不着了，沲海很了解王向坤，这是一个很骄傲也很自负的人，不过也确实是一个有本事的人。

　　“王哥，另外一个消息对你应该有用。”沲海在电话里笑着说道。

　　王向坤淡淡地说道：“赶紧地，别给我卖关子。”沲海说道：“那个阿四在一年前曾经在仁安县城买了一个小农庄，搞度假村，不过用的不是他自己的名字，而是他的一个叫包亚运的手下的名字。”

　　“你能确定？”王向坤的心里一喜，仁安县不正是上高速后所经的雷州市的邻县么？与雷州市仅有五十多公里，开车也用不了太多的时间。

　　沲海说道：“应该能够确定，包亚运是阿四底下的一个打手，四肢发达，头脑简单，他的家就在仁安县，家里很穷，虽然跟了阿四以后是找了些钱，可是想要吃下那个农庄却根本不现实，那个农庄最后的成交价约四百万，根本不是包亚运能够承受的。所以最大的可能性包亚运只是背了个名，真正的买家是他的老板阿四。”

　　王向坤有些激动：“谢了，回头哥请你吃大餐。”

　　沲海却担心地说道：“王哥，你不会想一个人就去仁安吧？”王向坤反问道：“有问题吗？”沲海想说什么，但想了想还是不说了，王向坤向来自负，自己若是说点什么惹他不高兴可不是什么好玩的，这位爷的脾气不好，就连陆总有时候也拿他没有一点办法。

　　再说了，王向坤可是艺高人胆大，或许这些小角色还真没让他看在眼里。

　　挂了电话，沲海去找了陆放，他必须要把这件事情告诉陆放，就算是要劝阻王向坤别鲁莽那也得由陆放去说。

　　陆放听了以后眯缝着眼睛：“由他去吧，就算他不能拿下阿四那伙人，全身而退总是没有问题的。”沲海点了点头：“就怕他一次不成功，阿四他们就会逃掉了。”陆放笑了：“除非不让向坤给咬住，否则天涯海角他们能逃得掉么，别忘记了，向坤可是追踪的天才。”

　　沲海出去了，陆放还是给王向坤去了电话，对于王向坤的身手以及追踪的技能他有信心，可他还是提醒王向坤注意安全。老话说得好，双拳敌不过四手，好汉也架不住人多，谁知道阿四那边是个什么情况。

　　“你就放心吧，我有分寸的，搞不过我坚决不会硬来，会寻求支援的。”王向坤笑着说，他知道陆放是关心他，也是一片好意。

　　陆放叹了口气：“那就好，野猫走了，现在我就剩下你这么一个一起出生入死的好兄弟了，我不希望你有什么事。”王向坤咳了两声：“陆放，你什么时候学会多愁善感了？好了，我会小心再小心的，挂了。”

　　王向坤挂断了电话。

　　他的内心里还是很感动的，陆放对他的关切也溢于言表。

　　他不由得想到了野猫，轻轻地叹了口气，双手握紧了方向盘：“老猫，我一定会给你报仇的！”

　　雷州市警察局刑警队。

　　刘小露闯进了凌力的办公室。

　　虽然已经是晚上了，可是凌力还在办公室里忙碌着，他在安排警力全市范围内搜捕阿四。

　　“怎么会这样？”刘小露很是不满：“国安那边是怎么搞的，让他们帮着调查一下卢薇的事情，就搞得这样鸡飞狗跳的，还闹出了绑架案。”

　　凌力斜了她一眼，办公室里还有着其他的同事在，刘小露说话却这样的口无遮拦。刘小露这才发现自己说错了话，她有些尴尬，凌力对正在听他布置任务的两个年轻警察说道：“你们先去吧，有什么事情及时汇报。”

　　两个年轻警察离开了，凌力关上了门，瞪大眼睛望着刘小露：“你是搞什么鬼？大声嚷嚷什么？”

　　刘小露一屁股坐到了沙发上：“你冲我凶什么，有本事冲国安那帮人凶去，我只是觉得窝囊，你说现在我们办的这叫什么案啊。”凌力没好气地说道：“刘大小姐，你可别搞错了，我才是刑警队长，你是法医，你最好回到自己的工作岗位上去，查案的事情我劝你还是少管的好。”

　　刘小露很生气地说道：“凌力，你这说的什么话？对，我是法医，可是我也是专案组的成员之一，自然有权利协助办案。”凌力很是无奈：“好了，我说错话了还不行吗？我只是想告诉你，很多事情并不是你想当然的那样，国安那边已经通过气了，今天的事情不怪他们，是早有预谋的一次突发事件，事情是这样的……”

　　凌力这才把沈冤与卢薇见面，然后发生的一切说了一遍。

　　刘小露听完皱起了眉头：“这么说来这个阿四是发现了那个沈冤可能是警察，所以才会想着向沈冤下手的？他是替我们背了过？”凌力叹了口气：“是的，不过我真没想到阿四竟然通过卢冠中控制住了奇邦制药，卢冠中根本就成了他手里的一个提线木偶。”

　　“你现在打算怎么办？”刘小露问道。

　　凌力说他已经安排了大量警力，全市搜查，一定要找到阿四，解救卢冠中，这也是市领导和局领导的意思。

　　刘小露冷笑一声：“我要是那个阿四，我可不会老实地呆在雷州等着你们来抓！”


第174章 变心的女人

　　“常青藤”休闲度假山庄就是沲海说的，那个以包亚运的名字在仁安县买下的农庄，是包亚运的姐姐包月娥在经营。

　　这儿距离县城有五公里的路途，平时县里的人逢个节日假日的也会带了一家人到这儿来，在湖边搞搞烧烤，然后租上游泳的用具下水去玩玩，又或者就在湖边打打麻将，享受这大自然的清新空气。

　　这一年来，包月娥还是挺用心的经营着，她的丈夫罗鸿儒则是她的帮手。

　　因为这个度假村，包家的小日子得到了很大的改变，原本在村里包家的穷可是出了名的，现在不一样了，就拿包月娥来说，穿金戴银不说，还整了部面包车，别看这车子不入流，在农村却是个大物件。

　　俗话说，吃水不忘挖井人，包家能够有这样的好生活全得亏了包亚运和他那个慷慨大方的老板，四哥！

　　一直以来包月娥都只是听包亚运四哥长四哥短的，今天终于可以见到这个四哥了。包月娥没想到这个四哥竟然这么年轻，而且看上去很帅也很酷，比起自己的那个男人来可是一个天上一个地下。

　　罗鸿儒比包月娥大九岁，今年刚刚满四十，不过看上去却像是五十的人。虽然名字听起来很是儒雅，谈笑有鸿儒，往来无白丁，可偏偏他自己就是个白丁，甚至连自己的名字都不怎么会写，他常常怪自己的爹妈为什么要给他起这么一个复杂的名字，村里有一个叫丁一的，整个名字只有三划，多简单多方便。

　　罗鸿儒能够娶比自己小九岁且有些姿色的包月娥，是因为他的家境是村里相对富足的，当年包月娥的父亲包老头得了病住院，包家家徒四壁，根本负担不起治病的钱，只能在村里想办法，罗家便打起了包月娥的主意，说是只要她愿意嫁给罗鸿儒，那么包老头治病的钱罗家就出了，包月娥为了救自己的父亲便答应下了这门亲事，罗家也兑现了他们的承诺，出钱给包老头治病，后来包老头的病治好了，包月娥也成了罗鸿儒的媳妇。

　　罗家在村里说是富足也只是相对的，罗鸿儒结婚，包老头看病，罗家的那点家底也全都空了。所以包月娥到罗家还真心没有享过什么福，倒是里里外外一把手，当起了家来。

　　包月娥原本是个心比天高的女人，无奈一般这样的女人命都薄如纸，她只能暗自叹息自己投错了胎，生错了时候。

　　结婚以后罗鸿儒对她是不错的，可是偏偏罗鸿儒在那方面又无法让她真正感受到一个做女人的欢愉，这更让她光火，常常对自己的这个丈夫呼来喝去的，好在罗鸿儒的脾气好，无论她怎么发火，他总是眯着个眼睛笑，生怕自己说错什么再惹得女人不高兴。

　　“你跑来厨房做什么？都说了，让你去后山那边准备一下，一会四哥他们吃过饭就领他们过去歇息。”包月娥正张罗着晚饭，见罗鸿儒来，她没好气地说道。

　　“月娥，我这心里很不踏实，我怎么看都觉得那个四哥不是好人，还有，他带来的那一男一女，还是绑着的，亚运亲自领人看着，你说这万一有什么好歹我们是会摊上官司的。”罗鸿儒虽然也没见过什么大世面，可是却不笨。

　　包月娥白了他一眼：“四哥不是说了么，那两口子欠着他的钱不还，他只是想给他们一点颜色，让他们乖乖还钱，四哥还说啊，如果他们还了钱，他还会投一笔给我们，让我们把生意做大呢。我说你一个大男人的，怎么做点事情总是这么胆小？”

　　“我，我只是怕到时候吃官司嘛。”罗鸿儒还是不放心。

　　包月娥淡淡地说道：“你要怕你就回家去，到时候一定不会连累到你的，你也有一个月没回去了，干脆就今晚走吧。”罗鸿儒愣住了，包月娥竟然在这个时候想撵他走，他的脑子里浮现出包月娥见到那个四哥时的样子，很是妩媚。

　　罗鸿儒的脸有些胀红：“我不走，我留下来帮衬着你。”

　　包月娥冷笑道：“帮衬我？你是想留下来看着我吧？别以为我不知道你那点小九九，你整天都怀疑我和这个男人那个男人有点什么，只是你不敢说罢了。”罗鸿儒的嘴唇微微发抖，他心里还真担心这事儿，他恨自己怎么在那事上就不行呢，每次包月娥都还没有开始自己就结束了。

　　他打心眼里觉得对不住包月娥，可是这种事情他又能怎么办？他去县里看过大夫，大夫说这毛病应该是心理的问题，说只要他愿意配合治疗应该是能够好转的，可是那就得在县里呆上十好几天，他还真放心不下包月娥。

　　“行了，你就回家去吧，这儿反正你也帮不上什么忙的，再说了，你要是坏了四哥的事情，到时候可就不好玩了，你也看到了，四哥手下这帮子人可不是你能够惹得起的。去吧，我还真怕你把四哥给得罪了。”

　　包月娥撵着罗鸿儒，她现在满脑子都是那个四哥，她也知道这样太明显了，罗鸿儒一定会难过的，可她管不着，她甚至希望四哥能够带着她离开这个鬼地方和这个根本就不中用的男人。

　　她觉得就算罗家曾经有恩于包家，她这几年在罗家做牛做马地操持着那个家已经算是还了债了，现在不是她对不起罗家，是罗家对不起她。

　　罗鸿儒叹了口气：“月娥，你就真那么想我走吗？”

　　包月娥冷笑道：“是又怎么样，其实有的事情我并不想做得那么绝情，可是你偏偏就看不了事，你自己主动离开不就好了吗？那样大家也不必撕破了脸，里子是里子，面子是面子的多好。你也应该看到了，四哥对我的好，你觉得你有哪一点是可以和人家比，可以跟人家争的？”

　　罗鸿儒还真没办法和人家相比，人没人家年轻，也没有人家有钱，而现在他们两大家子的好日子可以说都是人家给的。

　　他没有再说什么，扭头就走了，只是他的脚步有些轻飘，他的心里充满了苦涩，也充满了一种浓烈的恨意。走出几步，他停了下来，又看了一眼包月娥，包月娥在忙着她给四哥准备的晚饭，看都不看他一眼。

　　他绝望了，他咬了咬牙，心里暗暗发誓，他一定会让包月娥后悔的！


第175章 可怜的男人

　　王向坤把车停在了一个路边的小旅馆门口，这样的小旅馆在国道上很多，隔上几公里都能够看到一个，专门是做来往车辆的生意。

　　当然，这种小旅馆有一些是有着灰色的经营项目的，那些常年出门在外的司机耐不住寂寞，就会停下车来，以很低廉的价格，释放他们那原始的欲念。

　　王向坤自然不可能是这样的人，他之所以把车停在这儿是想问清楚那个“常青藤”度假村的具体位置。

　　虽然他的车上，手机上都有导航系统，可是“常青藤”这样的小山庄地图是根本是没有的。

　　“年轻人，住店啊？”一个矮胖的中年人微笑着走上前来，王向坤能够闻到来自中年人腋下的一股子味道，王向坤下意识地往一旁让了让：“打听个地儿。”见王向坤这样子，原本中年人的心里就有了不悦，再听说他并不是住店，而是问路的，中年胖子脸上的笑容就彻底的消失了。

　　“我想请问一下‘常青藤’度假村怎么走？”王向坤的脸上露出一抹微笑，手里也多了一张百元的大钞。

　　果然钞票的力量是无穷的，原本已经没了笑容的中年胖子又重新笑了起来，他伸手抓过王向坤手中的那张钞票：“‘常青藤’啊？不远不远，喏，你看到那条路了吗？沿着那条路往里开，先经过大禹村，然后大约四十分钟就能够到了。”

　　王向坤道了谢，然后就回到了自己的车上。

　　就在他发动车子的时候，中年胖子跑上来：“小兄弟，我看你是爽快人，这样吧，如果你再给我二百块，我就告诉你一个秘密，我想对你一定有用，肯定值那二百块。”

　　王向坤眯缝着眼睛，他的心里也有几分好奇，这个中年胖子说的秘密到底是什么。他又掏出了两张百元面额的钞票递了过去。

　　中年胖子说道：“大约一个半小时前进去了两辆车，一辆越野车，一辆面包车，车上的人都不是善茬。”他靠近了王向坤，身上那味又冲进了王向坤的鼻子里去，王向坤有些想要呕吐，但他还是忍住了，此刻他已经猜到，中年胖子说的那两车人应该就是阿四他们了，他的心里也隐隐有些兴奋。

　　“兄弟，也就是你耿直，换了别人我还真不告诉他呢，刚才我无意中发现，他们其中一个满脸络腮胡子的男人身上还有枪呢。”中年胖子压低了声音。

　　王向坤微微点了点头：“你告诉我这些就不怕他们找你麻烦？”

　　中年胖子不好意思地笑了：“我相信兄弟你是不会出卖我的，反正按我的意思，你最好还是别去了，这万一撞到一起，谁知道他们是人是鬼。最好还是在我这儿住一宿吧，我这儿不贵的，二百元一宿，还包晚餐，当然，如果想找小妹，那得另外付钱，付多少那就是你们自己谈了。”

　　原来他还是想拉王向坤的生意。

　　王向坤拒绝了他的“好意”，开着车子离开了。

　　中年胖子叹了口气，摇了摇头：“我可没有骗你，是你自己要去送死，那没办法。”

　　“老板，那些人真的有枪？”一个小伙计凑上前来，中年胖子瞪了他一眼：“当然，我怎么可能看错，反正那些都不像好人。”小伙计说道：“那我们报警吧。”中年胖子一巴掌拍了小伙计的脑袋一下：“报你妈的头啊，我警告你小子，可别多管这闲事，给老子惹大麻烦。”

　　小伙计不解地问道：“那你又告诉那个人。”

　　“还不是因为他给钱吗？再说了，我看他掏钱这么爽快，当然想把他给留下来了。去去去，干活去，对了，小桃来了吗？”

　　小伙计色色地笑道：“在你的屋里等着呢。”

　　王向坤直接开着车去往“常青藤”，那儿是个度假村，直接找上门去反而不容易惹人怀疑，虽然就他一个人感觉是有那么点怪。

　　“常青藤度假山庄”的牌子果然就在前面，突然一个男人跳到了路中间，拦下了他的车子。

　　王向坤忙停下了车，伸头望向那男人。

　　男人大约四十多岁的样子，看着应该是本地人，倒也面善老实。

　　他也正打量着王向坤：“你去哪呢？今天山庄不对外营业。”王向坤笑了：“你怎么知道它不对外营业？”男人说道：“因为我就是这山庄里的人，老板娘是我婆娘。”

　　王向坤愣了一下，这男人说老板娘是他的婆娘，莫非他就是包亚运的姐夫？可是这大晚上的他不在山庄里呆着，跑这公路上来做什么，专门来拦车子不让进的吗？

　　“我不相信，老板娘真是你老婆？”王向坤提出了置疑。

　　男人正是罗鸿儒，他用力地点了点头：“当然，至少现在还是的，可是以后就不好说喽！”

　　王向坤索性熄了火，他知道这个男人的身上一定有什么故事，从他说话的语气看来他对包亚运的那个姐姐很是不满，应该是感情上出了什么问题吧。

　　他又联想到了阿四他们的到来，王向坤当然知道，其实这个山庄根本就不是包家的，真正的主人应该是阿四才对，一定是包亚运的姐姐和那个阿四之间发生了什么事情，所以这个男人才忿忿然从山庄出来。

　　反正这是个机会，是自己溜进山庄的机会。

　　他递给男人一支烟：“那你现在准备去哪呢？”

　　罗鸿儒说他准备回村里去，回家去，眼不见为净。他的心里也很是憋屈，一个男人最不能够容忍的是什么，不就是被自己的老婆赠送绿帽子么，可是他明明知道包月娥想要干什么却没有一点脾气，一来包月娥向来强势，他拧不过包月娥，二来就是他知道那个四哥和他手下的那些人都不是什么好鸟，俗话说，好汉不吃眼前亏，他可不会蠢到现在为了包月娥去以卵击石。

　　王向坤和罗鸿儒竟然聊上了，罗鸿儒根本就是一个老实巴脚的农民，哪里有王向坤的那些道道儿，几句话下来，他肚子里的那些话儿就倒得差不多了。

　　此刻在罗鸿儒的眼里，王向坤俨然已经是知心的朋友了，他甚至还想拉着王向坤跟他一道去喝了几杯呢。

　　王向坤咳了两声：“我说老哥，你就真打算这样忍了这口气？”


第176章 说服老哥

　　是可忍，孰不可忍。

　　王向坤之所以这么一问其实也是想激罗鸿儒一下，毕竟罗鸿儒怎么说也是包月娥的丈夫，他是完全可以自由出入“常青藤”度假山庄的，假如罗鸿儒找个借口领自己进去的话，那么事情就好办多了。只要不是遇到包月娥，其他人也不会去想着盘查老板娘的丈夫。

　　而包月娥呢，此刻一门心思放在阿四的身上，估计对她自己的这个丈夫也不会放在心上了。

　　罗鸿儒的眼里带着血丝，而他的心才真正的在滴血。

　　虽说包月娥嫁给他，他们老罗家有点趁人之危的嫌疑，可是那也是在老包家最危难的时候，而且老罗家的那点家底也是掏空了的，在这一点上老罗家没有一点对不起老包家。

　　这些年来，罗家也把包月娥给捧着供着，整个罗家都交给了她，而罗鸿儒自己更是对这个媳妇百般的呵护，含在嘴里怕凉了，捧在手里怕化了。罗鸿儒是个男人，怎么可能没有男人的脾气，他之所以没有发火，一来是他畏惧阿四等人的凶狠，二来是他对这个老婆的疼爱。

　　“可我能怎么办呢？我想报警，可是想着到时候月娥和亚运也会跟着受苦，唉，我真不知道我应该怎么做了。”罗鸿儒满面的愁容。

　　王向坤眯缝着眼睛：“报警？为什么？”

　　罗鸿儒这才发觉自己可能说错话了：“没，没什么呢，我只是随口说说的。”王向坤知道他一定对自己心存着戒备，王向坤笑了，又递给他一支烟。

　　“老哥啊，不是我说你，一个大男人的，说话做事应该爽爽快快的，哪有你这样吱吱唔唔的，我就算想帮你也不知道应该如何帮啊。放心吧，兄弟知道你在顾虑什么，我保证到时候不会牵扯到你那媳妇和小舅子的。”

　　罗鸿儒不曾想王向坤竟然这么贴心，一下子把他心里的事情给说破了。这样一来他反倒有些尴尬了：“老哥我没什么文化，大兄弟，你别和我一般见识。”王向坤叹了口气：“往上数两辈，我祖上不也是农民？”

　　罗鸿儒笑了，王向坤还真是个会说话的人，王向坤的和善，让罗鸿儒对他的戒心也打消得差不多了。

　　“是这样的，这帮子人根本就不是什么好人，你是不知道，他们还绑了两个人呢，一男一女，一看就是城里的有钱人，我总算是弄明白了，亚运他哪来的那么多钱，绑架可是大罪，唉，亚运这孩子，学什么不好，偏偏要和这些人在一起学坏，这下好了，还把这些人带到这儿来，这不是把他姐姐给坑了么？”

　　王向坤的心里一亮，那个被绑架的一男一女自然就是卢冠中夫妇了，他在心里盘算着，到底是通知陆放他们派人过来以后再行动呢，还是自己一个人动手。他倒是有自信能够救出卢冠中夫妇全身而退，要等援手过来，估计至少也得一个多小时，一个多小时可以发生很多的事情，谁也无法预知。

　　他望着罗鸿儒，他在想能不能利用这个男人让他帮自己一把。有他的帮助，那么胜算就更大了，可是要怎么才能够说服眼前的这个男人呢？

　　“老哥，我倒是有个建议，一来么可以让你婆娘回心转意，二来么也能够帮助他们脱罪，只是么，这法子有些冒险，不知道老哥你愿意不愿意呢！”

　　听王向坤这么一说，罗鸿儒哪里会有不愿意的，他催促着王向坤说出他的打算。王向坤轻咳了两声：“现在问题的关键在哪？就是那两个被他们绑架的人，如果我们把人给救了，那么是不是就将功赎罪了？那个时候我们不但没过，还有功呢，这功就能够救了你婆娘和小舅子，而到时候警察一定会把那个什么四哥这些人一网打尽，你想想，他人都折进去了，你婆娘还会对他有想法吗？”

　　罗鸿儒的脸微微泛红，王向坤的话显然对他起到了很大的震动，八成是动了心了。不过他又狐疑地望向王向坤：“不对啊，你说得虽然很有道理，可是你凭什么帮我，你又图的是什么？”

　　王向坤早就想好怎么说了，他笑了：“就知道瞒不过大哥，实话告诉大哥吧，我确实就是冲着那两口子来的，是他们的女儿请我来救他们的。”

　　罗鸿儒笑道：“我就说嘛，我早该猜到你和那两口子是一伙的了，他们的女儿让你来救他们？她女儿为什么不报警啊，就你一个人能够救得了他们吗？”罗鸿儒并不笨，他问出了心里的疑惑。

　　王向坤叹了口气：“老哥啊老哥，你怎么就不想想，那伙人都是些什么人，简直可以说是穷凶极恶，他们的女儿若是报警了，那伙人还能够让他们活着么？估计钱都顾不上讹，直接就‘喀’……”王向坤做了一个抹脖子的动作，吓得罗鸿儒吐了下舌头。

　　“我一个人救他们也不是没机会，只是把握并不是太大，当然，如果是有老哥哥你的帮助那就不一样了。”

　　罗鸿儒还是有些担心：“那些人看着都很凶的，我就怕……”

　　王向坤轻声说道：“那倒不用怕，我也不是吃素的，俗话不是说吗？没有三分三，谁敢上梁山？我也能打。再说了，我们的目的是什么，是救人，能智取就更好了，总之，只要救出了那两口子，就能够证明那个阿四是坏人，到时候阿四一倒，你的日子又回到了重新，这不是皆大欢喜的事情么？”

　　罗鸿儒想想还真是这个道理，只要不伤害包月娥，只要能够挽留这段感情，这个婚姻，这个家，他也豁出去了。

　　“成，我帮你！你说吧，要我做些什么？”

　　王向坤这才长长地松了口气，总算把这个“老哥”给说服了，他让罗鸿儒先把山庄里的情况具体地说了一遍，包括卢冠中关在什么地方，阿四他们有多少人，现在都在什么位置等等，然后他当着罗鸿儒的面和陆放打了个电话，他告诉陆放他准备行动了，让陆放马上安排人过来，虽然他对自己充满了信心，可是不怕一万只怕万一，而且这儿总得有人来善后吧？

　　“好吧，既然你已经决定了，那就照你的意思去做吧，不过有一点，一定要注意安全，我马上让人赶来增援。”


第177章 潜入山庄

　　包月娥给阿四倒了杯酒，脸上满是媚笑：“四哥，早就听亚运说你的好来着，没有你我们老包家也就没有今天的好日子了。我就一直在心里想着呢，四哥到底长什么样子，一定是个帅气潇洒的英雄，果不然，今天见到四哥比我想像的还要强上十倍。”

　　包月娥不愧是个生意人，那嘴跟抹了蜂蜜似的。当然，这其中还有一个原因，那就是包月娥也存了勾结阿四的心思。

　　阿四只是淡淡地笑了笑，不说话。他可是经过大风大浪的，什么样的阵势没见过，在他的眼里，包月娥只是个山野村妇，对他根本就没有一分的吸引力。阿四的心里有人，那就是卢薇，可偏偏卢薇并不待见他，好几次阿四的心里都在想着总有一天他会把卢薇给办了。

　　包亚运端起了杯子：“是啊四哥，我姐说得没错，没有你的提携，就没有我包亚运的今天，四哥，我姐弟俩敬你一杯。”阿四还是给了他们面子，端起杯子来和他们碰了碰，然后一饮而尽。

　　“月娥姐，姐夫呢，怎么没见他啊？”阿四放下杯子轻声问道。

　　包月娥笑道：“他啊，就是个榆木疙瘩，让他留在这儿只能是给我添乱添堵，所以我打发他回家去，眼不见心不烦。”阿四皱起了眉头：“他离开山庄了？”包月娥愣了一下，她不知道为什么阿四会有这样大的反应。

　　她点了点头：“应该是走了吧，怎么了四哥？”其实阿四比包月娥还要小上两、三岁，包月娥叫他四哥，一来是显得尊重，二来她是女人，也希望能够感觉自己嫩些，哪个女人真的甘愿以姐姐自居的？

　　阿四冷冷地说道：“亚运，我不是说过么，我们来以后山庄不营业，不许任何人随意进出的。”包月娥没想到阿四一下变得这样严厉，是的，阿四是这么说过，可是她没想到竟然连自己的丈夫都属于不能自由出入的人之列。

　　包亚运尴尬地咳了两声：“姐，看你这事情办得，不过四哥，那是我姐夫，放心吧，他那个人向来胆小，也不敢多事的，走了就让他走了吧，再说了，我们也只在这儿呆一宿，明天一早不就离开了吗？”

　　阿四问包月娥，罗鸿儒走了有多久了，包月娥说大致有半个多小时了吧，阿四对身边一个手下说道：“去，把他给我追回来，活要见人，死要见尸。”他说这话的语气越发的冰冷，带着杀机。

　　包月娥一下子害怕了起来，虽然她不喜欢罗鸿儒，看不起这个不男人的男人，可是两人在一起那么些年，总还是有感情的，就算感情不是很深，却也成了一种亲人间的习惯，此刻听阿四说这话像是要对罗鸿儒下毒手的时候她忍不住说道：“四哥，都是我的错，是我逼他走的，您大人有大量，把他给追回来就是了，千万别伤了他。”

　　就在这时，一个人推门进了包间，正是罗鸿儒。

　　包月娥吓了一跳，但马上脸上又露出了欣喜：“死鬼，你不是已经回家了么，怎么又回来了？”罗鸿儒看了一眼阿四，然后挤出了一个笑脸：“四哥在这儿我哪能回去呢，怎么着也得把四哥伺候好了吧。四哥，我可得好好敬你两杯，你可是我们家的大恩人呐。”

　　包月娥的心里很是纳闷，罗鸿儒的表现在她看来有些反常，罗鸿儒是不喜欢阿四的，加上自己对阿四的态度，罗鸿儒就更不舒服了，这是一个心里藏不住事的主，怎么就一下子变了呢？

　　她想不明白，可是她觉得这些都不重要，重要的事罗鸿儒既然没有走，那么他就不会被阿四他们怎么样了，没会闹出人命来那就阿弥陀佛。

　　阿四的脸上也露出了笑容：“刚才听月娥姐说你已经走了，我正觉得遗憾呢，没走就好，坐下来一起喝两杯吧，还别说，月娥姐做的饭菜还真是可口。”

　　王向坤把车停在了山沟里，然后才绕回来从后山的那条小路进了山庄。

　　这是罗鸿儒给他指的路，停车的地方距离山庄有近两公里，那个山沟是没有人去的，所以车停在那儿不会被发现，而后山进庄子的小路，知道的人就更少了，罗鸿儒如除了他自己，整个山庄估计只有林老狗知道，林老狗就是山庄看大门的那人，约摸五十岁左右的年纪，是个酒鬼，一天没有多少时候是清醒的，山庄的其他事情他从来都不会过问，每天只是负责早上开大门，晚上关大门。

　　山庄里的情况罗鸿儒也简单地给王向坤做过介绍，他说得简单，可王向坤却问得很仔细，还手绘了一张图，哪儿是什么地方，那些房屋之间的距离怎么样，房子的结构怎么样，山庄里有多少人等等等等。

　　王向坤此次的任务不仅仅是要救出卢冠中夫妇，还要把阿四给逮住。至于那些小喽罗倒是其次。

　　所以他决定先救人，把人救出来，然后让卢冠中夫妇从那后山小道溜出去，去到山沟里开着自己的车去县城报警，而他自己则留下来抓住阿四。他不担心卢冠中夫妇会畏罪潜逃，他们还有女儿，只要卢薇还在，他们就不会跑。

　　王向坤特意交代了陆放，别让当地派出所的人来，一来派出所的警察根本就没有应对这种场面的经验，来了也只能是添乱，或许还会给自己的行动带来破坏，二来么，他也不知道当地派出所与包月娥的关系怎么样，别那边才通知派出所，派出所就赶紧通知了包月娥和阿四他们，那样救人抓人能成么？估计连自己的安全都不一定能够有保障。

　　王向坤已经成功地潜入了山庄，按照计划，他必须先去救人。

　　罗鸿儒说卢冠中夫妇是被关在东面坡上的木屋里的，木屋里还有两个年轻人看着，而阿四和其他的几个人都在北边的木楼里准备吃晚饭。一路的奔波，他们也落到现在才有顿饱饭吃。

　　东边的木屋距离北边的木楼有三、四十米远，如果动静不是太大，是不会惊动北边的阿四他们的。

　　山庄里有六、七个服务员，不过已经交代过了，没事不允许他们到东边坡上的木屋去的，这倒也是帮了王向坤一个忙，至少他救人的时候不容易被人发现。


第178章 解救卢家夫妇

　　山庄的夜晚很安静，偶尔有几声蛙声虫鸣。

　　夜空悬着一弯新月，点点繁星。

　　这样的夜晚原本应该是安静祥和的，可偏偏就连风中都带着血腥的气味。

　　王向坤慢慢地向着东边的那小山坡走去，月光将他的身影拖得很长。

　　他不怕被人看到，山庄里的人不会出现在这儿，至于那个屋里看着卢冠中夫妇的那两个年轻人，王向坤就顾不了了，因为在这样的月光下他想要隐藏自己的身形是不大可能的，从后山小道出来到东边的山坡之间有一块开阔地。

　　所以王向坤走得很从容，如果真让那屋里的人看到至少也不会生出太多的疑心。顶多只会怀疑自己是不是山庄的服务员，夜幕的掩饰下，他们看不真切，总能够蒙混过去的，只要他们不大声叫喊，自己近得前去一切都不是问题。

　　王向坤一点都不紧张，和他执行过的那些危险任务相比，这根本就是小儿科。

　　他的运气很好，一直到靠近那个木屋之前都没有出现任何的状况。

　　来到了窗下，他竖起耳朵听着里面的动静。

　　“我说二位，你们不妨考虑一下，只要你们放了我，我一定兑现我的承诺。”这是卢冠中的声音，看来卢冠中并不傻，他是想利诱这两个看守着他的年轻人，他有的是钱，钱自然不是问题，只要能够保住性命，此刻就算是让他把财产分一半给这二人他都会答应的。

　　王向坤的脸上露出了一抹微笑，他没有着急出手，他想看看这两个年轻人会不会为之所动。

　　还是卢冠中的声音：“我知道你们出来混也是为了钱，既然是求财，我们应该好说好商量的，不是么？”

　　一个年轻人的声音传来：“你真愿意给我们一人一千万？”

　　卢冠中像是忙不迭地说：“当然，我说话向来算数。”

　　另一个人开口了：“虎子，一千万不少了，你想想，我们要多久才能够挣到一千万？”原来最先答话的那人叫虎子，只听虎子说道：“你小子也太眼皮子浅了吧？他是谁，奇邦制药的卢冠中，那可是资产数十亿的主，区区一千万就把你的眼睛给打瞎了？”

　　那人没再说话，卢冠中说道：“虎子兄弟，那你开个价吧！”

　　虎子冷冷地说道：“一个亿，我们兄弟俩一人五千万，我要先见到钱！”

　　卢冠中苦笑道：“虎子兄弟，你这不是为难我吗？这个时候我哪去弄钱去，再说了，一个亿不是小数目，公司的账面上也不知道有没有呢。”

　　虎子轻哼了一声：“卢总，你可别唬我们兄弟俩，怎么说我也是喝过几天墨水的，高科技也懂一些，现在不是时兴网上转账么？你不会连这都不会弄吧？”

　　王向坤差点忍不住笑出声来，不过他还是忍住了。

　　卢冠中叹了口气：“实不相瞒，我还真不会呢，平日里这些事情都是底下人去办的，我哪会什么网银啊。”卢冠中就算是为也不会轻易地就把钱给他们了，谁知道他们收了钱会不会放过他们夫妻。

　　“那没办法，没得商量，放了你四哥不会放过我们，钱我们也不一定能够拿得到！”虎子同样是个聪明人。

　　卢冠中还想说什么，虎子喝道：“闭嘴，再多说一句我现在就把你给弄了！”

　　王向坤摇了摇头，他都已经看出来了，这个虎子根本就不诚心，卢冠中却还想纠缠。王向坤判断这个虎子应该是阿四的铁杆帮手。

　　他也替卢冠中惋惜，给自己找后果居然找的是阿四的人，若不是他自作聪明让人去接老婆和女儿，把人放进了家也不会发生这样的事情。当时卢冠中如果听卢薇的，坚持上半个小时不开门的话，镇南方他们就能够赶到了。

　　王向坤见卢冠中谈崩了，他知道是该自己出场的时候了。

　　他走到了门边，轻轻拍了拍门。

　　“谁？”虎子警惕地问道。

　　王向坤平静地说道：“老板娘让我来给几位送饭来了。”

　　王向坤早听罗鸿儒说了，这些人都还没来得吃吃饭，所以这个借口他们一定不会生疑。

　　虎子在屋里说道：“怎么让你们送了？四哥不是说会安排自己人送来么？”看来虎子还是有些不相信，王向坤说道：“哦，他们都在前面喝酒呢，我们老板娘亲自作陪，估计这会正在兴头上，所以打发我来了。”

　　门“吱呀”一声开了一条缝，王向坤把握住了时机，身子一撞翻过了一尺高的门坎到了屋里，他的左手闪过一道白光，开门的虎子咽喉插着一把飞刀。虎子的同伴看得呆了，竟然忘记了叫喊，也让王向坤一下子给解决掉了。

　　卢冠中的妻子吓得差点叫出声来，王向坤及时捂住了她的嘴，冷冷地说道：“想活命的就别吱声！”女人用力地点头，卢冠中轻声问道：“你是？”

　　王向坤一边给他们解绳子一边说道：“我是国安的人，是来救你们的。一会我会指条路让你们离开这儿，然后找到我的车，开车离开这个地方，去县城等着我们的人来。记住喽，千万别耍什么花招，否则……”

　　卢冠中夫妇听说王向坤是国安的人这才松了口气，卢冠中轻声问道：“我女儿呢，你们见到我女儿了吗？”王向坤淡淡地说道：“她很好，放心吧，为了你们的女儿，你们最好和我们合作。”

　　卢冠中点头道：“我合作，我一定合作，你们应该也知道，我都是被逼的，其实一直都是阿四在做主，我，我只不过是背了个董事长的名罢了。”

　　王向坤才懒得理他的事儿，领着二人就去了后山的小路，他详细地说了走出去的办法，送走二人才折回来。

　　这次他的目标是北边的木楼。

　　他要抓住阿四。

　　王向坤觉得自己还是高看阿四了，他没想到自己的行动是这样的顺利。

　　很快他就来到了距木楼不远的地方，他听到了木楼里的喧闹，还真让他说对了，这边已经喝到了兴头上，王向坤喃喃自语：“喝吧，估计再想喝酒你就得到大牢里去了。”

　　王向坤一个猫身，腾上了木楼，阿四他们是在二楼的那个大包间里，王向坤决定快手打慢手，不得他们喘息还手的机会。他想要个完胜，漂亮的完胜，可惜他却低估了阿四。


第179章 直面刀小刀

　　王向坤上了二楼，来到了那个大包间的门口。

　　他伸手轻轻推开了包间的门，原本热闹的包间里一下子安静了下来，所有人的目光都望向了王向坤。

　　王向坤就站在门边，他的眼睛迅速地扫了屋里一圈，连罗鸿儒与包月娥算上，包间里共有八个人，正中坐着的，一脸淡定的年轻男子应该就是阿四，所谓的四哥，在他的左边坐着的是有几分风骚姿色的包月娥，罗鸿儒则是在包月娥的旁边，阿四右边坐着的是个一脸凶相的络腮胡子，脸上还有一道很显眼的刀疤，估计是阿四最得力的打手吧？

　　不过这打手的身上却有着浓浓的杀气，他的手里应该沾过血，王向坤心想。只有真正杀过人的人，身上才会有着这样的杀气。

　　但那又怎么样，王向坤一样没把他放在眼里，在他看来，阿四的手下应该不难对付，就拿刚才负责看守卢冠中夫妇的那两人来说吧，只是举手间他就把二人给灭了。

　　“你是谁？”包月娥沉着脸问道，她的心里很是不满，自己正在招呼着贵客，怎么就有个陌生人闯了进来。

　　罗鸿儒的神情有些紧张，虽然他一直在期待着王向坤的到来，可当真看到王向坤的时候他的心里又不禁担心起来，在座的这些人可都不是什么善茬，王向坤一个人单枪匹马地就上来了能斗得过么？

　　阿四的目光淡淡，声音也淡淡：“朋友，你是冲着我来的吧？”

　　王向坤笑了：“你是阿四？”

　　阿四点了点头：“你是警察？和那姓沈的一伙的？”

　　阿四不笨，马上就想到了王向坤的来历。

　　王向坤也点了下头：“是的。”阿四看了看门外：“就你一个人？”

　　“我一个人就足够了。”王向坤说这话的时候显出了无比的傲气与霸气。

　　阿四大笑起来，仿佛他听到了一件最可笑的事情：“你够狂，但不知道你是不是真的有狂的资本，你还真以为你说自己是警察我们就怕了你了？”

　　说着，他的头一歪，三个年轻人就向着王向坤围来。

　　罗鸿儒微微有些发抖，包月娥不屑地看了一眼自己的男人：“我真怀疑你是不是男人，遇上点事儿就怕成这样。”

　　阿四冷眼望向罗鸿儒：“他当然应该害怕，因为人是他领进来的。”

　　包月娥气极了，一巴掌打在罗鸿儒的脸上：“你个不中用的家伙，怎么能干这吃里扒外的事情呢！”她是真的生气了，罗鸿儒这么做真让她陷入了困境，若是阿四他们在她的山庄里杀死一个警察，那么警方追究下来她肯定脱不了干系，若让警察把阿四他们给抓了，她也一样会受到责罚，山庄保不住事小，说不定还会有牢狱之灾。

　　她很是郁闷，早知道刚才就让阿四的人把这个男人给弄死算了。

　　绝情的女人就是这样，发起狠来那心比蛇蝎都要毒上十倍百倍。

　　三个年轻人围住了王向坤，王向坤仍旧是一脸的笑容。

　　就在三个年轻人以为已经控制住局面想要伸手抓住王向坤的时候，王向坤先下手为强，一拳打在中间那个年轻人的脑门，然后迅速掐住了左边年轻人的脖子将他拖到中间，抬腿将右边的那人踢飞到了门边。

　　接着面前剩下的两个年轻人都倒到了地上。

　　只是眨眼间的功夫，三个年轻人就让王向坤给打倒了。

　　王向坤的身手让阿四感到震惊，之前看到沈冤出手他就觉得沈冤很厉害了，也是他运气不好，对上了沈冤，可是此刻换了一个王向坤，身手竟然也恐怖如斯，他就纳闷了，华夏的警察什么时候有这么好的功夫了？

　　“你不是警察！”阿四脱口而出。

　　王向坤笑了：“哦？你为什么会这么想？”

　　“警察不可能这么厉害，你的身上有杀气，你到底是什么人？”阿四脸上的自信没了，若王向坤真的只是个小警察，他当然不会把王向坤放在眼里，可是此刻他隐隐怀疑王向坤的来历了，他深吸了一口气：“你是国安的人？”

　　王向坤挑起了眉毛：“看来你知道的不少嘛！”

　　包月娥愣住了，她不明白国安是什么，她就是一个乡下的村妇，但从弟弟包亚运的神色来看，她感觉到了包亚运的紧张、恐惧。阿四叹了口气：“我早就应该想到那个叫沈冤的不是一般的人，看来我失算了，我应该连夜离开的，不该再在仁安逗留，能走多远走多远，说老实话，警察我不怕，我还真不愿意和你们国安的人纠缠。”

　　说完，他的话锋一转：“不过可惜，如果姓沈的和你一道来，我还真不敢保证自己能够脱身，但你太托大了，就你一个人恐怕想要困住我还没那么容易。”他站了起来，对身边的那个络腮胡子说道：“交给你了！”然后恨恨地看了罗鸿儒一眼：“亚运，把你敬爱的姐夫给我带走！”

　　王向坤想要阻拦阿四，他的目标是阿四，其他的人他还真没有兴趣。

　　他刚跨出半步，一道银光从眼前飞过，他急忙歪过头，只见一柄三寸长短的飞刀没入了木屋的板壁。

　　王向坤的心里一惊，从这飞刀的准头与力度来看还真不在自己之下，他突然发现自己小看了这个络腮胡子，脸上有刀疤的男人。

　　王向坤停止了追逐阿四的脚步，身后有这样一个人存在，他再追去那就是送死，俗话说，善泳者溺于水，他关于用刀，却不想也死在刀下。

　　突然他的脑子里冒出一个人来，他眯缝着眼睛望着那个络腮胡子：“我知道你是谁了，你是刀小刀！”

　　刀小刀笑了：“看来我还真他妈的出名。”刀小刀的一双眼睛望向王向坤的手：“你的手指修长，保养得很好，如果我没有猜错你应该也是用刀的人吧？听说华夏藏龙卧虎，我倒真想和你比试比试，看看谁的刀更厉害。”

　　王向坤的心里暗暗叹息，他千算万算就没算到刀小刀会在阿四的身边，怪不得陆放明明知道自己是在追阿四，却提醒自己留意刀小刀，莫非陆放早就知道了什么？

　　其实他错怪陆放了，陆放还真不知道刀小刀和阿四混在一起，陆放当时也只是随口一说罢了。

　　王向坤知道自己这次是遇到劲敌了，他的叹息并不是害怕与畏惧，而是因为他知道刀小刀这么一捣乱，阿四搞不好就要跑掉了，如果让阿四跑了，再想找到他就不容易了。他知道自己这下子有些鲁莽了，他在心里祈祷，希望卢冠中他们已经逃掉了，不然他们再被阿四给抓住，估计就没命了。

　　那样他这次的任务就彻底失败了，他不能够容忍自己就这样失败。


第180章 刀不是这么玩的

　　王向坤确实鲁莽了，在不清楚敌人的实力前，他便贸然行动，让阿四有了机会逃脱，而自己则被南亚圣战同盟的一流杀手刀小刀给缠住了。

　　刀小刀望着王向坤：“看你的身手，你应该不是无名小卒吧？”

　　王向坤没有说话，他的掌心此刻已经握着一把飞刀，很精致的飞刀，比刀小刀的看起来要精致得多。

　　刀小刀慢慢向前走来：“我听老四提起那个姓沈的，让我想到了一个人，也不知道是不是他，该是十几年前吧，在曼谷，我师弟就是被华夏去的一个姓沈的人干掉的，后来我才听说那个姓沈的很有来头，是华夏禁军教头华威的最厉害的两个徒弟之一。此次我之所以亲自到华夏来，更多也是想亲自会会他，替我那短命的师弟报仇。”

　　王向坤听他一说，断定他想要找的人就是沈冤。

　　王向坤冷笑一声：“就凭你？我看你还是死了这条心吧，你连我这关都过不去，你觉得有希望见到他吗？”

　　刀小刀的脸色一沉：“我可不想和你耍嘴皮子。”

　　说罢，手中多了一柄一尺半左右长短的砍刀，照着王向坤的面门就砍来。

　　王向坤退了两步让过刀风，手里的飞刀就飞出去了，王向坤的飞刀可是不能轻视，刀小刀收起了攻势挺起砍刀的刀背挡在面门前，只听“当”的一声，那飞刀被砍刀给格下了。

　　待刀小刀再次望向王向坤的时候，王向坤的手里也多了一柄刀，不长，与他那砍刀差不了多少，刀柄却要长出许多。

　　这是一把短唐刀，王向坤从不带枪，在他看来有刀就足够了，所以他的身上有长刀、短刀和飞刀，也因此他总喜欢穿着黑西装，这些刀都贴身带着，只是隐藏得很好，平时看不出来罢了。

　　“你果然也是个玩刀的好手！留个名儿吧。”刀小刀很江湖地说道。

　　王向坤笑了：“我的名字你还不配知道，不过我可以告诉你，别人都叫我‘夜隼’。”刀小刀的眉头动了动，“夜隼”这个名头他当然听说过，比自己有名气多了，说是华夏第一刀也不过分，据说只要是“夜隼”盯上的人，从来就没有逃脱过，亚洲最大的几个恐怖组织甚至还出了暗花，只要能够杀了“夜隼”就能够得到一笔不菲的奖金。

　　刀小刀曾经也动过拿这暗花的念头，他在乎的倒不是钱，而是因为“夜隼”也用刀，还是华夏第一刀，不过这念头在他的脑海里并不长久，因为他知道要对付“夜隼”并不容易，这家伙不仅是那一手刀术出神入化，更恐怖的还是他的跟踪技巧，若是在他的手底下输了，那么就是插翅也难飞出他的掌心。

　　况且能够值几千万暗花的人有那么好对付么？

　　最关键的一点，他们之间的身份不同，自己只是一个杀手，还是人见人恨的恐怖分子，而“夜隼”的身后是整个华夏，是华夏的国家机器。

　　人贵自知之明，刀小刀恰好就有这自知之明。

　　只是没想到自己放弃了去寻“夜隼”的晦气，他倒送上门来了。

　　刀小刀笑了：“你知道吗？你的这条命可是值六千万暗花。”

　　王向坤斜眼看了他一眼：“是吗？”

　　刀小刀点了点头：“好吧，遇上了，躲也躲不过，谁都知道在‘夜隼’的手底没有漏得掉了鱼，看来这是老四的悲哀！”

　　王向坤冷冷地说道：“也是你的悲哀！”王向坤出手了，他可不想再和刀小刀废话，他还得去追阿四呢。

　　唐刀直接刺向刀小刀，刀小刀砍刀上撩，又切向王向坤的小腹，两人一下子刀光闪闪，乒乓作响，刀小刀和王向坤两人的心里都很是震惊，对方的实力与自己还真有些不相伯仲的感觉，不过王向坤却只使出了七成的本事，刀小刀则像拼了全力。

　　终于，王向坤抓住了机会，就在刀小刀反手拖刀要换招的时候王向坤一个华丽地转身唐刀从下往上斜插，从刀小刀的肋间直插入了刀小刀的心口。

　　刀小刀瞪大了眼睛，他没想到自己就这么输了，更就这么完了。

　　他一直以为自己的实力要远胜王向坤的，力量上他占了很大的优势，刀也比王向坤的厚重得多，能够全力的压制，怎么可能会这样？他看到了自己胸口喷出的血花，嘴动了动。

　　“你败了，你以为你占据了主动，有力量的优势，殊不知，那正是你最致命的地方，刀不是这么玩的，不用拼蛮力，只要能够杀人就行！”王向坤说完用力抽出了自己的刀，刀小刀倒下了。

　　王向坤并没有补刀，而是起手挑断了刀小刀的脚筋，他要留下刀小刀一条命，镇南方那边的案子还涉及到刀小刀呢，他只是让刀小刀丧失了逃跑的能力。

　　“如果不想死，就乖乖呆在这儿别动，当然，你也可以自杀的。”说罢王向坤离开了，他要去追阿四，那才是他真正的目标。

　　刀小刀这一耽误就差不多花去了十分钟，阿四他们已经驾车逃跑了。

　　此刻王向坤很是恼火，若不是刀小刀的出现阿四早就已经束手就擒了，他自己的车也让卢冠中开走了，总不能靠着两条腿去追吧？

　　王向坤给陆放打电话，陆放告诉他派出的外勤人员应该再有十几分钟就到了，当陆放知道王向坤拿住了刀小刀的时候他说道：“你也别自责了，这不怪你，谁也没想到刀小刀会和阿四搅到一块去。不管怎么说，能够抓住他也是个不小的功劳。”

　　王向坤说他一定会抓到阿四的，他的手底下还从来没人能够逃脱过。

　　王向坤回到了木楼上的那个包间里，刀小刀靠着墙根坐着，还在喘息，他的刀就在他身旁，可是他却没有自杀。他不会自杀，好死不如赖活着，虽然他是南盟的高级杀手，却不是铁杆的恐怖主义者，他是杀手，杀手杀人的目的很单纯，只有一个，那就是钱。就算是南盟让他杀人，他也会索要一笔不菲的报酬的。

　　所以他不会像那些顽固的恐怖主义者一般，不成功就自杀。

　　“告诉我，阿四会跑到哪儿去？”王向坤一脸微笑地走向刀小刀。

　　刀小刀冷笑一声：“我凭什么要告诉你？你不是‘夜隼’么？不是从来都没有人能够从你的手上逃脱吗？有本事自己找去。”

　　王向坤叹了口气，摇了摇头道：“你既然都不想死，为什么还非得逼我折磨你呢？”刀小刀没有再说话，只是冷冷地望着王向坤。

　　王向坤蹲了下来：“你信不信，我可以让你永远都拿不了刀！”他的一双眼睛望向了刀小刀的手腕，他知道，作为一个刀客来说，没了手，再也不能拿刀的痛苦比要了他的命还要难以承受。


第181章 没头脑会死得很快

　　“向坤抓住了刀小刀，可惜却让阿四给逃了。”陆放轻轻地叹了口气，电话那头沈冤的心情很是复杂：“是我疏忽了，如果当时我就把阿四给拿下就好了。”

　　陆放淡淡地说道：“沈哥，你也别自责，这也怨不得你，当时的情况你和卢薇能够安然脱险就已经很好了，假如你那时真要扣下阿四，很可能他会垂死挣扎，弄个鱼死网破。”

　　沈冤没有说什么，当时他放过阿四确实也有这样的因素存在，而且那个时候他还真不会想到阿四竟然与刀小刀有瓜葛。

　　“卢冠中他们已经到雷州了吧？”陆放又问道。

　　沈冤说已经接到了他们，此刻卢冠中夫妇与卢薇都在护国路呢。

　　“嗯，那就好，你好好和卢冠中聊聊，我想现在他应该不会拒绝和我们合作，争取把阿四那伙人全都挖出来。这个阿四也是个人物，在我们的脸皮底下搞出这么多事来，我更担心的是他们到底还有没有什么别的阴谋，否则他们不会对一个药业这么感兴趣。我想了很久，如果阿四他们只是为了生产什么化学试剂，没必要选择在华夏冒险，或许他们与‘黛色’的研制方有着某种密切的关系。但也有一点说不通的，如果他们真是在为‘黛色’提供什么材料的话，那说明研制方早就已经与南亚圣战同盟达成了什么协议，那样的话，还有‘爵士’什么事？”

　　沈冤明白陆放的意思，他说道：“我先和卢冠中谈谈吧，看看他能不能给我们提供多一点的线索。”

　　王向坤终于等来了自己人，他把刀小刀交给了来人，便要了一辆车迅速地离开了山庄，他要去追阿四。

　　刀小刀的一双手也被挑了筋，可是刀小刀却一个字也没有说。

　　王向坤仿佛还能够看到刀小刀那愤怒的眼神，王向坤的心里很是郁闷，对于一个刀客来说，一双手得有多珍贵，可是刀小刀却宁愿舍弃他的那一双手也不愿意告诉自己阿四到底要到哪去。

　　不过王向坤也挺佩服刀小刀的，他在挑断刀小刀手脚筋的时候刀小刀竟然没有哼一声，是条汉子。

　　阿四他们早逃远了，可是王向坤却下了决心一定要抓到他。王向坤看过地图，阿四应该不可能回雷州，因为此刻雷州方向已经设了好几道关卡路障，估计他们的车还没有到雷州，他就会被抓住。

　　所以阿四就只剩下两条路，一条是走国道，那么他们很可能会选择两个地方落脚，一个地方是仁安县往北出去二十公里的墨坪镇，另一个是仁安县往西三十多公里的元荔县。墨坪镇四通八达，别看只是个小镇，却是交通主干道，南北交汇点。元荔县则是临近山区，方便他们隐匿大山之中，避过风头后再行逃离。

　　另一条路就是走高速，那便是能跑多远跑多远，但王向坤相信阿四不可能走高速，因为高速虽然快，但几乎是全程监控，很容易就暴露了行踪。

　　所以王向坤决定了走国道，阿四他们也不会连夜驾车逃得远，那样目标就很大，而且阿四应该知道，很快这些交通要道估计都会设卡，最安全的是找个落脚点先躲藏起来。

　　可是问题又来了，到底是往北还是往西？这一点王向坤有些犹豫不决。

　　不过他只思考了几分钟就做出了决定，向北，去墨坪镇。

　　因为阿四很可能也和刀小刀一样，是南亚圣战同盟的人，他来自南亚，对于本地的山区不熟悉，最重要的，山区并不一定真适合藏身，那些地方原本外面去的人就不多，太扎眼。所以阿四一定会选择墨坪镇的。

　　至少在墨坪镇阿四的心理会有些优势，那就是一旦出了事情，无论从哪个方向他都能够及时离开。

　　黑坪镇是雷州市的旱码头，人多且杂，倒也便于躲藏。

　　王向坤开足了马力就往墨坪镇去了。

　　雷州市的那家旅馆里，吕无病望着正津津有味看着电视的小阮说道：“喂，你说我们还要在这呆多久啊，东西已经给了漆先生了，我们的使命应该也完成了，是不是也该回去了。”

　　小阮歪头看了吕无病一眼：“还得再等两天，小姐还没有让我们回去。”

　　吕无病苦笑道：“我说小阮姐姐，我们接到的任务原本就是把盒子送给漆先生，现在任务完成了不回去老呆在这儿干嘛，人是活的，不是每一件事情都要小姐说了算的。”

　　小阮冷冷地说道：“这样的话你以后少说，传到她的耳朵里你就死定了。”

　　吕无病瘪了下嘴，不过他的心里也有些疑惑，虽然小阮看着对他好像也很冷淡，但却又好像无形中对他很是包容，吕无病不知道是不是自己的错觉。

　　“那个盒子里到底是什么啊？”吕无病转移了话题。

　　小阮摇了摇头：“你都不知道我怎么会知道。”

　　吕无病说道：“要不是你拦着我的话，我是很想打开来看看的。”小阮白了他一眼：“如果你真的看了，现在你已经是个死人了。”吕无病愣住了，他不知道小阮这话有几个意思。

　　小阮是说她会监督着自己，如果自己看了盒子里的东西她早就已经出手了吗？又或者说的是那盒子是做了手脚的，如果自己看了漆岩一定就会发觉，原本他们就存着对自己的怀疑与考验，那么只要漆岩发觉盒子被打开过就会对自己下手了。

　　小阮的话总是说得模棱两可，让吕无病摸不透。

　　就在吕无病发呆的时候，小阮叹了口气，像是自言自语般地说道：“一个人没头脑会死得很快。”说罢她躺到了自己的床上，闭上眼睛像上睡了。

　　吕无病一头的雾水，小阮到底是什么意思，她又是什么来头。

　　吕无病很想和陆放、沲海他们联络，把小阮的事情和他们说说，另外他也希望沲海已经查出了小阮的底细，他总是觉得这个小阮有问题，小阮在“天使”的身边或许也有着其他的目的。

　　吕无病突然闪出了一个念头，小阮会不会也是和自己是一类人，只不过小阮并不是为华夏服务，而是其他的国家，譬如越南。

　　吕无病苦笑着摇了摇头，看来自己的脑子确实不是那么好使，至少在小阮的面前就不够用，他甚至怀疑小阮是不是已经对自己起疑，她的话也在暗示着什么。


第182章 废物利用

　　已经是子夜时分，墨坪镇却依然喧闹。

　　镇里的常驻人口不多，可是外来的暂住者却不少。因为这儿是南来北往的交通要道，而且也是重要的铁路交岔口，很多需要换乘的旅客都会挤到这儿来。

　　所以这儿的旅馆、饭店的生意很好，还有娱乐业也被带动了起来，酒吧、杯歌舞厅、夜总会等等。

　　那些外来的暂住者大多是生意人，墨坪镇的宵夜摊、夜市一条街上做生意的他们几乎占了九成。

　　车子驶入墨坪镇以后王向坤就找了一家小旅馆开了间房，他准备停好车子以后再到外面去逛逛走走，看看能不能找到阿四那伙人。

　　那伙人被自己搅了晚餐，会不会到宵夜摊去。

　　另外他也准备到镇上的派出所去一趟，请他们协助对旅馆以及出租屋的搜查，派出所应该经常会对这些地方进行例行检查的，应该不会打草惊蛇。就算惊动了他们也没关系，只要能够发现他们的踪影，王向坤就是把他们追到天涯海角也要把阿四逮住。

　　王向坤的心里唯一没有底的是阿四一伙是不是真如自己的推断到了墨坪镇，所以路上王向坤也给陆放去了电话，让他联系一下元荔警方，请他们留意一下有没有阿四的踪迹。

　　王向坤进了房间，还没来得及关上门，一个打扮得妖艳的女子就跟着进来了，女人嗲嗲地说道：“大哥，需要人陪不？”王向坤皱起了眉头：“不需要，请你出去。”女人却还是凑到了他的跟前：“不贵的，就几百块钱，玩玩嘛，包你过瘾。”

　　王向坤冷冷地说道：“再不滚蛋我就把你扔出去！”

　　女人没想到王向坤不但油盐不进，还挺横的，女人突然一把撕开了自己那吊带裙子，撕得很是零落：“非礼喽！非礼喽！”

　　王向坤当然明白这是怎么一回事，他冷笑一声，也不说话，索性在椅子上坐了下来，他要看看这女人的这番表演会引出些什么牛鬼蛇神来。

　　果然如他想的那样，几个彪形大汉冲了进来，领头的一个看上去虎头虎脑，进来一把拉住了女人：“我说春子，出什么事了？”

　　女人哭着说道：“刚才我从门口经过，他，他一把就把我拉进了房间，还对我动手动脚。”

　　那男人把女人拉退后，然后走上前来望着王向坤：“小子，你敢动我马子，看来你是不想活了。”他抬脚就想放到王向坤的椅子扶手上，可是他的脚在半空中停住了，脸上露出惊恐。

　　原来王向坤的手里不知道什么时候多了一柄短刀，就是他对付刀小刀时用的那柄唐刀，刀尖已经抵在了那男人的下颚。

　　“我不管你们是什么人，也不管你们做的什么龌龊事，现在立马给我滚蛋，否则……”刀光闪了两下，那男人胸前的衣服已经被切成了条，不过王向坤拿捏得很准，竟然没伤到他一点寒毛。

　　男人吓坏了，他知道今晚是踢到铁板上了，这哪是肥羊啊，分明就是恶狼。瞧人家这刀玩的，真要废了自己那是分分钟的事情。

　　跟着他一道来的那几个喽啰也吓呆了，根本就不敢走上来，他们起初根本就没见王向坤手里有刀啊？连人家怎么掏刀的都看不出来，摆明了和人家就不是一个档次上的。

　　男人挤出了一个笑脸：“误会，误会，大哥，这就是个误会，你是不是看上春子这丫头了，那就让她好好陪大哥，算是赔罪。”王向坤很是无奈，看来这男人才真是误会自己了，王向坤冷冷地说道：“我对她没兴趣，我只是不希望她再胡搅蛮缠罢了。”

　　男人扭过头去望着那个叫春子的女人：“听到了吗？还不快滚？”女人赶紧离开了房间。男人笑眯眯地对王向坤说道：“大哥，既然没事了，那我们就走了。”

　　王向坤摆了摆手，示意他们滚蛋，可是男人才走到门边，王向坤却发话了：“等等！”男人忙停下了脚步，转向看着王向坤。

　　王向坤的脸上竟然露出了微笑，冲他招手：“你来一下，有件事情想找你帮忙。”男人来到了王向坤的身旁，王向坤从口袋里掏出一沓钞票，整整一万块：“帮我找个几个人，也是刚到墨坪不久的……”说着他大致把阿四一伙的特征和男人说了一遍，然后从那一万块钱里抽出一半：“先给你一半，找到了人剩下的全给你，记住，别惊动了他们。”

　　男人没想到还有这样的好事，帮着找人就能够拿到一万块钱，这钱也他妈太好挣了吧。不过他还是说道：“大哥，假如这几个人不在墨坪呢？”他不舍地看了看手里的那五千块，王向坤说道：“如果他们真不在镇上，那五千就当是你和弟兄们的辛苦费，不过你若是想蒙我，拿我当冤大头的话，哼，后果你该是知道的。”

　　男人脸上露出欢喜：“大哥放心，我不敢的！”

　　王向坤笑道：“那就好，去吧，我等你的好消息。对了，你叫什么来着？”

　　男人说道：“我叫莫刚，他们都叫我刚哥，大哥，你就叫我刚子吧。”

　　王向坤告诉他自己的手机号码这才让他带着他的人滚蛋了。

　　王向坤知道这些人都是道上的小混混，混不出什么名堂的人，就算在混混里也是次品，废物，不过他很为自己突然冒出的想法得意，废物利用，用他们来帮着自己找阿四是再好不过了，他们熟悉墨坪，只要他们愿意上心，在墨坪镇找几个人根本就不是什么难事，甚至比派出所还好使。

　　王向坤决定暂时就不和派出所联系了，他相信莫刚这边应该能够给他一个惊喜的。

　　收拾停当，王向坤也出门了，他去宵夜摊。

　　他出去一来是想看看有没有运气碰到阿四或者他的人，二来他自己也有些饿了，阿四那帮人没有吃晚饭，他也没有吃呢。

　　宵夜摊就在夜市一条街上，很多人在吃烧烤喝啤酒，闲聊着。

　　王向坤从最前面一家一直走到了最后面一家都没有发现阿四那伙人的踪迹，他找了个位子坐下：“老板，给来十串烤肉，两瓶啤酒。”王向坤叫道。累了一晚上，能够有口小酒喝喝确实是件惬意的事情，更何况还有香喷喷的烤肉串呢。


第183章 墨坪镇的大天哥

　　王向坤的判断没有错，阿四一伙人还真就到了墨坪镇。

　　之前包亚运还有些担心，怕国安的人和警察追过来。阿四说国安的人和警察是不会想到他们会到墨坪来的，那些人一定会认为他们已经上了高速逃之夭夭了。

　　此刻他们就在墨坪镇的一个小酒吧的包房里。

　　这个小酒吧是包亚运的一个朋友开的，他的这个朋友自然也是道上的。

　　“天哥，这就是我常向你提起的四哥，四哥可是很了不起的人物。”包亚运向他的哥们介绍阿四等人，阿四眯缝着眼睛，微微一笑：“大天吧？我听亚运提起过你。”

　　大天望着这个年纪估计比他还要小些的阿四，淡淡地说道：“亚运的朋友也就是我的朋友，你们的花销算我的。”他并没有把这个阿四看在眼里，阿四笑了：“那就谢谢喽？”

　　包亚运没想到大天竟然会对阿四这样的态度，他拉着大天到一边：“天哥，你这是怎么了，四哥是个能耐人，处好了以后可少不了你的好处。”大天冷冷地说道：“亚运，以前让你跟着我混你不干，现在倒好，跟了别人还要领到我大天这儿来显摆，真要为你大天哥是吃素的？”

　　包亚运这才知道大天为什么生气，他苦笑道：“天哥，你误会了，我们这哪是来显摆啊，我们是被条子追得没办法了，只能到墨坪来暂时避下风头，我想了很久，只有天哥你这儿最安全了。”

　　大天皱起了眉头：“哦？你们让条子追了？犯了什么事啊？”

　　包亚运叹了口气：“之前我们绑架了雷州的一个生意人，没想到竟然让条子一路咬住了，若不是我们跑得快，在仁安我们就已经让人家给端了。”

　　大天笑了：“仁安可是兄弟你的地盘，听说你家的那个度假山庄经营得不错嘛，怎么会去玩绑票？你小子也是的，脑子进水了，在华夏绑架可是重罪。”

　　包亚运点了下头：“是啊，这不还想请天哥帮忙，让我们在这儿躲两天，风声过了我们立马走人。”大天犹豫了一下，最后还是点了点头：“好吧，看在我们多年交情的份上，你们就暂时住两天，到了时间一定得走，我现在可是守法经营，不想给自己找麻烦。”

　　大天出去以后，阿四问道：“你这朋友可靠么？”

　　“绝对可靠，四哥，你就放心吧。”包亚运说道。

　　阿四淡淡地说：“我却怎么感觉他这个人并不是那么靠谱，可别转过脸就把我们给卖了，亚运，你得多留个心眼，所谓的江湖道义，那些都是屁话。”

　　包亚运望着阿四：“那四哥你的意思是……”

　　阿四说道：“我没有什么意思，你的朋友，你自己搞定，总之我希望这儿真正是安全的。”

　　包亚运的脸上露出一丝为难之色，他有些后悔自己和大天说那么多，如果自己不把底倒给大天，阿四也就不会对大天起杀心了。

　　“我知道了。”包亚运出去了，去找大天，他要看清楚大天会不会真要出卖他们。

　　大天回到了自己的办公室。

　　“大天哥！”几个手下恭敬地叫道。

　　大天一屁股坐到了大班椅上：“奶奶的，什么狗屁四哥，被条子撵得像狗一样，到我的地盘上还拽得跟二五八万似的，还有那个包亚运，什么玩意，明明知道自己被条子咬住了竟然还往我这来，这不是陷我于险境么，天知道他们到底犯了什么事呢！”

　　“大天哥，想当年你对包亚运也不错了，可他却半道上就投向了别人，压根就一有奶就是娘的主，这样的人你和他讲什么道义呢？依我看呐，我们不如当一回好市民……”

　　大天瞪了他一眼：“想什么呢，我大天是那种人吗？这事情以后不许再提，我真要那么做了就不用再在江湖上混了。”

　　那人忙闭上了嘴。

　　一个十六、七岁的小子闯了进来：“大天哥，不，不好了！”

　　大天望向他：“别着急，慢慢说，什么不好了？”大男孩这才平静了一下自己的情绪：“大天哥，刚子带人来了，说找你有事情。”

　　大天眉头一下子就皱了起来：“刚子？他来做什么，他不去玩他的仙人跳，跑我这来添什么乱。”

　　一个手下轻声说道：“上次为了那个姓汤的妞，我们可是翻了脸的，他今天来不会是想要生什么事吧？”

　　大天问来通报的那小子：“刚子带了多少人来？”

　　那小子回答道：“他就带了阿猫和阿狗来，看那样子应该不像是来挑事的。”

　　“大天哥，要不我帮你去应付下他吧。”

　　大天冷笑一声：“还是我亲自去吧，我倒要看看他能耍什么花样。”

　　门口闪进一个人来，大天轻喝道：“谁？”

　　包亚运的脸上带着笑：“天哥，是我！”大天挤出一个笑容：“是亚运啊，怎么，有事么？有什么招呼不周的你可要见谅哦，要知道我们这只是个小镇，比不上雷州那大地方。你来得正好，有个老朋友，一起去见见吧。”

　　包亚运正愁不知道该怎么对大天下手，他咳了两声：“行，听天哥的。”

　　两人来到了包厢的门口，大天推开门，和包亚运走了进去。

　　莫刚见到大天和包亚运在一起，他的脸色微微一变，不过马上就露出了笑容：“大天哥，别来无恙啊？”大天微笑着说道：“只要你刚子不来找我的晦气我就还能将就。”

　　“大天哥，看来你还在为上次的事情记恨刚子呢？今天我就是来向你陪不是的，那次是我刚子对不住了。”莫刚这粗人说这样的话看起来倒也还耿直。

　　大天摆了摆手：“好了，算了，你莫刚也是墨坪的人物，平日里咱们井水不犯河水，那件事情我的手下也有不对的地方，就此揭过了，说吧，你今天来有什么事？”莫刚尴尬地咳了两声，看了包亚运一眼，抿着嘴笑道：“亚运什么时候来的？也不来刚哥那玩，刚哥那的妹妹可水灵了。”

　　包亚运笑了：“刚哥，兄弟也是刚到，呆不了多久就要走，所以就没去打扰了。”莫刚说道：“嗯，那下次有机会一定得到刚哥那去，刚哥好好招呼你们。”接着他望向大天：“大天哥，有件事情我想和你单独谈谈。”

　　大天看了包亚运和自己的手下一眼，然后挥了挥手，刚子来到他的地盘，他自然不能示怯，莫刚也让阿猫和阿狗出去了。

　　包厢里只剩下他们俩，莫刚点上一支烟：“大天哥，有件事别怪兄弟没提醒你，现在的包亚运可不比当年了，沾上他会有大麻烦。”大天“哦”了一声：“不知道你这话是什么意思，会有什么麻烦？”


第184章 中了圈套

　　莫刚吐了一个浑圆的烟圈：“大天哥，兄弟之前有对不住你的地方，不过兄弟也是无心的，你是做大买卖的，兄弟呢，也没什么本钱，只是有一帮小弟看得起兄弟，跟着兄弟一道混，所以我就只能玩点仙人跳什么的，估计在你们的眼里也就是下三滥的伎俩，但无伤大雅，对吧？”

　　大天冷笑一声，也不回答。

　　“可这根本算不得什么，就算是被条子逮了，也就是十五天的事儿，可你知道吗？包亚运他们现在可是过街的老鼠，条子可是咬得紧紧的。”

　　大天的脸色微微一变，他没想到莫刚竟然也知道了这件事情：“你是怎么知道的？”莫刚叹了口气：“实话告诉你，我就是让条子给逼着来找包亚运他们这伙人的，你是不知道，那条子可厉害了，我差点就挂了，依我的经验，他并不是普通的条子，比起那些小警察来，他不知道要恐怖多少倍。”

　　“这么说你现在已经在帮条子做事了？”大天不屑地问道。

　　“大天哥，你怎么还不明白呢，包亚运这帮人被警察追成这样，你觉得他们做的事情就只是小打小闹吗？再说了，他和你大天哥又有什么关系，你们之间真有那么深的感情么，犯得着因为他而让自己成了条子的眼中钉，肉中刺吗？说实话，当听那条子提起包亚运的名字时我立马就想到他若是到了墨坪镇，一定会跑你大天哥这儿来的。我为什么没把条子直接领来，就是想到了你啊，大天哥。”

　　听莫刚这么说，大天也在心里计较起来，莫刚说得一点都没错，自己与包亚运虽然是老交情，包亚运也曾经是他的得力手下之一。可是包亚运后来背叛了他，攀上了高枝，这在道上也不是一件有面子的事情。

　　为了包亚运这样的人，与警方交恶确实不值得，他望着莫刚：“你想怎么样？”莫刚笑了笑：“大天哥，别怪兄弟不替你想，兄弟既然没有领着条子来就是记着你大天哥呢，我是这么想的，大天哥，反正那几个人是不能保的，既然他们在你这儿，就劳烦你费心盯好喽，然后我再带着人过来，到时候我们就都是好市民了。”

　　莫刚隐瞒了那一万块钱的事儿，不过对于大天来说一万块钱根本就算不得什么。

　　大天皱起眉头想了好半天，才点了点头：“好，我领你这个情。”

　　莫刚离开了。

　　包亚运进来的时候发现大天的脸色有些不对，他凑上前来：“大天哥，这是怎么了，是不是和刚子之间有什么梁子啊？要不我去找刚子说道说道。”大天挤出一个笑脸：“没什么，刚子来就是把上次的事说开的，道了歉。亚运啊，你不去陪着你的四哥么？”

　　包亚运嘿嘿一笑，然后看了看守在门边的大天的两个手下：“大天哥，我也想和你单独聊聊可以么？”

　　大天的心里顿时警惕起来：“聊什么？他们都不是外人。”

　　包亚运叹了口气：“原本是想送给大天哥你一笔荣华富贵的，看来大天哥看不上眼啊。”

　　谁都不会嫌钱烫手，大天也不例外，听到包亚运这么说他也有些好奇了，他知道包亚运是有些路子的，包家能够成为仁安的富户，也是包亚运的功劳，所以包亚运这么说他还是有些动心的。

　　这会他就把莫刚说的事情抛到了九霄云外。

　　“你们先出去。”大天把他的两个手下都撵了出去。

　　“说吧，什么富贵？”大天轻声问道。

　　包亚运咳了两声：“大天哥是墨坪道上的龙头，说你手眼通天也不为过，我四哥呢，现在落了难，所以想在大天哥这暂住几天，然后借条道，四哥说了，不会亏待大天哥的。”说着他从口袋里掏出一张支票：“这是一百万，事成之后还有一百万，几天的时间就挣二百万，大天哥，这不算是送的富贵么？你这店子虽然生意不错，可二百万也得挣上两、三年吧？有这钱，这店还能够再大些，不是么？”

　　大天接过支票，瞪大了眼睛，二百万，这诱惑也实在太大了，他接过支票，脑子里闪出了莫刚和葛刚说过的那些话。

　　“亚运啊，你老实告诉大天哥，你们到底犯了什么事？”大天还是有些不放心，包亚运说道：“小事，过段时间也就没事了。”

　　大天的心一横：“其实我是不会出卖你们的，可是刚才刚子来……”大天一下子就把莫刚给出卖了：“你们现在要是追去，说不定还能够赶得上。”

　　包亚运又掏出一张支票：“大天哥，这一百万是劳务费，我们的人不方便露面，还是想请你帮这个小忙！”

　　王向坤吃完宵夜回到住处已经是凌晨两点多钟了，他躺在床上看了看表，那个莫刚怎么还没和自己联系？

　　王向坤肯定是睡不着的，他点了支烟走到了窗边。

　　时间又过了半个多小时，突然门被撞开了，王向坤警惕地转过身去，却只见一个浑身上血的人倒在了门边，他几步上前扶起了那个人，是莫刚的手下。

　　“刚哥，刚哥他被大……”话没说完他便咽了气。

　　就在这个时候走廊上响起了脚步声，几个警察出现在王向坤的面前。

　　“不许动，手放在头上，转过脸去，靠墙蹲下。”几支枪对准了王向坤。

　　王向坤的心沉了下去，看来那个莫刚出事了，而对方之所以还留下刚死那小子一口气，就是想给自己下套！不然这警察来得也太是时候了吧？

　　不过王向坤倒也不担心，只要亮明身份这些警察应该不会把自己怎么样的。

　　“自己人！”王向坤举起手来，却没有按他们的要求靠墙蹲下，而是准备站起身来。

　　一个年轻警察抬腿就向王向坤踢来：“别乱动，否则对你不客气。”

　　王向坤瞪着那年轻警察，一脸的怒气。

　　领头的警察说道：“什么自己人？让你蹲下你就蹲下！”

　　王向坤很是恼怒，他还真不想忍了，几支枪算得了什么？可是他又不想激化了矛盾，这之后可能还需要得到当地警察的配合呢。

　　他苦笑了一下，蹲了下来：“我真是自己人，上衣口袋里有我的证件。”那年轻警察说道：“证件？这年头的证件造假的多了去了！闭嘴，从现在起，不让你说话你就给我老实点，别吱声，不然有你的苦头吃。”

　　王向坤真的火了，连说话的权利都没有了，这些警察竟然野蛮执法？其实王向坤是冤枉了他们了，他们接到报警，说是有杀人悍匪，所以这些警察才会这么小心谨慎，他们并不是特警，在处理悍匪这个问题上没有经验，哪里敢有一点的马虎。


第185章 有无预谋

　　王向坤已经很久没有像这样狼狈，让几支枪给对着了。

　　更让他郁闷的是拿枪的还是自己人。

　　王向坤一直强忍着自己的怒火，怎么着他也不能向这些警察出手。

　　他是高手，如果他要出手这些警察是伤不了他的，可是他却很可能会伤了这些警察。再说了，人家也是公务，自己没亮明身份，警察把自己当成杀人的嫌疑犯也是理所当然的事情。

　　两个警察迅速一左一右把他给架住，又有一个警察上前来搜他的身，先是把他的刀给搜出来了。

　　“头，管制刀具！”那警察把刀递给领头的那个中年警察，中年警察看了一眼：“好刀，不过满是血腥的煞气，看来手上沾了不少的血啊！”

　　突然，那个负责搜身的警察掏出了王向坤的证件，整个人愣住了：“头！”

　　中年警察走上前来，接过证件，脸色也微微一变，斜眼看了看王向坤。

　　王向坤苦笑了一下：“我都说了，自己人。”

　　那负责搜身的警察轻声问道：“头，这证件是真的么？”王向坤的心里很是苦涩，没想到到这个时候了他们还怀疑自己的证件是不是真的。

　　中年警察皱起了眉头却不说话。

　　王向坤说道：“你们可以给雷州市国安反恐处打电话核实。”

　　中年警察说道：“可你这证件不是雷州市国安的。”

　　王向坤的证件真不是雷州市国安的，而是部里直接发的，他说道：“我这次的任务和雷州方面有对接。”

　　中年警察虽然心里还是有些怀疑，可是他也不敢马虎，如果王向坤的身份是真的，那么王向坤的级别可就比自己高出一大截。

　　中年警察马上给所长打了个电话，然后所里把事情汇报给了局里，最后还真是转到了镇南方那儿。

　　镇南方并不知道王向坤是谁，所以他又打给了陆放。

　　最后镇南方亲自给市警察局的雷局长打电话，让雷局长打给墨坪镇派出所，证实了王向坤的身份。

　　中年警察接到电话以后脸上露出了尴尬的笑容，对王向坤说道：“对不起，没想到真是个误会。”说罢把证件和王向坤身上的长刀短刀和飞刀都还给了王向坤，此刻他心里已然清楚了，他看过证件，王向坤是国安高级外勤，那身手肯定没得说，人家根本就不用带枪，玩的还是冷兵器。

　　王向坤把自己的东西装好，然后淡淡地问道：“说吧，到底是怎么一回事？”

　　身份既然证实了，王向坤可就没有那么好说话了。

　　中年警察说道：“我们接到报案，说这儿有谋杀案就赶来了，一来就看到了走廊上的血迹，再接着就看到你抱着浑身上血的那个人。报案人称作案的是一个悍匪，所以我们才……”

　　王向坤眯缝着眼睛：“莫刚呢，能找到他吗？”

　　中年警察叹了口气：“莫刚死了，这个是莫刚手下的阿狗，我们的人在后街发现了莫刚和他另一个手下阿猫的尸体。莫刚其他的几个手下我们已经控制起来了，还没来得及问呢。”

　　王向坤说道：“马上搞清楚莫刚刚才去了哪，是谁杀了他。”

　　王向坤的心里很清楚，莫刚的死估计与自己让他去找阿四那伙人有关。中年警察咳了两声：“王，王先生，你能告诉我们到底发生了什么事么？”

　　王向坤想着莫刚死了，接着的事情估计还得靠着派出所的这些警察，他点了点头：“当然可以，不过你先把我刚才说的事情布置下去，这件事情和我正在执行的任务有很大的关系。”

　　中年警察也不含糊，赶紧就把事情落实了。

　　王向坤的级别比他高，而且他们也有配合国安行动的义务。

　　接着王向坤才把事情的原委大致地说了一遍。

　　中年警察一脸的为难：“墨坪镇虽说是个镇，可是加上流动人口就比一个大县的人口都要多，而我们所里人手就十几个，要做大面积的排查恐怕……”

　　王向坤笑了，他当然知道，要让十几个人对整个墨坪镇做排查当然不现实，费时费事，还容易打草惊蛇。

　　“其实也不用你们大面积的排查了，只要查出是谁对莫刚下的手我想我就能够找到我想找的人。莫刚的死，我想道上应该有人知道些什么的。”

　　中年警察点了下头：“我明白了，我们马上去查，有消息我们会马上通知你。”王向坤给中年警察留下了联系的电话，中年警察叫曹洪，是所里专门负责刑侦的警长。

　　警察撤了，王向坤的心里很是郁闷，他并不是在为莫刚的死感到惋惜，他心里也隐隐猜到了应该是莫刚自己造成了这一切。

　　莫刚的死让王向坤有些担心，对方既然杀了莫刚，那么也该知道自己已经到了墨坪镇，那个阿四说不好已经闻风而逃了。

　　墨坪镇四通八达，他若是跑路了，自己该往哪个方向去追呢？

　　顿时王向坤的头都大了。

　　王向坤是追踪的大师，虽然此刻他感到头痛，可是却并没有气馁。

　　王向坤在房间里踱来踱去，眉头攒到了一起，他在想，对方会往哪儿逃。

　　首先他必须要先确定阿四是不是早就已经选择好了退路，他们是早有准备呢还是仓皇出逃。

　　王向坤重新梳理着，首先是阿四对沈冤动手，被沈冤击败之后，绑架了卢家夫妇。王向坤的眼睛一亮，他们绝对不是有预谋的逃走，否则他们不会绑架卢家夫妇，绑架卢家夫妇是因为他们想从卢家拿到什么，如果早有预谋，那么以阿四的本事，他应该早就有所动作，拿到了想要的东西了。

　　也就是说在沈冤出现之前，阿四对自己很有信心，他认为无论是对卢冠中还是奇邦药业他都有着绝对的掌控，所以卢家的一切都是他的囊中之物，随时都可以拿走，这种自信让他根本就不屑提前下手。

　　以至于在他们针对沈冤的行动失败以后，他知道了沈冤的来历，不得不仓皇出逃，可是此刻他才发现有两件事情没来得及做，第一是从卢家拿走他认为应该属于自己的东西，第二就是杀了卢冠中灭口。

　　王向坤认为自己的推断应该不会错，如果他们不是想从卢冠中手里得到什么，就不是绑架他们夫妇，而是直接就把他们杀了。

　　他们逃跑以后并没有急忙离开，而是选择了在墨坪住下也是因为这一点，说明他们真正的意图不是想跑，很可能他们会先躲起来，然后再偷偷回雷州，再去找卢冠中，之所以要杀了莫刚，除了不想暴露他们的行踪外，还想给自己造成一种错觉，让自己以为他们杀了莫刚以后一定会慌忙逃跑，让自己追去，从而而至甩掉自己的目的。


第186章 回马枪

　　阿四他们一定会杀回马枪！

　　这是王向坤得出来的一个结论，他冷笑了一下，看来阿四一伙应该还会继续躲在墨坪镇的，他们还得回雷州去，阿四对卢家还是不死心，一是为了钱，二是为了人。

　　不是说阿四一直都对卢薇有兴趣么，可是卢薇却对他根本就是爱搭不理的，此刻他已经撕下了伪装，自然不会再给卢薇一点好脸色看，甚至还可能对卢薇用强。

　　由此看来，不只是卢冠中夫妇，就连卢薇的处境也会十分的危险。

　　王向坤和陆放通了电话，把自己的想法大抵说了一遍，陆放说王向坤的担心很有道理，他会让人去看着卢家的人，一旦发现卢家的人有什么危险，会尽全力进行保护的。

　　他倒是更担心王向坤这边，王向坤此刻在明，那些人在暗，坑人的手段可是层出不穷的。

　　“放心吧，我会小心的。”王向坤明白陆放担心什么，他安慰道。

　　挂上电话，王向坤索性躺到了床上，等着曹洪的消息，他相信像莫刚这样在镇上出了名的混混死了道上应该是有人知道真相的，只要警方卖力查，一定能够查出什么。

　　大概凌晨四点的时候曹洪的电话就打来了，他也没有客套什么，王向坤一接听电话他就在电话里压低声音：“查到什么了？”

　　“查到了，莫刚死之前曾经去过一个叫‘夜猫’的酒吧，他就是从酒吧离开后没多久出的事，他的手下也证实了这件事情。”

　　曹洪顿了顿：“这个‘夜猫’酒吧的老板叫邢大天，道上的人都叫他大天哥或者天哥。与罗刚有些小过节，不过还不足以让大天杀了罗刚。况且罗刚去‘夜猫’的时候还和邢大天关着门谈了很长的一段时间，至少也有一个小时。据说两人还聊得欢畅，按说邢大天应该不会对对他怎么样的，可是凡事都有着都会有万一，存着意外。”

　　“好的，辛苦你们了。不过你们还得好好查查大天的那个酒吧，那可是一个很不错的藏身之所在。”

　　二十多分钟后，大天果真被曹洪他们给带来了。

　　王向坤看着面前的邢大天：“你就墨坪鼎鼎大名的大天哥喽？”大天淡淡地说道：“鼎鼎大名谈不上，混口饭吃，道上的兄弟也很给面子，经常照顾生意。”

　　王向坤微微点了下头：“我问你，莫刚今晚曾经去找过你对吧？”

　　大天笑了：“我们都在镇上混，又都有些兄弟，上次闹了不愉快，今天他上门道歉，这有什么好奇怪的？”

　　王向坤冷冷地说道：“邢大天，你最好每句话都老实回答，否则后果你心里应该很清楚才对的。”

　　大天说道：“你请问吧，只要是我知道的，我一定如实奉告。”

　　大天可是个聪明人，这个时候他可不想和警方破来，反正也没有人看到莫刚是被他的人给弄死的，只要就会得好，自己就能够全身而退。

　　“老实告诉我，莫刚来找你到底是为了什么事？”王向坤冷冷地问道。

　　大天一脸无奈：“我刚才已经说了，我们都是道上混的，低头不见抬头见，来找我自然是叙旧了，到我那喝上两杯有问题吗？”

　　王向坤叹了口气：“看来你真是不老实，我喜欢老实人。”说着他的手里多了一柄刀，那柄短且锋利无比的唐刀。

　　大天脸色一变，有些惊恐地问道：“你，你想干嘛，你是警察，警察怎么能够这样呢？”曹洪在一边看着皱了下眉头，王向坤淡淡地说道：“你错了，我不是警察，而且此刻我有权利动用一切手段让你开口，告诉你吧，我是国安的，我想莫刚找你的时候一定已经和你说过了利害关系，现在我再给你十秒的时间考虑，如果你还是不说实话的话，那么……”

　　大天的心沉了下去，他怎么也没想到这事儿竟然和国安扯上了关系，他有些后悔怎么会听信包亚运的话，给自己惹那么大的麻烦。

　　不过他也知道自己根本就抵御不了那笔钱的诱惑，他是老大，要养活手下那帮子人，那钱对他来说也太重要了。

　　大天望向曹洪：“曹警官，你，你可要帮我说说话啊！”曹洪冷眼看着他：“我可帮不了你，你不是一直都很能耐么？自己看着办吧，再说了，只要你老实配合的话，我想王先生也不会为难你的。”

　　曹洪的一个手下轻声问曹洪：“头，这样行吗？”曹洪叹了口气：“行不行现在我们说了不算，王先生，我们在外面候着，完事叫我。”说着他领着自己的人退出了房间，他可不想看王向坤对大天用刑。

　　房间里只剩下了王向坤和大天，王向坤笑着说道：“时间到了，你考虑好了吗？”大天此刻哪里还顾得什么江湖道义：“说，我全说，是包亚运那个混蛋让我这么做的，莫刚也是他们杀的，我，我其实都是被逼的，他们有枪，我也没有办法。”

　　“他们人呢？”王向坤沉着脸问道。

　　大天回答道：“他们在派人杀莫刚的同时就逃了，并没有说会去哪，就连我也是他们离开了半小时以后才知道的。我说的都是实话，真的都不关我的事啊。”

　　阿四他们又跑了，这一点都没出乎王向坤的意料，他早就猜到莫刚一死阿四他们就会转移，而且他心里也猜到了阿四他们可能会潜回雷州。

　　他把曹洪他们叫了进来：“曹警官，剩下的事情就交给你们了，莫刚的死找他准没错。”曹洪点了点头，莫刚的案子他确实得管，他问王向坤有没有什么需要帮忙的，王向坤摇了摇头：“不用了，我现在就要赶着回雷州，这边的事情就只能麻烦你们了，如果有什么新的情况给我电话。”

　　王向坤并没有多逗留就开着车子往雷州去了。

　　其实王向坤根本就没有必要非得让大天开口的，只是他要确定阿四他们是不是真是在大天那儿逗留过，虽然莫刚的死能够说明问题，可是他还是需要证实这一点。

　　既然知道他们回了雷州，王向坤反而不着急了。他相信自己的判断不会错，这帮子人还会去找卢冠中，此刻卢冠中已经被人送去了镇南方那儿，王向坤想应该先让镇南方那边把卢冠中给放了，只有这样阿四他们才会有机会，但放人自然不是现在就放，不然就太假了，拖上两天，让阿四他们在雷州先憋两天再说。


第187章 被人算计的卢冠中

　　卢冠中夫妇被接回了雷州，直接送到了镇南方他们所在的清水河畔的那栋别墅。

　　对于这次的死里逃生，卢冠中是感触良多，两口子明显是饿坏了，一大碗面条很快就让他们给吃得干干净净。

　　镇南方静静地坐在一旁看着他们吃面的样子，小惠站在他的身后。

　　卢冠中吃完面，拿起茶几上的纸巾擦着嘴，然后长长地出了口气，脸上露出尴尬的笑：“让你们见笑了。”

　　镇南方也笑了笑：“换我要是饿急了也是这样的吃相，我已经让人去接卢薇过来了，很快你们父女就可以团聚了。”

　　卢冠中夫妇的眼眶有些湿润。

　　卢冠中说道：“我真以为这辈子再也见不到小薇了，谢谢，谢谢你们救了我一家。”镇南方微微点了下头：“我们做了我们该做的，卢总，我想现在我们应该可以坐下来好好谈谈了吧？”

　　镇南方扭头对小惠说道：“你带卢夫人先到房间休息，一会卢薇来了我会让她直接去房间见卢夫人。”小惠领着卢冠中的妻子上楼去了，镇南方递给卢冠中一支烟，卢冠中犹豫了一下还是接了过去：“其实我早就戒烟了，唉，可现在还真想抽几口呢！”

　　说完他点上了烟，深深地吸了一口，接着便大声咳了起来。

　　“这事情得从五年前说起，那时候我的药厂面临危机，资金断链，而且一批药还出了问题，导致我们公司的药一夜间全都下了架，经销商纷纷要求退货，我根本就拿不出这笔钱来。当时我就已经做好了打算，大不了就是破产，然后重新回到以前的生活。可就在这个时候，阿四找上门来了，他说他能够帮我度过难关，可是前提条件是我必须让他进入公司，让他跟在我的身边，我很是纳闷，他一个乳臭未干的年轻人，怎么可能帮得了我？”

　　那段经历应该是卢冠中人生中最为灰暗的时刻，所以他记忆也十分的深刻。

　　“阿四说他认识一个放黑贷的，他可以为我引荐，还能够帮我以最低的利率拿到贷款，说实话，我之前不是没想过去找那些高利贷，可是你总得有东西抵押吧，公司已经不值钱了，而我就算是把家都抵了也不管用，根本就是杯水车薪，阿四说他可以帮我帮到底，也不要什么抵押，只是事成之后我必须兑现我的承诺。我当时就抱着死马当成活马医的心态答应了，试试呗，若是能成，我卢冠中就能够东山再起，若是不能成，大不了和原来一样，总不会更加糟糕吧？”

　　镇南方问道：“你就没想过阿四为什么要帮你？他既然有这么大的能量，为什么一定要进你的公司，做你的跟班呢？”

　　卢冠中叹了口气：“我能不想这些么，我问过他，他说他也就只能够起个穿针引线的作用，人家能不能答应要看我自己了，如果他那朋友觉得我不具备还款的能力，就算他再怎么努力人家也不会轻易把这笔钱放给我，而他进入我的公司只是为了卢薇，他告诉我从见到小薇的那天起他就对小薇有好感了，进入公司，跟在我的身边，他就能够有机会接近小薇。”

　　镇南方淡淡地笑了：“于是为了救公司，为了一家人能够继续过着奢华的生活，所以你就答应了他，甚至不顾你女儿的幸福。就算当时你对阿四没有太多的了解，至少你也应该感觉出来这个人不简单吧。”

　　“我当然知道他不简单，我也并没有同意他和小薇在一起，我只是答应让他进入公司，跟在我的身边，我还跟他约法三章，不准去骚扰我的女儿，不许干涉我的家庭，不过作为回报，我会给他公司两成的股份，另外让他在公司享有一定的地位，这些他都答应了。”

　　于是在阿四的引荐下，卢冠中和那个所谓的放黑贷的人见了面，卢冠中说那人姓夏，不是雷州本地的，是滇南人，说是一个茶商，手里有些钱，暗地也做地下钱庄的生意。那人姓夏，叫夏榕，卢冠中怀疑这名字也是假的。

　　和夏榕一见面，没聊两句夏榕就一口答应下来帮卢冠中一把，不过他却不是以放贷的形式，而是合作，他主动提出会吃下经销商退的货，而且还会出钱替奇邦药业进行危机公关，把奇邦药业的不良影响带来的损失降到最低。

　　这让卢冠中很是激动，假如他真说到做到，奇邦药业就能够转危为安了。

　　不过卢冠中是生意人，他知道天下没有免费的午餐，于是他问对方需要自己做点什么，对方提出要在他的药业园内建一个小厂房，生产一些他需要的化学制剂，而卢冠中公司的经营范围里恰好有这个内容，只要卢冠中能够答应，那么工人也好，管理人员也好，都用卢冠中公司的，而他也会以与市场价差不多的价格向奇邦药业购买这些化学制剂，说白了，就是他出钱购买奇邦的产品。

　　另外，他回购经销商手里的药品以及危机公关的钱不会让卢冠中负担一分，就连建化学制剂生产厂房的钱也由他出。

　　这么算下来卢冠中非但没有任何的损失，反而还赚了。

　　卢冠中问他那些化学制剂是做什么用的，夏榕让他别管，反正卢冠中要保住的是奇邦药业，他能够帮助卢冠中实现这个心愿，甚至还让卢冠中有了一个稳定的产业链，这就足够了。

　　卢冠中虽然心里清楚这其中肯定有什么猫腻，可是他却更看重自己的公司，他不希望以后的日子，妻子和女儿会在贫穷与拮据中度过，于是他答应了。

　　夏榕果然兑现了他的承诺，先是一股脑吃下了经销商的退货，接着他不知道又用了什么手段，挽回了奇邦药业的不良影响，他手中的回购的药品其实原本就没有什么问题，重新又投放了市场，夏榕这样一来其实并没有受到什么损失，甚至还赚了一笔，药品的出厂价与市场价是有着很高的价差的。

　　再后来的事情无非就是卢冠中也履行了他的诺言，把阿四留在了身边，然后在药业园区里盖了生产车间，与夏榕签订了长期的供销协议，专门替夏榕生产那种化学制剂。

　　“你不觉得奇邦的这场危机来得很突然，很怪异么？而那个姓夏的，处理危机的手段也很漂亮，不是吗？”镇南方眯缝着眼睛。

　　卢冠中微微点了点头：“我怎么会不知道，事后我就省悟过来了，我是让人给算计了，而算计我的人应该就是这个所谓的夏榕，而阿四在其中应该也起了很大的作用！”


第188章 拆穿谎言

　　镇南方望着卢冠中，在他看来卢冠中是可悲的，被人算计，然后人家轻易地就“绑架”了他的企业。

　　“至少你应该知道了那化学制剂是什么吧？”镇南方问道。

　　卢冠中轻声回答：“NPC1阻碍剂和AIMI干燥剂。”

　　镇南方又问道：“你也算是医药专家，这两种制剂的用途你清楚么？”

　　卢冠中沉默了片刻：“其实我也只是猜测，是不是准确我不敢说。NPC1阻碍剂是一种阻碍病菌扩散与变异的生化制剂，而AIMI干燥剂的用途就广泛得多，不过多用在血清或者病毒的控温保存方面。严格意义来说，这些制剂的生产确实属于我们公司的经营范畴，可是……”

　　镇南方淡淡地说道：“可是这些制剂的生产又属于特种生产，凡是与病毒相关的生化产品都是特种产品，它的制造是受到严格的限制的，以奇邦药业来说，从事这样的生产应该还缺少一些相关的手续，是需要重新报批的。它的产量，原料的采购以及成品的销售都要受到严格的监督。”

　　卢冠中点了点头：“是的，原本我是想按照规定申报，审批的，可是他们却不答应，他们说这东西我只能销售给他们，这东西的生产也只有我们自己知道，所以不用这么麻烦，最初的时候我心里也惦记着我的公司，就稀里糊涂地答应了，等后来我想明白了其中的一些问题时，已经晚了。制剂不仅已经生产了，还已经卖出去了不少。我知道我上了贼船，我私下里问阿四，到底夏榕是什么来跑，要那些制剂做什么，阿四却让我别打听，他甚至还威胁我，有时候知道的秘密太多会要命的。”

　　“于是你就听之任之？只要能够闷声发财，你就什么也不顾了？”镇南方的声音有些冷，卢冠中说道：“我知道是我不对，可是我也没有办法，我有老婆，有女儿，我不希望她们受到任何的伤害。”

　　卢薇来了，陪她一道来的是沈冤和姬凤儿。

　　卢薇一下子扑到了卢冠中的身上：“爸，爸，你没事吧？”卢冠中摇了摇头：“我没事，薇薇，你呢？”卢薇的鼻子一酸，忍不住掉下泪来：“爸，都是我连累了你！”

　　卢薇一直都很是自责，她在想，如果不是她坚持要与沈冤接近的话阿四也不会想着要对沈冤下手，那么自己的父母也就不会让阿四给劫持，而自己父亲与阿四他们的那些勾当也就不会暴露出来了。

　　卢冠中轻拂着她的头：“傻孩子，不关你的事，其实这样也很好，我早就知道尽早会有这么一天的。”

　　小惠听到动静从楼上下来，领了卢薇去见她母亲。

　　沈冤和姬凤儿则在客厅里坐下。

　　“沈哥，王向坤那边有消息了吗？”镇南方问道，沈冤说陆放来电话了，王向坤那边没有抓住阿四，不过王向坤说阿四一定会再回到雷州的。

　　沈冤说这话的时候望向卢冠中：“阿四应该还想要从你这儿拿到什么吧？”

　　卢冠中的脸色微微一变：“钱，除了钱还能是什么？”

　　沈冤冷笑一声：“钱？阿四想从你这儿拿的是钱？我还真想不明白，像他这样的人，需要多少钱才能够满足他的胃口？”镇南方皱起了眉头，他听出了沈冤的话里有话，不过沈冤说得不是没有道理，阿四既然有这么大的能量，他怎么会在乎钱呢？

　　卢冠中咳了两声：“那我就不知道了。”

　　沈冤没有再说什么，向姬凤儿看了一眼，姬凤儿从口袋里掏出了一个小塑料袋，袋子里装着两支淡绿色的像塑料试管的东西，那试管用塞子紧紧地盖着。

　　“这是什么？”镇南方好奇地问道，姬凤儿说道：“这是我在他们家里的一处暗格里找到了，这东西他藏得比金银首饰还隐密。”

　　沈冤说道：“阿四绑走了卢冠中，当时我就在想，阿四既然暴露了为什么不跑，为什么还要绑架卢冠中，起先我也认为是为了钱，可是当我知道王向坤竟然在追踪阿四的时候遭遇了刀小刀的时候我就觉得这件事情不是那么简单，刀小刀是南盟的第一杀手，可是阿四却能够支使他，那么阿四的地位甚至还要比刀小刀高得多，这样的一个人会为了钱绑架卢冠中么？要绑也该去绑李嘉诚。再有就是你们家的老妈子说，你们是在准备逃走的时候打电话让人来接，而放了阿四的人进来，明明卢薇已经给你们打了电话，那个时候只要坚持十几二十分钟警察就到了，你们为什么要逃？甚至连卢薇都不顾了？”

　　卢冠中没有说话，面如死灰。

　　“开始我还以为你是因为害怕警方追究你违规生产化学制剂，但想想其实就算是这样你也犯不着跑，你生产销售牟利最多是受些经济的处罚，因为你并不知道那些制剂的用途，你也没有用它们去做什么坏事，跑什么呢？想明白这些，答案就呼之欲出了，你根本不像你女儿说的那样，什么都不知道，什么都是被逼的，相反，你知道的不少。而且你手里还有着阿四他们必须要拿到手的东西！”

　　镇南方一直没有说话，不过他挺佩服沈冤的，沈冤的心思也够缜密的，也不知道老舒若是在，听到沈冤这番分析又会怎么想。

　　卢冠中终于开口了：“听你这口气，好像我和他们是一路的，要是这样阿四怎么会绑架我？我们应该是共进退才是！”

　　沈冤笑了：“你说得没错，你们不是一路的，或许在阿四出现之前，你确实是一个老老实实，正正经经的商人，可是自从你知道了他们利用你在做些什么的时候，你就起了心思，看似阿四绑架了你的公司，架空了你这个老板，殊不知，阿四与你相比还是年轻了，嫩了些，你利用阿四在你身边的便利，上演了一出无间道，从而把阿四他们的东西截了下来，就是现在我们看到的这两管试剂，你知道它的价值，怎么可能不动心呢？”

　　镇南方望着那试剂：“这是‘黛色’？”

　　沈冤耸了耸肩膀：“我想是的，不过到底是不是可能还需要专家的鉴定。”

　　镇南方叹了口气：“卢总，这之前你和我说的那些都是编的谎话？”卢冠中无奈地说道：“也不全是，至少一直到阿四出现那些都是真的，只是后来我并没有真正的屈从他们，我也有自己的抗争。”


第189章 诡异的订单

　　镇南方和沈冤都明白，卢冠中所说的他的抗争其实就是利益的抗争，他并没有什么大节大义他是没什么概念的，否则他早就把这事情告诉警方了。

　　“说吧，他们的事情你究竟知道多少？”镇南方把“黛色”放到了茶几上，冷冷地问道。

　　卢冠中斜了一眼二楼他妻子所在的那个房间：“这件事情小薇和我妻子都不知道，所以……”镇南方知道他在担心什么：“放心吧，如果真没她们什么事，我们是不会对他们怎么样的。”

　　卢冠中又轻咳了两声：“我还有一个请求。”

　　镇南方看了看沈冤，沈冤淡淡地说道：“说吧，只要不是太过分，我们可以满足你！”

　　卢冠中心里明白，这一次他是罪责难逃了，他想要为自己的妻女留下一些生活的保障。

　　他说道：“我知道摊上这样的事情，我的财产多半会被没收，可是凭良心说，我的财产大多都是干净的，所以我希望能够给我的妻子和女儿留下些，让她们以后的生活不至于那么艰难。”

　　沈冤没有说话，这事儿他是不能顺便应承的，他望向镇南方。

　　镇南方想了想：“好，如果你能够把知道的全都说出来，对我们破案有所帮助的话，我可以向上面请示一下，给你的妻女留下部分财产，保证足够她们生活。”

　　卢冠中的脸上露出了感激：“谢谢，谢谢你们。”

　　卢冠中这才说道：“那个夏榕帮我的公司度过了难关，打那以后他就很少露面，所有的一应事务都是阿四在替他打点，阿四虽说是我的助手，可实际上他更多代表的是夏榕。”

　　阿四留在卢冠中的身边，一边监督卢冠中履行对夏榕的承诺，另一边他又暗暗把持了奇邦制药的控制权，几乎把卢冠中给架空了。

　　不过卢冠中也是商场的老狐狸了，他一早就发现了阿四的野心，表面上他让阿四得逞，可是暗地里他却也培养了自己的一帮心腹，还让他们渗透到了阿四的那个小集团里。

　　镇南方和沈冤都无法想像，这是一种什么样的内斗，这场无间道听着都很是精彩。

　　“阿四是个精明的人，可是他毕竟太年轻，也太自负。他一直以为一切都在他的掌握之中，包括我和我的家人，可是他却不知道，我早就对他有了戒备，早就已经准备好了应对之策。”

　　镇南方冷笑道：“真是这样的话你也不会被他的人给绑架了，我听秦妈说你原本是联络你的人，可是不曾想，所谓你的人其实早就被阿四给收买了，正是由于他们的出卖你才会被他们抓走！”

　　卢冠中并不否认，他叹息道：“都说了，这是一场无间道，自从他跟在我身边以后，他当然对我也不会完全放心，所以他也在暗中盯紧了我，监视着我的一举一动。我知道，他甚至有时候还故意露出破绽，像是给我除掉他的机会，可是不没那么傻，他不是一个人，他的身后还有着更恐怖的存在，所以我不会动他，但我却不得不设法保护自己的生命和财产的安全。”

　　沈冤说道：“你明明可以报警的，可是你却选择了被他们挟持。”

　　卢冠中苦笑了一下：“报警？我没想过，我是生意人，最怕的就是若上官非了，奇邦制药好容易躲过了一劫，我不能再把公司往坑里带。再说了，起初阿四并没有那样得寸进尺，虽说建那个小厂进行化学试剂的生产是违规的，可是我有钱赚啊，那还是稳赚不赔的，和他们之间的交易一直都很顺利，他们会钱也爽快，我为什么要拒绝？还有那个夏榕，他确实有能量，不仅仅帮着奇邦度过了危机，还使得奇邦在药品市场重新取得了地位，公司的生意也蒸蒸日上。”

　　商人重利，这话说得一点都没错。

　　“谁知道后来阿四竟然对我的公司动了脑筋，我想这应该不是他的组织的意思，因为我和他们的生意往来一直都很正常，阿四还盯上了小薇，虽然之前我和他说过的，不许他对小薇对歪脑筋，可我知道他不是一个安分的人，正是出于这样的心思，我才开始了针对阿四的动作。”

　　镇南方说道：“好了，这些就不用说了，说重点，比如，这玩意是打哪来的？”

　　卢冠中望向茶几上的那只塑料袋：“这还得从去年春节的时候说起，事情是这样的……”

　　卢冠中一边回忆一边说，去年春节的时候夏榕那边突然来了一笔紧急订单，大家都知道，春节在华夏来说是最隆重最盛大的节日，这个时候所有在外面打工的人都会着急着赶回家去与亲人团聚。

　　卢冠中说那订单来的时候已经是腊月二十八了，厂里的工人几乎都走得差不多了，差不多要正月十五他们才会回来。

　　所以拿着那份订单卢冠中根本就没有任何的办法，他让阿四转告夏榕，这笔订单估计要等十五以后才有可能完成，可阿四却说不行，哪怕是临时招一批工人，花高价也得把它给赶出来。

　　卢冠中没有办法，只得临时组织了一批工人开工总算赶在夏榕要求的时间内交了差。

　　可是卢冠中的心里却很是狐疑，他很好奇临近春节了他们为什么还催得那么急，于是他派人暗中盯着，看看这批货最后会运到什么地方去。

　　他派出去的人都是他的心腹，用他的话说是很靠得住的，没两天派出去的人就回来了，只不过去的是三个人，却只回来了一个，而且还负了重伤。

　　那人告诉卢冠中，这批货根本就没有运出雷州，而是送往了雷州东郊的一个动物养殖基地，他们三人想进去查个清楚，可是没想到他们才进入基地就遭遇了袭击，三人于是就走散了，这个人的身手是三人中最好的，最后他逃了出来，可是另外两人就没那么幸运了。

　　他逃脱以后并没有着急着回来，而是暗中打听他同伴的下落，终于让他打听到了，他的两个同伴全都死了，尸体就埋在后山的饮料池里。

　　卢冠中听到这个消息的时候吓了一跳，也让他清楚地意识到了这伙人根本就是杀人不眨眼的魔鬼。他让那手下别把这事情说出去，并给了那人一大笔钱，让他暂时离开了雷州。

　　“后来我又让人去那个养殖基地暗查，那儿确实是个动物养殖基地，可更是一个实验基地，据我们得到的情报，那儿每天都有动物的尸体拿到外面来埋掉，我让人把埋掉的动物尸体拿了一个样本来，经过检验，发现这些动物都是因为中了病毒死的。”


第190章 动物养殖基地

　　卢冠中的话让镇南方和沈冤的眼睛同时一亮，如果卢冠中没有说谎，那么这个基地很可能就是“黛色”的研发基地了。

　　可是很快镇南方的眉头就皱了起来，阿四和刀小刀有来往，刀小刀是南亚圣战同盟的人，那么阿四和那个很有能量的夏榕搞不好也是南亚圣战同盟的人，这样一来，“黛色”的研发者莫非就是南亚圣战同盟？

　　不可能，如果真是这样的话他们为什么要选择在华夏，在雷州，风险太大，危险也太大，随时都可能被发现，随时都可能被国安给盯上，咬住。

　　可卢冠中也不像是在说谎。

　　让镇南方不解的是，卢冠中厂里生产的化学制剂并不是生产“黛色”的原料，充其量只是一个缓释剂与保存所需要的干燥剂而已，那么那个基地生产“黛色”的原料又是从哪儿来的呢？

　　镇南方问道：“后来呢？”

　　卢冠中说后来他就设法派人打入对方的组织里，这样的渗透对于他掌握更多的情况起到了积极的作用。

　　不过这样的渗透却是相互的，阿四同样也派人打入了他的圈子里，有的还成为了卢冠中的“心腹”，比如他让去接自己的妻女反而将他绑架的那两个。

　　“可惜我不敢再让人进入那个基地，我不能让手下的人无谓的去送死，那些人根本就是杀人不眨眼，拿人命不当一回事。”

　　镇南方笑了：“行啊，死了两个人你竟然都不报警，就不怕那两人的家属找你的麻烦？估计你也不敢让他们的家人知道他们已经出事了吧？”

　　卢冠中的脸色惨白：“我当然不敢让他们的家人知道，于是我假造了他们从我公司离开的相关证据，就算以后他们的家人找来我也能够应付。”

　　沈冤没有说话，静静地听着。

　　卢冠中说知道那个基地很可能在进行某种秘密的试验后，他的心里隐隐有些明白了，那个夏榕搞不好在研究着什么类似病毒的东西，这个时候他开始害怕了，什么人才会私底下去研发这玩意，如果是正经的商人是不可能会想着靠病毒来赚钱的。

　　之后他停止了对那个基地的调查，他不想让阿四知道自己已经发现了他们的秘密，他试探过阿四几次，确定阿四他们并没有想到死在那个基地里的人是自己派去的。

　　他准备保守这个秘密，这将是他的一个杀手锏，关键的时候说不定能够派上用场。

　　他知道自己在走钢丝，可是他此刻已经是骑在虎背上。

　　“大概是在清明过后的一周吧，阿四向我请假，说是有点私事要离开几天，我就纳闷了，阿四跟着我的时间也不短了，在我的印象里他是不会有什么私事的，他突然请假我不由得很是好奇，我想会不会跟那个基地有关系，我准了他的假，其实我准不准假他都是会走的，在外人面前他对我恭敬，可是私下里他根本就没有把我放在眼里。”

　　卢冠中准了阿四的假，却暗中派人盯上了阿四，阿四确实去了那个基地，只是没呆多久就离开了，接着他去了一趟深南，与一个叫于敏芝的女人见面，还交给了女人一个小包。

　　女人拿了包以后就和阿四分开了，跟踪女人的人告诉卢冠中，女人拿着那个包以后神色慌张，卢冠中让那人找个机会把女人手上的包给抢了，在女人的包里，发现了这两只装着病毒的试管。

　　阿四回来以后一直对卢冠中有所怀疑，可是卢冠中却掩饰得很好，滴水不漏。

　　接着阿四又请了一次假，镇南方算了算，阿四第二次请假的时间正好是在香江出现那例“黛色”病毒之前的两天，这样看来，香江出现病毒很可能就是阿四带过去的。

　　“这么说来，阿四在行刺沈大哥不成按理说是应该跑路的，可是他却没有这么做，一来他是想杀了你灭口，二来他更怕‘黛色’的事情败露，想要把你拿走的‘黛色’样本给夺回去。也就是说阿四一直都没有放弃对你的怀疑！”

　　镇南方说完，卢冠中点了点头：“估计是这样的，其实之前他说要对沈先生对手的时候我就劝过他，他怀疑沈先生是警察，他怕警方已经嗅到了什么。就在他决定向沈先生出手的时候我就知道，下一个目标一定是我，所以我才……”

　　镇南方问清楚了卢冠中说的那个基地的具体位置，然后让卢冠中也上楼去，和自己的妻女说说话，算是道别，卢冠中必须要为自己的错误承担相应的后果。

　　“沈大哥，那个基地的事情就麻烦你跑一趟了。”镇南方对沈冤说道，沈冤点了下头：“嗯，我这就和陆放说一声，然后马上带人过去。”

　　沈冤要带着人过去自然得和陆放沟通，毕竟人都是陆放的。

　　说罢他和陆放通了电话，然后又向镇南方道别，和姬凤儿离开了。

　　雷州市东郊，“天乐动物养殖基地”门口，三辆黑色的猎豹越野车停了下来。

　　沈冤和姬凤儿领着六、七个穿着黑色作战训练服的人下了车，沈冤轻轻挥了下手，四、五个人一下子这分散开来，翻墙进去了，而沈冤、姬凤儿和另外两个黑衣人大摇大摆地走到了铁门边。

　　“有人吗？”一个年轻人朝里面大声叫道。

　　“嚎什么？”里面的值班室里出来一个保安，当他看清铁门外站着四个陌生人的时候他眯缝起眼睛：“你们是什么人？到这儿来干？”

　　沈冤掏出证件：“我们是警察，例行检查，开门！”

　　保安愣了一下，他犹豫着接过了沈冤的证件，举起手里的手电对着那证件看了半天：“实在对不起，我得请示一下，这事儿我做不了主。”

　　刚才叫门的那个黑衣年轻人说道：“赶紧开门，少啰嗦。”

　　保安还想说什么，一个黑影到了他的身后，一掌切在了他的脖子上，保安晕死过去。黑影把门打开：“沈哥，弟兄们都进去了。”

　　沈冤点了点头：“让大家小心一点。”那人笑道：“放心吧，都不是新手了，不会有事的。”

　　沈冤他们走进了保安室，里面除了电视机在叫着，没发现什么异常。

　　“沈大哥，我觉得有些不对劲，这地方真是‘黛色’的研发基地的话，安保工作做得也太差了吧？”一个黑衣人轻声问道。沈冤叹了口气：“就怕他们早就已经撤了，‘黛色’在香江被截那次应该足以引起他们的警惕了。”


第191章 扑了个空

　　沈冤果然扑了个空，那个基地里根本没有找到任何有价值的东西，都已经搬空了，只剩下三个保安在那儿看着，还有一些猫啊狗的小动物。

　　三个保安都不知道具体的情况，说是场里管事的让他们在这儿守着的，而原本场里的那些人早在一个多月前就已经撤走了，倒是他们的工资还是准时地给他们打到帐上。

　　其中一个保安说场里管事的告诉他，这地方已经转出去了，只是新老板还没有来，不过他们已经谈好了，就算换了老板，他们的工作也不会丢。

　　沈冤冷冷地问道：“你们知道这儿原来是干什么的吗？”

　　三个保安都说这儿不就是动物的养殖基地吗？只是好像这儿的技师有问题，非但没见动物有售出的，反而总是有一些动物死掉，他们三个都亲自埋过不少的动物，最多的是狗狗。

　　“你们是负责基地安全的，平时如果有外人进来都是你们在应对吗？”沈冤又问道，卢冠中说他的三个手下进来竟然只有两个手下死在了这儿，如果这些保安也参与了杀人的事儿，他们不可能知道的这么少，有可能他们就是在说谎。

　　三个保安面面相觑，年纪稍长一点的那个苦笑了一下：“说是保安，其实我们也就是分散在四处看大门的，场里一共有四个门，我们三人就负责东、西、南三个大门，至于北边我们不管，别看这场子不小，保安就我们三人，而且场里的领导也说了，我们只要看好大门就是了，有什么发现及时向他们汇报，别的事情我们都不用管。”

　　另一个忙补充道：“其实这儿的待遇不错，每个月有小两千的收入，就是看看大门，有吃的有住的，平时我们除了看看电视也就没别的什么事了，连巡夜的事儿都不让我们做的。我们三个都是当地的农民，建这个基地占了我们家里的地，所以就让我们进了基地工作。”

　　年长的那个继续说道：“我们啊，其实也就是摆设，说白了，光拿钱也不见干什么活的，我也知道，他们这也是在安抚，不希望我们的家里人来闹。说真的，他们做得已经很不错了，征地的时候是出了钱的，而且还不少呢，后来把我们三个弄进来，也是好吃好住地养着。”

　　和沈冤一道的一个年轻人问道：“整个村子里这么多户人家，怎么偏偏就要了你们三个？”

　　年长那个说道：“你别看村里这么多户人家，他们占的却只是我们三家的地，再说了，当时他们也说了，等这个基地弄好了，生意成了，他们会再带着乡亲们致富，大家寻思着这是好事，真要是基地弄起来了，多的是挣钱的机会，所以大家也就不闹了。”

　　三个保安都是本地人，而且全是看门的，平日里他们甚至都不能够随意在基地里走动。可是他们都是老实巴交的农民出身，也没有那么多的花花肠子，能够到场里当保安，每个月稳稳当当地拿两千块钱回家，别的不说，这脸上就很有光，村里的一些见过世面的人也说了，就是在城里，一个人能够挣两千块也不是件容易的事情呢。

　　所以他们都很安于现状，对于基地里的其他事情他们也就不管不问了，人家不想你问，问也白搭，不如做好自己的本分。

　　跟着沈冤一起来的一个中年男子和姬凤儿一起走了过来。

　　中年男子说道：“我们查过了，这家所谓的动物养殖基地根本就没有任何的手续，镇里的卫生检疫部门曾经来查过几次，不过村里出头把他们给拦了回去。”

　　年老的保安咳了两声：“场里给了村里一笔钱，另外，村里的很多道路都是场里出钱给修的。”

　　沈冤苦笑着摇了摇头，这么一来想要查出这些人的来历就难了。

　　姬凤儿说道：“我们查看过了，这儿确实有实验室的痕迹，不过清理得倒很是干净。”

　　“撤吧。”沈冤知道这儿对他们来说根本就没有任何的意义，此刻要想再逮住这伙人，只能靠王向坤那边了，除非抓到阿四，否则这一切都会成为一个谜。

　　“他们怎么办？”有人问沈冤，如何处置那三个保安，沈冤想了想：“他们什么都不知道，随他们去吧，对了，追查他们的银行账户，看看按月到账的工资是从什么地方打过来的，看看能不能查到资金的源头。”

　　回去的跑上，沈冤一言不发，姬凤儿轻声说道：“这不怪你，其实来的路上你就已经预料到这样的结果了。”

　　沈冤叹了口气：“如果村里能够警惕一些，不为他们的利诱所动，他们也不可能在这儿偏安这么久，还有镇里的卫生检疫等相关部门，在村里吃瘪以后就没有想过要把这件事情彻查，这才使得他们能够钻了国家政策法规的空子。”

　　姬凤儿笑了：“好了，知道你心里有气，可是事已至此，生气也没用，我相信总会抓到他们的。”

　　镇南方第一时间就接到了沈冤的电话，知道沈冤那边扑了个空，镇南方也很是郁闷。

　　小惠给镇南方倒了杯茶：“去睡会吧，要不了多久天就要亮了。”

　　镇南方接过茶，轻声说道：“她们母女都睡了？”

　　小惠朝着卢薇娘俩住的房间看了看：“我下来的时候她们正在说话呢，卢冠中的事情对她们的打击还是挺大的。对了，卢冠中你打算怎么办？”

　　镇南方想了想说道：“陆放那边倒是让我们捱上两天把他给放了，阿四没有拿到自己想要的东西一定还会找卢冠中的。让他在这儿呆上两天吧，然后把事情和他说清楚，让他配合，配合得好，可以让他将功赎罪，只要他真如自己所说的那样，并没有真正干了什么伤天害理的事情，可以免予对他的追究。”

　　他突然像是想到了什么：“你问清楚没有，卢薇堕胎的那件事情到底是怎么一回事？”小惠说道：“那孩子确实与曾诚没有关系，但却与另外一个男人有关系，你猜是谁？”

　　镇南方眯缝着眼睛，他一时半会还真是没能够猜出来。

　　小惠这才说道：“那孩子竟然是傅承远的，怎么样，你没想到吧？”

　　镇南方愣住了，他确实没想到卢薇打掉的那个孩子竟然是傅承远的，小惠说是卢薇亲自告诉她的，之前卢薇一直保守着这个秘密，因为她不愿意毁了傅承远的前途，她说原本她就只是和傅承远玩玩的，也不想破坏了他的家庭，所以她一直就守口如瓶，偏偏卢冠中对这件事情耿耿于怀，非得逼问她，她不得已才会装疯的。

　　卢薇还说，其实真正想逼问出真相的人不是自己的父亲，而是那个早就对她垂涎三尺的阿四。


第192章 还是说不通

　　一大早，刘小露就被凌力叫去了。

　　刘小露习惯性地又坐到了凌力的办公桌上，脚上的高跟鞋坠着，就脚趾那一截勾着，轻轻摇晃，高高的足弓加上那修长的腿，看上去很美。

　　凌力咳了两声：“我说，你能不能有个坐相？”

　　刘小露白了他一眼：“门我关上了，又没人，怕什么？”凌力苦笑着摇了摇头。刘小露没好气地说道：“说吧，叫我来有什么事，我那儿在做菌培，正忙着呢。”

　　凌力也懒得管她，自己坐回到了办公椅上：“你猜一下卢薇堕胎，那孩子是谁的？”刘小露眯缝着眼睛，凌力既然这么问说明卢薇打掉的那个孩子的父亲自己应该是认识的，而且一定不会是之前他们怀疑的曾诚。

　　那会是谁的呢？

　　她想了想，轻声说道：“不会是傅承远的吧？”

　　凌力瞪大了眼睛，他没想到刘小露一下子就猜到了，他点了点头：“厉害啊，一猜就中，还真是傅承远的，不过卢薇和傅承远之间原本也没有多少感情，只是酒后乱了性，才导致了这样的结果。卢薇之所以一直不愿意说，也只是不想影响到傅承远的前途，她也并不是真的脑子有问题，只是卢冠中他们逼得急了的一种逃避的方式罢了。”

　　刘小露静静地听着。

　　凌力继续说道：“至于为什么是曾诚陪着她去堕胎，倒真是卢冠中请他帮忙，曾诚与卢家走得很近，所以他也推脱不了，只得陪着卢薇去了。”

　　刘小露这才从办公桌上跳了下来，坐到了椅子上：“这么说来卢薇与曾诚之间是没有什么问题的，那曾诚的死就与卢薇没有任何关系了？”

　　凌力说道：“现在看来还真是没什么关系。”

　　“那你是怎么想的？”刘小露望着凌力，凌力淡淡地说道：“我始终觉得那个黄斌应该是个突破口，不知道为什么，直觉告诉我黄斌的失踪不是那么简单的，很可能与曾诚有关，如果，我是说如果黄斌真是曾诚害死的，而那个邱荣荣与黄斌的关系也不是她自己说的那种单纯的姐弟关系的话，你说，一旦邱荣荣知道黄斌是怎么死的之后会不会生出对曾诚报复的念头。”

　　刘小露点了点头，凌力说得有几分道理。

　　不过她还是有些想不明白：“老凌，那你说邱荣荣、罗莉与侯健的三角恋又是怎么一回事啊？黄斌出事以后，邱荣荣堕胎，再接着原本是罗莉的男朋友的侯健就和邱荣荣搅到一块去了，这不合情理啊，如果说邱荣荣与黄斌之间有那层关系，她又怎么会和曾诚搞到一块，还怀了他的孩子为他堕胎呢？特别是她和侯健在一起就更说不过去了！”

　　凌力一只手摸着自己的下巴，皱着眉头，刘小露说的确实也有她的道理，虽然她表述得并不清楚，可是凌力却听明白了。

　　邱荣荣与黄斌的关系不一般，可是与曾诚的关系也不一般，就算是黄斌真是被曾诚杀的，邱荣荣是不是真会为了黄斌而对曾诚进行报复，另外，她打掉了曾诚的孩子以后，怎么那么快又和侯健搞到一块去了，而且中间还夹杂和一个闺蜜罗莉。

　　这关系也太复杂了吧？

　　凌力苦笑了一下，他还真回答不了刘小露提出的问题。

　　“我们一步一步来吧，首先，倘若邱荣荣与黄斌有关系，那么为什么又会怀了曾诚的孩子？”凌力人头捋起了案情。

　　刘小露想了想：“有没有这样的可能，邱荣荣确实与黄斌的关系非同寻常，而她之所以怀了曾诚的孩子，或许并不是她自愿的，或是曾诚的威胁，又或是曾诚用了什么别的手段，如强暴，正是如此，黄斌才很是难过与愤怒，于是他大晚上去找曾诚，可是他却没能够替邱荣荣出了这口气，反而被失踪了，又或者已经被曾诚给害死了，这件事情邱荣荣自然会耿耿于怀，她要报复，要替黄斌报仇！”

　　凌力说道：“嗯，有道理，这样也就能够说通了为什么邱荣荣既然与黄斌有关系，又怀了曾诚的孩子，也处理清楚了他们之间的仇恨由来，从这个逻辑关系来看，邱荣荣应该就是杀害曾诚的凶手。”

　　刘小露点了点头。

　　刘小露有些小得意，她觉得自己虽然是法医，可是分析起案情来也一样的头头是道，并不比凌力这个专业的刑警差多少。

　　不过她脸上的得意之色很快就消失了：“可是这还是说不通她与侯健、罗莉之间的三角关系啊，她打掉曾诚的孩子可以说得过去，但此刻她的心里应该是为失去黄斌而悲痛的，怎么可能那么快就和侯健搞到一块去了？她就不怕这么做对不住罗莉么？”

　　凌力微微点了下头：“这个问题确实值得我们好好思考，我倒是有个想法。”

　　刘小露好奇地问道：“什么想法，你就快说吧，别卖关子。”

　　凌力说道：“邱荣荣想要报仇，可是凭她一个人的力量是根本不够的，所以他需要一个帮手，这个帮手正好就自己送上门来了。”刘小露马上跟上了凌力的思路：“对啊，我怎么就没想到呢？这么一来就全都说通了！”

　　凌力苦笑了一下：“没通，有最重要的一点没通。”

　　刘小露一头的雾水。

　　凌力叹了口气：“最重要的一点吧，那就是假如我们之前的一切推断都是对的，那为什么当时邱荣荣不找机会向曾诚报复，而是要等到许多年以后？”

　　刘小露也愣住了，她想了一下说道：“或许当时她并不能肯定黄斌的死就是曾诚干的。”凌力笑道：“那问题又出来了，既然她当时并不能肯定黄斌出事是不是真与曾诚有关，她又为什么要和侯健走到一起，为什么那么快就移情别恋？”

　　刘小露确实被问住了：“那说明我们之前的推断有问题，唉，这个案子还真是烧脑呢，这都案发多长时间了，我说老凌，头那边有没有给你压力啊？”

　　“要说没有是假的，好在这个案子与国安那边有交集，他也没有办法。可我这心里却憋得慌，你说就算是这个案子与国安有交集我们也不至于连凶手也查不出来吧？”凌力叹了口气，伸手抓起了茶几上的香烟。

　　刘小露一把将烟抢了去：“好了，这玩意少抽点，对身体不好，再说了，我还在这儿呢，我可不想吸你的二手烟。”


第193章 心中有恐惧

　　王向坤没有急着回雷州，他去了久远县，和陆放碰头。

　　这一觉一直睡到上午十点多钟才醒来，累了一整晚，他确实需要好好休息一下，所以陆放早上起来的时候并没有叫醒他。

　　王向坤走出屋子，看到陆放正在院子里的石桌旁坐着，泡了一壶浓香的清茶，惬意地品着，桌子上还放了两碟糕点。

　　见王向坤过来，陆放微笑着说道：“起来了？”

　　王向坤点了点头。

　　“来，喝杯茶，吃点东西吧。”陆放给他倒了杯茶，王向坤说道：“等我一下，没洗漱没胃口。”

　　待他洗漱完才重新回到院里，在一张石凳子上坐下，端起茶杯，轻轻品了一口：“天使那边还是没有动静么？”

　　陆放叹了口气：“没有，看来她是在和我们比耐性啊。”

　　“我现在反倒更加的糊涂了。”王向坤吃了一块糕点，然后继续说道：“照卢冠中的说法，那个动物养殖基地很可能就是‘黛色’的研发地，沈大哥他们也说那儿很可能曾经有实验室，而以阿四和刀小刀之间的那种关系，阿四和夏榕很可能也是南亚圣战同盟的人，那就是说‘黛色’的研发应该是南盟干的，既然是这样，又有‘爵士’他们什么事情？南盟又为什么要把这样一个研发项目放在华夏雷州？我相信在南亚随便找个什么地方都比在华夏安全。”

　　陆放没有说话，静静地品着茶。

　　王向坤说的这些他不是没有想过，他也没想明白。

　　半天，陆放才放下了杯子：“你是怎么个想法？”

　　王向坤苦笑了一下：“我现在也没有什么想法，只有抓到了那个阿四才能够找到答案了。”

　　陆放眯缝着眼睛：“我倒是有个想法，阿四也好，夏榕也好，与南亚圣战同盟并没有什么直接的关系，但他们确实是‘黛色’研发的那个团伙中的成员，至于刀小刀为什么和他们混到了一起，别忘记了，南盟此次也是冲着‘黛色’来的，他们估计是想越过‘爵士’直接和卖家搭上线，所以刀小刀才会找上阿四，或者两人有私交，阿四也想给他这个便利。”

　　王向坤微微点了点头，陆放的假设不无道理。

　　陆放又继续说道：“我们都知道，‘爵士’也不是个强取豪夺的人，说白了，他就是个中间商，卖家通过他第一是能够有个保障，防止黑吃黑，二来么就是‘爵士’的营销手段了得，能够卖出一个大价钱，当然，他拿的佣金也是最高的。”

　　“可惜了，如果能够早一点查到那个基地就好了。”王向坤还是觉得有些遗憾的。

　　陆放却说道：“你就真以为那个基地是‘黛色’的研发基地么？我不这么看，我觉得那儿充其量也就只是一个幌子，至少那儿不具备一个生化基地该具备的一些条件，就比如生化的防护，基地的安全等等。能够引卫生检疫部门上门几次，那个地方根本就不安全，他们能安心在那儿做研发吗？”

　　王向坤愣住了。

　　陆放淡淡地说道：“所以我觉得那个夏榕也好，阿四也好，最多只是‘黛色’组织的外围成员，成那个基地也只是他们的一个实验基地，用于试药的，而且应该也只是一个很低端的，初级实验基地，仅仅靠着一些小动物，很难真正测试出那病毒对人的危害。还有一点你可能没有留意到，那就是‘黛色’病毒原本就是源于尸体的腐化变异，叶倾城也说了，应该是人的尸体，而非动物的尸体，那么他们的实验最终也会落在人的身上。那个基地明显是不能满足这一点的，因为它根本就不够隐秘。”

　　王向坤叹了口气：“也就是说，一直到现在我们都还徘徊在大门外，并没有真正实质性地接触到这个组织。”

　　陆放说道：“看来确实是这样，不过再想想你也就不会那么郁闷了。能够在雷州隐藏这么久，将‘黛色’研制成功，并把这些恐怖组织全都引了来，没点真本事行么？我们的对手很狡猾，而且应该也具备了很强的实力，这是块硬骨头，不是那么好啃的。”

　　雷州市清水河畔的别墅里。

　　舒逸坐在沙发上，镇南方递给他一支烟：“老舒，怎么样，查到他的下落了吗？”舒逸摇了摇头：“没有，我已经查了好几天了，没有索阿姆和杜拉的一点消息。”镇南方咬了咬嘴唇：“要不要给你调派些人手？”

　　舒逸说不用了，如果自己都找不到，派出人手也没有什么用。

　　“有杜拉在，想要找到他们确实不容易，杜拉是‘千面女巫’，她的易容术出神入化，又精通巫术，反跟踪能力很强的。”舒逸一脸的无奈。

　　小惠问道：“巫术？她不会真会什么妖法吧？”

　　舒逸笑了：“哪是什么妖法，其实他们的巫术与心理学有着异曲同工的妙处，主要也是以心理暗示、催眠这些实用性手段为主，辅以药物就能够让人产生各种的情绪，还有可能出现某种幻觉，从而达到控制他人的目的。”

　　“看来这个杜拉还真不好应付，那个索阿姆呢？”镇南方问道。

　　舒逸眯缝着眼睛：“那也是个巫术的高手，我和沈冤都曾经着过他的道儿，我们心里都有一簇火焰，蓝色火焰，它就是索阿姆给我们种下的，你们怕是都想不到吧，这簇蓝色火焰在我们的心里代表着什么，那就是恐惧！它能够让我们感到发自内心的恐惧。”

　　小惠和镇南方都瞪大了眼睛，舒逸和沈冤是什么人？竟然他们的内心里还有着那么深的恐惧，这个索阿姆不就比杜拉更厉害么。

　　舒逸没有再说话，像是陷入了沉思。

　　此刻他的心里想到了一个人，筱竹。

　　也不知道筱竹现在怎么样了，他是不是还在十万大山里的那个小村庄里过着悠闲的生活。其实那样也好，远离世俗尘嚣，不再去管这世间的纷争。

　　就如同自己一样，呆在丽江的时候心里是一片宁静，不染半点尘埃。

　　可是他还是重新入世了，他不能让自己的心里永远都有着那份恐惧，有些事情是必须去面对的，逃避不是办法，躲得了一时，却躲不了一世。

　　正想着，电话响了，是沈冤打来的。

　　“我接到了筱竹母亲打来的电话，说筱竹离家出走了。她还说，筱竹临走之前接到一封信，那封信是你写的！”


第194章 筱竹收到求救信

　　舒逸大吃一惊，他对沈冤说道：“我没有给筱竹写过什么信，我甚至连他家的详细地址都不清楚，怎么可能给他写信呢？”

　　沈冤说道：“我知道不可能是你写的信，可是筱竹确实已经离开了十万大山，和他一起离开的还有他的妹妹筱菊。否则他一个坐在轮椅上的人不可能走得太远的。”

　　舒逸问道：“那封信上还说了什么？”

　　沈冤苦笑了一下：“那封信是你写的求救信，说是我俩在雷州遇到了老对手，陷入了危险的境地，希望他能够搭把手！好了，一会见面再说吧，我在赶来的路上。”

　　舒逸挂了电话，神色很是难看。

　　镇南方和小惠问他到底出了什么事，舒逸叹了口气，把事情大致说了一遍，小惠问道：“这个筱竹是什么人啊？”

　　“刚才我不是说到那个索阿姆和蓝色火焰么，我，沈冤和筱竹曾经是一个行动小组的搭档，在一次任务中，我们与索阿姆和杜拉遭遇，原本以我们三人的实力要拿下他们并不是什么难事，可是这在那个时候，也不知道索阿姆和杜拉做了什么手脚，放出了蓝色火焰，我呢，让蓝色火焰给迷惑了，感觉整个人的思维都不受自己控制，沈冤也一样，他甚至还发了狂，出刀削去了筱竹的一双腿，好在我及时清醒过来，制止了沈冤，可是筱竹从此再也站不起来了。待我们清醒过来的时候，索阿姆与杜拉已经逃得无影无踪了。”

　　小惠听了说道：“假如当时索阿姆他们不逃，而是攻击你们的话，后果还真不堪设想。”

　　舒逸摇了摇头：“这个问题我也想过，从他们的角度来说是恨不得把我们三个全都除掉，因为无论我们其中的哪个对于他们来说都是极大的威胁，你们都认为我和沈冤的身手很厉害了吧，其实筱竹更厉害，一手暗器出神入化，假如当时他不顾及兄弟之情，沈冤根本就不可能斩断他的双脚，他完全可以在沈冤伤到他之前杀了沈冤。沈冤的心里一直被感情的阴影笼罩，友情和爱情他都背了很大的思想包袱。”

　　镇南方微微点了点头：“怪不得，沈冤后来会把外貌改变了，大隐于市，甚至也不愿意和你相认，还差点为了一个女人向你出手。”

　　舒逸说道：“我相信当时就算华老不出现他也不可能对我出手的，他是一个重情的人，既然他已经认出了我，就不可能对我下手，唉，我一直在想，怎么才能够帮他走出心理的阴影，可是想来想去，解铃还需系铃人，或许筱竹能来也不失为一件好事，有筱竹，有索阿姆和杜拉，就能够彻底解开若干年前的这个结了。”

　　“可惜了，筱竹若是还好好的，对于我们来说可是一大助力，但现在……”镇南方轻叹一声。

　　沈冤很快就赶到了。

　　才进屋，沈冤就说道：“舒逸，我很担心筱竹，他们是不是故意把筱竹骗来，然后绑架他，用他来威胁我们！”舒逸也觉得很有这样的可能，他问沈冤就没有问下筱竹的母亲，筱竹有没有什么联系的办法。

　　沈冤说道：“她给了我筱竹妹妹筱菊的电话，可是我打了好几遍都是关机的。她说筱竹没有电话，筱竹在十万大山里过着近乎隐士的生活，他住的地方没有一点现代科技的元素。”

　　舒逸皱起了眉头：“他们竟然冒我的名义给筱竹写信，筱竹应该是认识我的笔迹的，说明他们临摹得很像。”

　　沈冤说道：“信的问题我们就别再纠结的，关键是筱竹已经离开了十万大山，我们必须想办法找到他，不然他的处境会很危险。”

　　舒逸点了点头，这一点他的心里也很明白，可是怎么找，去哪找？这才是个大问题。

　　“你想怎么办？”舒逸问沈冤。

　　沈冤说道：“我看了，从十万大山出来，要到雷州的话，筱竹应该会选择飞机，他既然觉得自己是来救命的，那就是会在路上耽搁，按行程计算，他大概今晚之前就能够飞抵雷州，我已经让沲海去查从那个方向飞往雷州的航班了，有发现他会马上给我来电话，我现在最担心的是他们才出十万大山就可能被那帮人截下，你想想，他们诓他出来可不是真想让他到雷州来的。”

　　舒逸点了支烟，站了起来，在屋里走来走去，他想弄明白对方诓筱竹出来的意图到底是什么，真如沈冤说的那样，用筱竹来威胁他们么？

　　如果真是那样的话，沈冤的担心并不是多余的，对方要截下筱竹就只能在筱竹没有抵达雷州之前下手，一旦筱竹到了雷州，与自己人会合后，对方就没有什么机会了。

　　“可如果他们真是选择在筱竹出了十万大山就动手的话，现在估计筱竹已经落在他们的手里了，我们再着急也没有办法。只能耐心地等了，看看沲海那边会不会有消息。”镇南方说道。

　　沈冤叹了口气：“希望筱竹还有些自保的能力吧！”

　　舒逸停下了脚步：“以我对筱竹的了解，他们想要截下筱竹铁定要付出很大的代价，我相信筱竹手上的功夫应该没有搁下。”

　　接下来大家都没有再说什么，静静地等着。

　　大约十一点半钟的样子，沲海那边来消息了，是好消息。

　　沲海说他已经查到了筱竹和筱菊乘坐的航班号，飞机约下午四点到达雷州。

　　大家这才长长地松了口气，不过舒逸和沈冤心里都清楚，筱竹能够顺利地登上飞机这其中应该是有艰辛的。

　　“这下你们放心了吧！”小惠笑道。

　　舒逸问沈冤：“下午一块去接机么？”沈冤露出了笑容：“那是必须的，好久没见了，也不知道他现在变成什么样子了。”接着他脸上的笑容消失了：“虽然他的说不怪我，可是每当一想起当时的情形，我这心里就很不是滋味，如果不是我，他的双脚也不会废了，更不会永远都只能够坐在轮椅上。”

　　舒逸轻轻拍了拍沈冤的肩膀：“我们三人之中你是大哥，其实一直以来你对我们都很是照顾的，筱竹年纪最小，也是得到你的照顾最多的，他知道你不是故意的，所以他才不怪你，所以你的心里也别再自责了。”

　　沈冤望向舒逸，露出了苦涩的笑：“嗯，自责也没有用，希望这次我能够弥补以往的过失，一定要把那件事情给弄个水落石出。”


第195章 只是假设

　　邱荣荣看到凌力和刘小露又来了，她皱起了眉头。

　　“邱医生，不好意思，我们又来麻烦你了。”凌力微微一笑，轻声说道。

　　邱荣荣冷冷地说：“你们还有完没完，三番两次地来找我，该说的我都已经说了，你们要办案那是你们的事，我已经尽到了一个公民的义务，已经够配合你们的了，希望你们不要打扰我的生活，影响我的工作。”

　　刘小露很不舒服邱荣荣的这种态度，正想说什么，凌力拉了她一下，示意她别和邱荣荣杠上。

　　刘小露这才忍了。

　　凌力说道：“邱医生，我们也是为了工作，所以还希望你能够谅解。而且我们应该也没有对你的工作与生活造成多大的影响，不是么？”

　　邱荣荣终于把门打开了：“我希望这是最后一次。”

　　邱荣荣今天没上班，调休的。

　　“坐。”虽然邱荣荣很不高兴，她还是尽了主人之宜，给二人倒了水。

　　“说吧，你们到底还想知道些什么。”邱荣荣没好气地说道。

　　凌力咳了两声，然后轻声说道：“我们今天来确实想再向你了解些情况，正好侯医生也不在家，我想这个问题还是别让他知道的好。”

　　邱荣荣没有说话，只是静静地坐在那儿，等等着凌力的问话。

　　“你听了也别激动，希望我们能够平心静气地谈谈。”凌力说这话的时候还特意望了刘小露了眼，他原本是不想带刘小露来的，可是刘小露却非要跟着来，刘小露的脾气不好，性子也急，他就怕刘小露坏事。

　　邱荣荣端着自己的茶杯，也不喝，只是在手里把玩着。她倒要看看，凌力要问的事情到底是什么事，还不想让侯健听到。

　　“是这样的，之前曾经提过，你在学校的时候堕过胎，那孩子是曾诚的，我就想问你，你和曾诚……”凌力故意顿了顿。

　　“这件事情不是已经和你们说清楚了吗？我喜欢曾诚，他有能力，有才干。”

　　刘小露还记得，当时提起这事的时候她还讥笑过邱荣荣，而邱荣荣则送了她两个字，肤浅。

　　凌力苦笑了一下：“恐怕事实的真相并非如此吧？”

　　“你什么意思？”邱荣荣的脸上很是不悦。

　　凌力叹了口气：“我是说你其实并不喜欢曾诚，更不可能和他走到一起，之所以怀了他的孩子，应该是受到他的胁迫，又或者他用了卑鄙的手段。”

　　邱荣荣眯缝着眼睛，紧紧地盯着凌力：“你凭什么这么说？就凭着你的猜测么？我是当事人，难道我自己还不知道？”邱荣荣很是抵触。

　　凌力说道：“好，既然这样那我问你，你堕胎的事情曾诚知道么？”

　　邱荣荣冷冷地说道：“他当然知道。”

　　“可是他却没有领着你去更好的地方堕胎，而是任你一个人就在外面的小诊所里就做了，他对你似乎好像并不负责任。”

　　凌力说的是事实，他们调查的结果确实就是这样的。

　　邱荣荣冷笑一声：“那又怎么样？我的事情我自己就能够处理，为什么一定要他陪着？”

　　凌力也笑了：“可我们却知道，他曾领着卢薇去做过同样的事情，而且他带去的那地方，环境要比你在的小诊所好得多。”

　　邱荣荣的面色惨白：“你们是来羞辱我的么？”

　　凌力摇了摇头：“邱医生，我们绝对没有这个意思，我只是想说明一个问题，那就是你和曾诚之间的关系并不像你说的那样，有什么感情可言。所以，我们有理由怀疑你和曾诚之间并不是因为感情而发生的那种事情，应该是像我所说的那样，你是受了曾诚的胁迫，又或是他用了不光彩的手段，事后他根本就没有把你当一回事，甚至不闻不问不管不顾。于是，深爱着你的黄斌很是气愤，他想为你讨个公道，又或者他想报复曾诚，他去找曾诚，却没想到，曾诚竟然对他下了毒手！”

　　邱荣荣紧紧地咬着嘴唇，不反驳也不解释。

　　“原本对曾诚侵犯你的事情你忍了，虽然你觉得很是屈辱，但你还是咽下了这口气，可偏偏黄斌的死让你感到愤怒，它深深地刺激了你，一个像弟弟又像恋人的大男孩就这样消失在这个世界上，你根本就无法接受，所以你要报仇，你要为黄斌报仇！可是以你一个人的力量，你根本就不可能做到，再说了，你也没有证据证明黄斌的死就是曾诚干的，你觉得就算要杀了曾诚，也一定要先拿到他杀害黄斌的铁证，否则你的报复就名不正，言不顺。当然，你也不希望自己弄错了。”

　　邱荣荣轻轻地拍了拍手：“精彩，你不写小说就太可惜了，后来呢？继续吧。”

　　凌力也不管她的嘲讽，接着说道：“你要报仇，要拿到曾诚杀害黄斌的证据凭你一个人是很难做到的，所以你得找帮手，而此刻，来照顾你的侯健便成了你最好的目标。一来他是你姐妹的男朋友，对于他你也算知根知底，你甚至还知道他有什么弱点，更知道他对你有那份色心，欠缺的只是色胆罢了。”

　　邱荣荣又是一声冷笑。

　　“所以趁着罗莉回家，让侯健来照顾你的这个大好机会，你引诱侯健背叛了罗莉，和你走到了一起，其实你根本就不是真正喜欢侯健，你只是想利用他，利用他帮你复仇。侯健为了能够和你在一起，便什么事情都愿意为你做，后来的那些日子，你就让侯健为你收集曾诚杀害黄斌的证据，可是这是一个漫长的过程，无论你还是侯健都不曾想，这个过程一直延续到现在。”

　　凌力掏出支烟点上：“这期间，侯健也意识到了，你对他根本就没有任何的感情所言，除了利用，还是利用，不可否认，他是爱你的，可是他爱得太累太苦，所以他动摇了，他开始在心里拿你和罗莉比较，他发现和罗莉的感情相对又要单纯得多，于是他和罗莉的接触也渐渐地多了起来，特别是当他帮助你完成了你的报仇计划之后，他该是什么样的感受呢，他甚至对你会产生一种恐惧，因为你对曾诚的手段太过残忍！”

　　“原本他和罗莉走到一起对于你来说并没有什么，反正你也不是真心的爱他，不，就连喜欢都谈不上，但你还是去找了罗莉，当着很多人骂她勾引你老公，你这么做一来出于一种畸形的心态，二来是害怕他会把你的事情和罗莉说，那样一来你所犯下的罪行就很可能会被公诸于众了。”

　　凌力总算说完了，邱荣荣大笑起来：“你确实很有编故事的天赋，不过可惜，这一切都是你的假设而已，对不起，我想休息了，你们走吧，如果下次还是来和我讲故事的话，我真没那么多闲功夫奉陪。”


第196章 刺激他一下

　　从邱荣荣家出来，刘小露不满地问凌力：“你为什么不让我说话？”

　　凌力苦笑道：“我不是不让你说话，可是你一说话就坏事，就你那脾气，能够和她谈到一块去吗？根本就是钉子钉板子，准呛。”

　　刘小露冷笑一声：“你这次可是把什么都倒给她了，就不怕打草惊蛇，想再要抓住她的小辫子就难了。没听她是怎么说的么？说你在编故事，也就是说你根本就拿不出任何的证据，拿她没有一点办法。”

　　凌力却笑了：“也不尽然，其实有时候在没有办法的时候刺激她一下也未尝不是好事。你看到她的表情了吗？特别是临走时她的大笑，她还从来没有这样大笑过，说明什么，说明她心虚，说明我说的已经接近了事实的真相，她着急着逐客就是不想再听我说下去。你知道一个正常人这个时候应该是怎么样的一个反应么？”

　　刘小露想了想说道：“愤怒，激动，反驳！”

　　凌力点了点头：“对，如果我真的冤枉了她，她是该据理力争的，这可不是什么小事，是杀人案，这罪名搁谁的身上都接受不了。虽然她也说了，是我在编故事，算是提出质疑与反驳吧，可太轻飘无力，因为她的底气不足。”

　　刘小露看了凌力一眼：“这么说我们的推断是正确的？”

　　凌力“嗯”了一声：“就算不是完全正确也该有七、八分吧，这样，我们马上去找侯健，再激他一下，既然已经篓了草，那就不在乎多一个少一个。”

　　他们去了市一医，找到了侯健。

　　侯健刚查完房回到办公室，看到凌力他们，他如同邱荣荣一般，也没有给这两个警官什么好脸色。

　　“你们怎么又来了？我在工作！”侯健一副要拒人于千里之外的样子。

　　凌力说道：“我们来就是想和你谈谈，应该不会占用你太多的时间。”

　　凌力心想，或许侯健已经知道了自己去找邱荣荣的事儿，如果自己的推断没有错的话，那么邱荣荣一定会马上打电话通知侯健，让侯健有心理准备。

　　虽说去见邱荣荣的时候还觉得有些话不该当着侯健说，但后来凌力向邱荣荣说到她利用了侯健，而她与侯健之间根本没有感情云云，邱荣荣表现出来的样子让凌力觉得侯健对于很多事情都是知情的。

　　所以来见侯健，他也就没有太多的避讳，正好可以探探侯健的虚实。

　　假如侯健真是被邱荣荣利用了，而他对邱荣荣只是利用他而不是真对他用情的话，他的心里一定是很憋屈的，这样他或许还是一个很好的突破口。

　　侯健很不情愿地把他们请进了自己的办公室，然后向小护士交代了一下，小心地关上了门。

　　“我说凌队长，我知道的事情全都告诉你们了，其他的事情我真的一根不知，你们能不能放过我，让我正常的工作和生活。你想想，警察三天两头的找到单位来，同事会怎么看我，医院的领导又会怎么看我？你们这样会给我带来很负面的影响，也会给我的精神上带来巨大的压力。”

　　侯健一肚子的牢骚。

　　凌力笑了：“侯医生，别激动，坐下来，我们慢慢聊。”说着他递给侯健一支烟。侯健摆了摆手：“不会。”凌力自己点了一支：“侯医生，听说你和你太太的感情好像不太好？”

　　侯健眯缝着眼睛：“谁告诉你的，我们的感情很好。”

　　“据我所知，前些日子她还去附院找过罗莉，大骂罗莉和你藕断丝连，她分明是对你们私下交往很是不满。”

　　侯健说道：“你们就不能换个思维的方式么，她去找罗莉，也是因为她太在乎我，她怕失去我！”

　　刘小露笑了：“好，就算如你所说，她在乎你，怕失去你，可也是你给了她这样的感觉，让她有了这样的危机感她才会这么做，她这么做我们可以看做是她很爱你，但你呢？你让她有会失去你的感觉是不是可以说你对她并不好，让她有了想法。”

　　侯健愣了一下，不过他马上沉下脸来：“你们到底想说明什么？就算是我们夫妻间有什么误会那也是我们自己事情，好像还不劳你们警察来关心吧？什么时候你们刑警队成了做家庭调解的了？”

　　侯健的情绪有些激动，这倒符合了凌力的预期。

　　凌力淡淡地说道：“刚才我们去见了你妻子，知道我们都聊了些什么吗？”

　　侯健摇了摇头：“我怎么会知道，我一直在工作。”

　　凌力笑道：“哦？我还以为她会给你打电话呢，好吧，我来告诉你，我们谈到了你们以前的事情，你，邱荣荣，罗莉，还有曾诚和黄斌之间的那些事。”

　　侯健没有说话，只是静静地望着凌力，他像在等待着凌力的下文。

　　凌力继续说道：“一直以来我都在想一个问题，邱荣荣是一个什么样的女人，她与黄斌的感情很好，这是众所周知的，黄斌神秘失踪，可是偏偏她在那个时候竟然怀了曾诚的孩子，可她却悄悄地把孩子打掉了，之后，你们又闪电般地走到了一起。”

　　侯健的脸色微微一变，虽然凌力只是在表述一个事实，没有说出那么多为什么，可是他的心里已然明白了凌力的意思。

　　“你，你说这些是什么意思？”侯健问道。

　　凌力笑道：“侯医生可是聪明人，我说的是什么意思你不会真不清楚吧？好，既然你需要我说明，那我就好好说说，你听听我说得是不是正确，哪儿有问题你也好补充说明一下。”接着凌力按着自己的推断，把向邱荣荣说过的那番话又向侯健说了一遍。

　　侯健听着听着，脸上阴晴不定。

　　凌力的一双眼睛始终没有离开过侯健的那张脸，他从侯健的脸上捕捉到了痛苦与愤怒，虽然这样的表情只是一闪而过，却可以断定侯健确实对邱荣荣是有很大的意见的，或许侯健真的曾对邱荣荣动了心，付出了很多的情与爱，可是最终他不得不承认他这段感情，甚至婚姻都很是失败。

　　“再后来你会重新审视你的这段感情，你会觉得和罗莉在一起的时候要简单得多，开心得多，没有那么多的顾忌，因为罗莉没有那么多的心机，也没有那么多的情感纠葛，于是你才会经常与罗莉联系，你甚至还会觉得罗莉一直单身，或许是因为她的心里还有你！”


第197章 罗莉如是说

　　“不是，不是这样的，我很爱荣荣，她也爱我，我们在一起很幸福，也很快乐！”侯健站了起来，瞪大了眼睛大声说道。

　　刘小露皱起了眉头：“能不激动吗？坐下，慢慢说！”

　　侯健这才发现自己失态了，他坐了下来：“警官，你们要对自己说的话负责，如果你们还要继续诋毁我或者我的妻子，我一定会追究。”

　　凌力长长地叹了口气：“侯医生，你真是这么想的么？”

　　侯健轻哼一声，不作回答。

　　凌力说道：“曾诚的死，我们尽早会查个水落石出的，有句老话说得很好，纸是包不住火的，人在做，天在看，若要人不知，除非己莫为，这些道理你不会不知道吗？好了，该说的我也都说了，你好好想想吧，是你们自己说出来，还是等我们查出来，对于你们而言可是两个概念的事儿，希望到时候你不会后悔。”

　　凌力站了起来，和刘小露告辞离开了。

　　上了车，凌力没有说一句话，刘小露说道：“喂，你就不想说点什么吗？”

　　凌力看了他一眼：“说什么？”

　　“说说这个侯健吧，我见你刚才一直盯着他看，看出什么名堂了吗？”刘小露的观察倒也是很仔细，其实她又何尝没有盯着侯健看呢，只是她却没有看出任何的端倪，在识人这方面她承认自己要比凌力差了许多。

　　凌力发动了车子，开出几十米后才缓缓地说道：“侯健是一个很矛盾的人，我感觉得出他的内心很纠结，他对邱荣荣的感情应该是真的，他一直在维护着邱荣荣，可是他同样又缺乏自信，他说邱荣荣去找罗莉是因为在乎他，嘴里说着，可是脸上的表情却不是这样的，他在说这话的时候嘴角甚至还露出了一抹自嘲的笑，说明连他自己都不相信。”

　　刘小露说道：“也就是说他根本就是在说谎，而在我们找到他之前，邱荣荣应该是和他交过底的。”

　　凌力点了点头：“估计应该是这样的，不过我觉得他还是可以争取的，至少他的内心纠结，有挣扎也有煎熬。毕竟曾诚的案子是谋杀案，二来杀人的手段也极端的残忍，假如这个案子真是邱荣荣做的或者主使的话，侯健的心里也同样会有着深深的阴影。医生是救人的，而不是杀人的，虽然他们看淡了生死，可毕竟那是一条鲜活的人命，况且这个人还曾经是他的老师。”

　　刘小露叹了口气：“所以你才会在临走的时候撂下那么几句话，就是希望他自己能够醒悟过来，主动向我们说明案情。”

　　凌力淡淡地说道：“嗯，我确实是在给他机会。”

　　“接下来呢，还去不去找罗莉了？”刘不露来了劲了。

　　凌力想了想说道：“去！”

　　罗莉看到凌力和刘小露并没有表现出惊讶，也没有流露出厌恶，她的表情很是平静，只是淡淡地笑了笑算是打招呼。

　　“罗医生，不好意思，又在打扰你了。”凌力很绅士，用刘小露的话说，他可是文明办案的典范。

　　罗莉轻声说道：“没事，反正我也不是特别忙，两位请坐吧。”她很歉意地说她不喝茶，所以办公室很少会有茶叶，之后她给二人倒了两杯白开水。

　　拿着一次性的纸杯，凌力喝了一口：“罗医生，最近工作忙吧？”凌力选了这样的一个开场白，这让罗莉有些不适应，她原本以为凌力上来就会问一些实质性的问题。

　　她摇了摇头：“也不算忙，反正每天都差不多吧。倒是凌队你们为了查案累坏了。”凌力微微一笑：“其实还好吧，要说累也还真累，心累。”

　　罗莉笑了笑：“那是，都说警察看上去风光，可谁又知道个中的辛酸滋味呢。就如我们当医生的一样，每次我看到那些患者的家属对我投来那种目光的时候，心里就像打翻了五味瓶一般，什么样的感觉都有，患者也好，患者的家属也好，他们都把患者的健康甚至生命都交到了医生的手里，我们的哪怕一点疏忽很可能就会要了命，会让他们无比的失望。正因为这样，我们必须小心，谨慎。”

　　凌力和刘小露倒是很赞同他的这话。

　　凌力说警察其实又何尝不是这样，每一个案子都必须认真对待，否则同样是人命关天，更何况一个冤假错案，在降低警察局的公信力的同时，还会伤了很多人的心，让他们对法律产生怀疑。

　　“两位警官今天来找我到底是什么事，还是开门见山地说吧，我不太喜欢绕圈子。”罗莉又把话题给拉了回来。

　　凌力咳了两声：“罗医生，这段时间你有没有和侯健见过面？”

　　罗莉点了下头：“见过，怎么了？我知道你们又想提起从前的那些事儿，可是我觉得过去的就让它过去了吧，我都不在乎了你们为什么老要在这个问题纠结呢？”

　　刘小露轻声问道：“它真的已经过去了吗？你的心里真的已经云淡风轻了吗？”罗莉冷冷地说道：“我若说是的呢？”

　　凌力说道：“一直到现在你都不知道当年到底是什么缘故使得他们走到一起的吗？”刘小露无奈地笑了笑：“不知道，可是就算知道又有意思吗？没意思，过去的，再也回不来了，就算回到了，也不是以前的那种滋味了。”

　　凌力说道：“罗医生，邱荣荣曾经是你的闺蜜，侯健曾是你的男朋友，他们走到一起，对你的伤害应该是巨大的，可你却原谅了他们，不仅原谅了他们，你和侯健还做回了好朋友，可偏偏邱荣荣却对你不依不饶，三番两次地找到医院来辱骂你，你竟然全都忍了，为什么？我很好奇，能不能给个答案呢？”

　　罗莉笑了，那笑容里带着几分苦涩：“为什么？你刚才不是说了么，他们一个是我的前男朋友，一个是我的好姐妹，就凭着这两点，我不应该原谅他们吗？是的，荣荣常来找我，说我这样那样，可是我问心无愧，作为朋友，我希望他们好，他们能够过得幸福，这就够了。”

　　刘小露叹了口气：“你倒是宽宏大量，有成人之美，可是你想过没有，他们在一直或许并不如你想的那么单纯，你和邱荣荣是闺蜜，按说你应该是最了解她的，你觉得她会是真心爱侯健才和侯健走到一起的么，那个时候黄斌失踪，她为曾诚堕胎，你想过没有，在那种情况下她有什么心思再和侯健情情爱爱？”


第198章 筱竹筱菊

　　刘小露的话让罗莉仿佛陷入了深思，凌力轻声说道：“这么多年来，你也和侯健没少接触，他就没有和你说过点什么吗？”

　　罗莉摇了摇头：“没有，我们就好像是约好了似的，在一起的时候很少提起邱荣荣，你们也知道，这是我们之间一个很尴尬的话题。”

　　刘小露问道：“那么你们在一起的时候都说些什么呢？”

　　罗莉的脸上微微一红：“说一些对过去的怀念吧，又或者，彼此安慰，生活总会有这样那样的不愉快的，在人生的道路上，谁都会需要得到鼓励与帮助，不是吗？”

　　凌力和刘小露对望一眼，也不知道罗莉这话是真是假。

　　“凌队，刘警官，你们今天来到底想说什么？一直到现在我都还不知道你们真实的来意呢。”罗莉轻声问道。

　　凌力叹了口气：“是这样的，我们一直怀疑曾诚的死和邱荣荣有关系，之前我们也去找了邱荣荣和侯健，只是他们什么都不愿意说，原本我以为你多少应该知道些什么，现在看来好像你也是什么都不知道，那就算了吧。”

　　罗莉的面色一惊：“什么？你说曾教授的死与荣荣有关？怎么可能，荣荣虽然平日里看着脾气不怎么好，可是她心地善良，不可能做出这样的事情。”

　　刘小露冷笑道：“人是会变的，再说了，她和黄斌什么关系你应该比任何人都清楚，黄斌的所谓失踪一直到现在活不见人死不见尸，邱荣荣不笨，她会猜不出黄斌到底出了什么事么？”

　　罗莉皱起了眉头：“你是说黄斌的事情与曾教授有关系？”

　　凌力却反问道：“难道当时你们就没有过这样的怀疑吗？另外罗医生，你老实告诉我们，邱荣荣与曾诚之间到底是怎么一回事，她为什么会怀了曾诚的孩子？”

　　“这，这个我真的不清楚。”罗莉面有难色。

　　凌力淡淡地说道：“你应该清楚，那个时候你们可是无话不说的闺蜜，她有什么事情一定会告诉你的。”

　　刘小露说道：“罗医生，你还是好好想清楚，这是人生关天的大事，无论是黄斌的失踪，还是曾诚的死，这些警方一定都会调查个水落石出的。”

　　罗莉的情绪一下子就激动起来：“是吗？警方真能够调查清楚吗？黄斌失踪了这么多年，你们警察查到他的下落了吗？刚才你们也说了，活不见人，死不见尸，这就是你说的水落石出，这就是你们警方的作为么？”

　　凌力和刘小露让她问得哑口无言，其实他们也很郁闷，黄斌失踪的时候他们都没有到刑警队呢，怎么能够怪到他们的身上，可是他们也不能辩解，毕竟那也是警方没有查出黄斌的下落啊！

　　他们此刻代表的并不是他们个人，而是整个警队。

　　凌力尴尬地咳了两声：“罗医生，我知道你的心里有气，这也是我们工作上的失误，我们会尽力纠正。可是小刘说得也没错，谋杀案，人命关天，如果你还关心邱荣荣与侯健，那么你就更应该把真相告诉我们，不然不是帮他们，而是害他们。”

　　罗莉摇了摇头：“我真的不知道。”不管凌力和刘小露再怎么问，她都只是说不知道，凌力和刘小露无奈只得告辞离开了。

　　“这个罗莉，真是油盐不进。”刘小露嘟着小嘴，凌力叹了口气：“这下好了，三个人我们今天都又碰了一遍，接下来我们想要再在他们的身上找突破就难了。”

　　刘小露明白凌力的意思，这次惊动了他们，很可能三人会结成攻守同盟，到时候警方的调查取证就更难了。

　　刘小露说道：“那又怎么样？我就不相信我们破不了这个案子。”

　　凌力苦笑了一下，话说得容易，可这案子该从何下手？

　　下午三点半钟，一辆白色的商务车就停在了雷州机场的外面，车上走下来几个人，正是舒逸、沈冤和镇南方，还有两个穿黑西装的年轻人。

　　舒逸看了看表：“还有半小时飞机才到。”

　　镇南方笑道：“哪有半个小时，三点四十七分，只有十七分钟了。”

　　舒逸说道：“我还真以为是四点呢，我就纳闷了，提早这么多时间来机场做什么。”

　　“是南方说早一点过来的，怕路上塞车。唉，我就想不明白了，雷州地底下难道藏得有宝？就那几条路是修了挖，挖了修的，来回折腾了好几遍，他们也不嫌累得慌。”沈冤叹息道。

　　舒逸白了他一眼：“说得你好像在雷州住了多久似的，这挖挖修修的你都赶上了？”沈冤咳了一声：“其实我也是听当地的人说的，不过人民广场那边现在不就在挖吗？那路原本不是好好的么？”

　　镇南方笑着说：“这你们就不知道了，之前的城市规划有问题，什么管道啊，线路的铺设都是随机的，现在城市不是在扩容么，又要加入光纤什么的，不挖怎么整？”

　　三人扯着闲篇，时间过得倒也很快，终于等到了。

　　看到从闸口出来的旅客人流，舒逸和沈冤都不说话了，两人的神情看上去竟然有些紧张。

　　人都快走完了，他们的心也提到了嗓子眼。

　　直到他们看到最后的两个旅客出来。

　　一男一女，男的坐在轮椅上，面色苍白，不过看样子却很年轻，看起来就二十五、六岁的样子，虽然脸色很难看，一双眼睛却炯炯有神，他的一双手就放在膝盖上，那双手白净修长，指甲也剪得干干净净。

　　男人穿着一身灰色的立领中山装，那装扮与舒逸和沈冤很是相似，他的双腿看不出是截过肢的，应该是装了假肢。

　　推着他的那个女人看起来年纪还要大些，应该有三十出头。相貌很是普通，打扮也很是朴素，不过看上去很是干练，和男人一样也有着鹰一般的眼神。

　　女人的脸上没有任何的表情，很是平静。

　　轮椅停下了，男人的目光紧紧地盯住了舒逸和沈冤，接着他那冰冷的脸上露出了笑容，如融化积雪的春光。

　　从舒逸和沈冤的表情，镇南方就已经判断出来了，轮椅上的这个男人应该就是他们常常提起的筱竹，只是镇南方没想到筱竹看起来这般的年轻。不对啊，镇南方想起沈冤说过，陪着筱竹一起来的是筱竹的妹妹筱菊，怎么这个妹妹看上去比哥哥的年纪还要大些呢？

　　“我来了！”筱竹先开口了，沈冤和舒逸走上前去，沈冤的眼里竟然有了泪光：“来了就好！”筱竹笑了，他又望向舒逸：“你没事，很好，我知道那信不是你写的，可我还是得来，怕你出事。”舒逸的心里一道暖流。


第199章 青云路8号

　　青云路8号，是雷州市处于闹市区中的一栋独栋的花园洋房，正对着中南休闲公园，是喧闹的都市里取静的好所在。

　　这是沈冤为筱竹兄妹安排的住处，房子的主人叫沈丛，是沈冤的伯父，已经过世了，沈丛一生未娶，最后这房子就由沈冤给继承了。

　　沈丛是华夏知名的国画大师，他的《韩愈出关图》曾经在燕京拍出六千万的天价，他给沈冤留下的除了这座洋楼还有价值不菲的字画以及一大笔钱。字画让沈冤捐给了博物院，那笔钱他只留下了一部分，其余的都捐给了贫困山区，为那些失学的儿童圆梦了。

　　对于沈冤来说，钱财就只是身外物，够用就行了。

　　他并不是一个奢华享受的人，相反，沈冤更多的时候过的是一种苦行僧般的生活，就拿这栋洋楼来说吧，沈冤接手以后几乎就从来没有来住过。

　　负责打理这栋洋楼的是一个四十多岁的中年男子，叫沈寞。

　　沈寞其实原本并不姓沈，他是沈丛的学生，不过在绘画上并没有什么天赋，只是他的身世凄凉，无亲无故，所以沈丛收留了他，而他为了报答沈丛的恩情，便跟在了沈丛的身边，充当起了沈丛的管家兼私人助理的角色，还从了沈姓，改名叫沈寞。

　　沈寞人如其名，是个孤独且寂寞的人。

　　他不太善于与人沟通，话不多，可是做事却十分的踏实，沈丛去世以后，沈冤继承了沈丛全部的家产，其中就包括这个沈寞。

　　沈冤曾经对沈寞说，如果他想要离开，沈冤会给他一笔钱，足够无忧无虑地过完下半辈子。可是沈寞说他不会离开，离开这儿他也不知道该去哪，他不需要那么多钱，钱对于他来说根本就没什么用，沈丛之前已经给了他很多了，他就想能够留在这儿，帮沈冤打理房子，替沈冤做些力所能及的事情。

　　用沈寞的话说，他这辈子生是沈家的人，死是沈家的鬼，他会象对沈丛一样的对待沈冤。

　　当车子在小洋楼前停下的时候沈寞已经等在那儿了。

　　见沈冤一行人从车上下来，沈寞走上前来：“房间已经收拾好了。”

　　他说完就闭上了嘴，目光却扫了所有人一圈。

　　沈冤微笑着说道：“寞哥，从今天起，我这兄弟和他妹妹就住在这儿。”

　　沈寞点了点头：“嗯。”

　　沈寞望向筱竹：“我记得你，十六年前你曾经来过一次，在这儿住了一晚。”

　　筱竹那惨白的脸上露出了微笑：“寞哥好记性。”

　　沈寞的眼睛望向筱竹的双腿，筱竹说道：“这段日子要辛苦寞哥了。”

　　沈寞摇了下头：“不辛苦，都是我应该做的。”

　　沈寞又望向舒逸：“那次你也在。”

　　舒逸笑了笑：“那时我们三个下岭南，路过雷州，沈冤说顺道看一下大伯。”

　　沈寞叹了口气：“一转眼丛叔也走了快五年了。”

　　镇南方咳了两声：“我说各位大哥，我们是不是进去了再说？”

　　众人才进了屋，在客厅里坐下。

　　沈寞给大家泡了茶，沈冤说道：“寞哥，你也该找个伴了吧？”

　　沈寞望向姬凤儿，又看了看沈冤，脸上难得露出微笑：“这位就是你在电话里提起过的姬凤儿吧？”姬凤儿忙站了起来：“寞哥好！”

　　沈冤对沈寞很是尊重，在他的心里，沈寞与他自己的亲哥哥没有什么区别，沈寞也不拿自己当外人，说话做事也不和沈冤客套。

　　“好，好，丛叔也该安心了。”沈寞轻声说道。

　　沈冤笑着说：“寞哥，说你呢，你怎么又扯到我身上了？”

　　沈寞说道：“我？我就算了，我早已经习惯了一个人。”这一点上他就很像沈丛，沈丛是独身主义者，或许沈丛的思想对沈寞的影响也不小。

　　“不过我倒是请了两个人来，一个厨子，一个专门打扫卫生的工人，估计一会就能到。虽说这些事情我也能做，但却不能怠慢了客人。”

　　筱竹轻声说：“寞哥客气了，我可没拿自己当客人。”

　　沈寞点了下头：“那就好，你们先聊吧，我还有别的事情。”说完他便退下了，他知道沈冤他们一定有话说的，他杵在这儿并不合适。

　　“这些年你还好吗？”舒逸问筱竹。

　　筱竹笑了笑：“很好，在山里过着恬静安宁的田园生活也不错。说实话，我还真没想过会离开大山，不过我却常常会想到你们，想到我们曾经一起度过的那些日子。”

　　筱菊没有坐，她就站在筱竹的轮椅后面，静静地听着大家说话，从下飞机到现在，她几乎就没有说过一句话，筱竹向她介绍舒逸和沈冤的时候她也只是点个头而已。

　　沈冤叹息道：“当年若不是我，你也不会……”沈冤没有说完，筱竹就打断了他：“说这些干什么，现在我很好，而且那也不怪你不是吗？”

　　舒逸对筱竹说道：“你就让他说吧，这都要成了他的一块心病了。他说啊，虽然你不怪他，他却无法原谅自己。”

　　筱竹淡淡地说道：“过去的就过去了，别去想，想也徒劳。”

　　舒逸这才岔开了话题：“竹子，你说你早就知道那封信是假的了？”

　　筱竹说道：“嗯，那笔迹模仿得真是像极了，假如单从笔迹来说，我是不会怀疑的，错就错在那封信抬头，他不知道我们之间是怎么称呼彼此的，你们不会直接说我的名字，而是叫我竹子。可那封信却写的是筱竹吾弟。”

　　舒逸嗔道：“明知道是假的你还来？”

　　筱竹说道：“我必须来，哪怕是假的我也得走这一遭的，我放心不下你们，不能明知你们有难而坐视。我知道我现在这个样子帮不上什么大忙，可是只有这样我才能够踏实。”

　　在沈冤和舒逸的询问下，筱竹才把他们离开十万大山之后的事情说了一遍，果然不出沈冤的所料，离开十万大山之后他们确实被人埋伏，他不知道对手到底是此谁，但他知道这些人决非善类。

　　这样一来他就更担心舒逸和沈冤的安全了。

　　镇南方间道：“筱大哥，你们是怎么逃避了那些人的追杀的？”筱竹说道：“虽然我坐着轮椅，可是他们想要动我并不是那么容易的事情，况且我的身边还有小菊，就他们那几个小毛贼还真不够看。”

　　“你们就不抓一个问问那些都是些什么人？”舒逸问道。


第200章 镇南方的猜疑

　　“逸哥，你也太高看我们兄妹了，我们能够安危逃脱就已经很不错了，他们人多势众的，哪里可能抓得住？也多亏了小菊，推着我东颠西跑，才躲过了他们的合围，否则我就只能和他们鱼死网破了。”筱竹苦着脸说。

　　沈冤说道：“只要你们人没事就好，至于那些人是什么人，相信慢慢会弄清楚的。”

　　舒逸皱着眉头：“我只是觉得有些奇怪，他们为什么要假借我的名义写信骗你出来？”筱竹摇了摇头：“我也不知道，不过看他们那样子应该只是想抓住我，不是想要我的命。”

　　镇南方说道：“他们要你的命干嘛？你早已经隐退了，可以说与世无争，他们应该没有必要针对你，我想呐，估计他们是想抓住你，然后逼老舒和沈哥就范。至于他们的真实目的是什么，那还真不好说。”

　　筱竹点了点头：“小镇说得对，其实也是我冲动了，我该先和你们联系一下再做打算的，只是想到你们的安危，加上又很多年没见你们了，忍不住有些激动，另外这些年来又没什么联系，一时间也找不到联系的办法，我只是没想到，我母亲竟然能够找到你们的电话。”

　　再次见到筱竹，舒逸和沈冤很是感慨。

　　一转眼大家都已经是不惑之年，想当初刚出道的时候，是何等的意气风发？

　　舒逸和沈冤倒还好，也算是继续着他们昔日的梦想，只是筱竹，自从双脚被沈冤斩断之后就回了老家，归隐了田园。

　　他真能够安于那种恬淡的生活吗？不，他的内心里还是有着往日的英雄情结，他也希望能够像舒逸他们一般，过自己想过的生活，做自己最想做的事，可是他不能，他坐在轮椅上根本就无法支配自己的人生。

　　安顿好了筱竹，镇南方和舒逸就先走了，沈冤留下来陪着他，沈冤的心里有个结，这个结得筱竹替他开解。

　　上了车，镇南方对舒逸说道：“老舒，不知道为什么，我总觉得这个筱竹给人的感觉很不真实。”舒逸“哦”了一声：“你怎么会有这样的感觉？”

　　镇南方苦笑道：“我也说不出来，你们是多年的兄弟，朋友，按说你们的再见应该……”他顿了一下：“怎么说呢，反正我就觉得不该是这味儿，看起来他也很激动很热情，可我总是感觉他的激动与热情有些虚假，他就像是戴了一张面具，把自己真实的情感全都包裹住了，让人看不透，琢磨不透。”

　　舒逸眯缝着眼睛，没有说话。

　　其实镇南方说的这些他也多多少少有些感觉，只是他没有往坏处去想，或许是因为分开的时间长了，再加上筱竹过去的经历，他的脾性有了改变。

　　“老舒，有句话我不知道该不该说。”

　　舒逸望了镇南方一眼：“你小子就别装了，想说什么就说吧。”

　　镇南方嘿嘿一笑：“我就怕我说了你会说我心眼小，疑心病重。”

　　镇南方还在吱吱唔唔，舒逸替他说道：“你是想说，你觉得筱竹有问题，是吧？”镇南方点了点头：“嗯，我确实觉得他有些不对劲，说不出这种感觉，我甚至还觉得沈大哥会有危险，而危险很有可能是来源于这个筱竹。还有他那个妹妹你也看到了，她的身上有着煞气，让人不寒而栗。”

　　舒逸的眉头攒到了一起，镇南方是局外人，站在他的角度还真能够看到自己不曾看到的另一面。

　　舒逸是很了解镇南方的，这小子不是一个乱说话的人，假如不是他的心里有着这样的感觉他也不会说出来。

　　舒逸点了支烟，从感情而言，他希望镇南方的猜测是错误的，筱竹是他和沈冤曾经一起出生入死的兄弟，战友，假如筱竹真有什么问题，走到了自己的对立面，无论是舒逸还是沈冤都会很难过，这是他们接受不了的。

　　镇南方咳了两声：“我也希望自己弄错了。”

　　舒逸说道：“你小子，我和沈冤的兄弟你都敢怀疑。”镇南方苦笑道：“我可是有一说一，看到什么，想到什么就说什么。”

　　舒逸长长地叹了口气：“你说得没错，多些戒备并不是什么坏处。”

　　镇南方说道：“还有，你们都说他的暗器是一绝，可是对方的人却是很多，就算他再厉害，他妹的腿脚再利索，可是要推个轮椅到处跑这不仅仅是个力气活，还需要她有着很好的心理素质，胆识过人。你说过，筱家只是普通人家，没有任何的家族背景，怎么会培养出这样一个厉害的角色。”

　　舒逸没有再说什么，镇南方的话听得他的心里很是忐忑，七上八下的，特别是镇南方最后说的那两段话，更是让舒逸的心里堵得慌。

　　可镇南方偏偏又说道：“他母亲说他是收到你的书信就跑出来了，而他又说看到书信的时候就知道是假的了，换作任何人都在第一时间内作出反应，打电话询问你或是沈冤到底是怎么回事，他却没有，直接就冲着雷州来了。”

　　舒逸轻声问道：“那你是怎么想的？”

　　“盯住他，如果他真怀着什么目的，那么他一定会有所动作的。”镇南方淡淡地说道，舒逸摇了摇头：“行不通，别说是你的那些人了，就是我们亲自出马也未必能够盯得住，别看他的腿断了，可是一双手才是他真正最恐怖的。”

　　镇南方吐了个舌头，他也没有什么更好的办法。

　　舒逸说道：“抽个时间我会和沈冤说，只是我怕沈冤很可能会接受不了。”

　　镇南方说道：“他确实很难接受，他的心里对筱竹有着亏欠，一心只想着怎么补偿，这个时候去告诉他筱竹有问题，他自然是不会相信的，相反还会影响了你们之间的关系。”

　　舒逸叹息道：“是啊，除非我们能够拿出证据来，证实筱竹确实有问题。可我这心里总不是个滋味，我真不希望筱竹如你说的那样。”

　　镇南方轻声说道：“我的人盯不住他，那陆少那边呢？”

　　舒逸想了想：“如果是陆放亲自出马自然没问题，对了，他手底下有个跟踪高手，那个叫王向坤的，如果让他来做这件事情，应该靠谱。”


第201章 另一重身份

　　雷州市医学院。

　　下课了，阎平和林洪斌从教室里出来。

　　“洪斌，你大伯走了么？”阎平问道。

　　林洪斌点了点头：“早就走了。”

　　阎平说道：“这些天见你总往校外跑，我还以为你大伯还没走呢。”

　　林洪斌轻咳了两声：“哦，我出去是有些别的事情。对了，我已经向学校提出休学了，家里出了点事。”

　　阎平“哦”了一声：“什么事，这么严重？”林洪斌笑了笑：“没什么大事。”

　　阎平说道：“那就好，需要帮忙说一声。”

　　林洪斌道了声谢，然后轻声说道：“好像自从老屈头死了以后，东南角就再没有闹出什么动静了？”阎平说道：“警方不是一直在查曾教授与老屈头的案子吗？都这么长时间了，还没有个说法。”

　　林洪斌冷笑道：“警察？警察靠得住，母猪都能上树了。”

　　阎平看了林洪斌一眼，嘴动了动，却没有反驳他：“准备什么时候离校？”

　　“估计还有半个月吧，怎么，舍不得我么？”

　　说着，他搭上了阎平的肩膀，阎平推开了他：“滚，我不搞基。”其实阎平的心里还是挺舍不得林洪斌的，他清楚，林洪斌休学以后，就算再返校，两人也不可能再在同一个宿舍，同一个班了。

　　在医学院，林洪斌是他最好的朋友，两人相处的时间也最长，甚至还一起“出生入死”，上次夜闯东南角就差点丢了小命。

　　林洪斌重新搂住他的肩膀说道：“得了，男子汉大丈夫的，哪来那么多的离情别绪啊，再说了，就算我休学了我们不是一样是朋友吗？我会经常给你打电话的。”

　　阎平点了点头：“嗯，走，一起去吃饭去，你想吃什么？”

　　林洪斌说道：“吃小火锅吧。”

　　晚上十点多钟，凌力正在家里看电视就接到了值班人员打来的电话，雷州市医学院又发生了命案，死者并不是医学院的人，应该是外来的。

　　死者的身上没有任何可以证明身份的东西，应该是被凶手拿走了。

　　凌力赶到现场的时候刘小露已经在那了。

　　发现死者的地方竟然就是以前老屈头住的那个屋。

　　“死者为男性，身高一米六九，体重约六十二公斤，五十岁左右，死亡时间应该是四天前，而死亡的原因估计和老屈头一样。”刘小露轻声对凌力说道。

　　凌力眯缝着眼睛：“你是说他是被毒死的？‘香水’？”

　　刘小露叹了口气：“医学院的人说，自从老屈头死了以后，锅炉房就没有人值夜班了，这个房间也就没再用，平时都是紧紧关着的，新来的锅炉工觉得这屋子死过人，晦气，也就从来都没有进来过，要不是这尸体发出恶臭，估计不知道什么时候才会被发觉。”

　　“也就是说，现在我们还无法确定死者的身份喽？”

　　刘小露点了点头：“是的，不过我会尽快做出面部画像，只要有了画像应该就好查多了。”

　　“学校的人来辨认过，说他不是学校的人，这个年纪当然不可能是学生，学校的教职员工里并没有人失踪。”季德奎说道。

　　凌力想了想：“画像出来以后先在学校附近饭馆、旅店问问，看看这个人有没有在这些地方出现过。”

　　季德奎问道：“头，有用么？”

　　凌力说道：“不知道，查查没坏处，你想想，这人是外来的，怎么就会死在学校里，如果这儿是第一案发现场，且没有任何打斗的痕迹，那么他应该是自己进入学校的，他为什么要到学校里来？只有两种可能，一种是来找人，例如是学生的家长，来看自己的子女的，另一种就是进来闲逛的，把学校当公园漫步。如果是第一种，那么他应该不是本地人，因为学校里大多的学生都是外地来的，那么他应该会先在学校的附近食宿，又或者他是把学校当公园跑进来闲逛、散步的，那说明他应该是住在附近的人，有了画像我们也可以找到他。”

　　季德奎说道：“万一他既是学生的家长，又是本地人呢？”

　　凌力白了他一眼：“其实在我看来第二种可能都不该考虑的，如果真是本地人，又是学生家长，失踪了整整四天家里人会不着急吗？加上医学院又刚发生命案，他的家人能够这样淡定吗？应该早就报警了。”

　　刘小露说道：“凌力说得对，我也觉得死者应该是外乡人，等画像出来让学校的学生也辨认一下吧，看看到底是不是学生家属。”

　　镇南方很快就接到了凌力的电话，他愣住了。

　　舒逸问道：“怎么了？”

　　镇南方告诉舒逸，“香水”再次出现了，还是在医学院里用杀死屈老同样的手段又杀了一个人。

　　舒逸咬着嘴唇：“香水？”

　　镇南方点了点头：“凌力是这么说的，他说他们的法医很肯定就是‘香水’。凌力说他已经组织警力展开调查，希望能够查明死者的身份。他问我们，这个案子要不要接手。”

　　舒逸眯缝着眼睛：“假如真是‘香水’干的，这案子他们还真查不了，这样吧，让他们把先期的工作做了，一旦确认了死者的身份，让他们把案子移交过来，我倒是想会会这个‘香水’。”

　　镇南方说道：“我倒不希望你们遭遇上，他在暗，我们在明，他混在人群中，我们根本就不知道到底哪一个是他，可是他却能够轻松地对我们下手。”

　　舒逸淡淡地说道：“再难对付总得有人去对付的，否则会牺牲更多的人。”

　　镇南方笑了：“这么说老舒你准备出手了？”

　　舒逸没有接他的茬：“屈老死了，那两本日记他们也已经拿到手了，为什么‘香水’还会在医学院出现，又出来杀人？”

　　镇南方被问住了，他摇了摇头：“这个就不清楚了，或许他还有别的目的吧。”

　　舒逸点上支烟，望着车窗外苦思冥想，半天他才说道：“他不是有别的目的，而是有别的身份，他应该就隐藏在医学院里，当他的身份受到威胁的时候不得已他才再度出手。”

　　镇南方拍了下自己的脑袋：“我怎么没想到呢？”

　　舒逸并没有因为自己的推断而感到兴奋，相反他皱起了眉头：“他的身份又是什么呢，教职员工还是学生？医学院的教职工至少有两三百人，学生也有好几千人，排查根本是不现实的。”


第202章 不值得

　　“香水”的再次出现让镇南方也隐隐有些激动，屈老是被“香水”害死的，而且就在自己的地盘上，眼皮底下。这对镇南方来说虽然不是什么奇耻大辱，也让他多少没有面子。

　　“老舒，我们一定要把他揪出来！”镇南方咬着牙说道。

　　舒逸点了点头：“嗯，不过有一点我不明白，他为什么会一直潜伏在雷州呢？他躲在医学院到底有什么目的？”

　　镇南方也想不出个所以然，他摇了摇头。

　　“这样吧，这件事情我来查，你继续追‘黛色’这条线。对了，叶倾城那边，金武有没有什么消息？”

　　镇南方说没有，他告诉舒逸，自从上次那伙人绑架叶飘萍的行动失败之后，叶飘萍也老实了，整天就呆在家里，没有外出。

　　叶倾城的研究没有一点进展。

　　不过这也不怪叶倾城，如果就“黛色”本身来说，对于叶倾城并没有太大的研究价值，就如叶倾城说的那样，“黛色”病毒其实并没有什么高深妙处，只要具备一定的实力的生化专家在试验条件允许的情况下都能够把它给研制出来，所需要的时间也就是三、五年，不会太长。

　　可叶倾城研究的并不是“黛色”本身，他研究的是“黛色”到底是由谁研发出来的，这就有很大的难度了。

　　现在他已经发现了“黛色”中研发者故意留下的特色签名，也就是用他们的话来说叫做“沉影”的玩意，但他却不能够肯定这个“沉影”代表的研发者到底是谁。

　　叶倾城只是觉得这“沉影”似曾相识，应该是他的某个老熟人，可一时半会他还真想不起来。

　　所以他不得不进行大量的比对，这个过程是需要一定的时间的。

　　舒逸听了说道：“嗯，叶倾城那边要给他点时间，别催他。”

　　正说着，一个年轻人走进来轻声说道：“小野千黛来了，说是要见镇处和舒先生。”镇南方看了舒逸一眼：“应该是川崎八直那边有什么消息了。”舒逸点了下头，对年轻人说道：“请千黛小姐进来吧。”

　　小野千黛和村上俊走了进来，她先轻声叫了声：“舒将军，镇处！”舒逸微笑着说道：“千黛小姐，村上先生，请坐。”

　　几人坐了下来，小野千黛说道：“川崎八直已经回到了东京，我派人盯住了。不过他并没有什么异动，这两天只是和东京的一些纨绔子弟聚会玩乐而已。另外，我们也对川崎公司销往本土的那些货物进行了暗中的调查，确实如二位所说，他们发往本土的并不是生化制剂，而是一些走私品，其中包括……”

　　她还没说完，村上俊便出言想要制止：“千黛小姐！”

　　舒逸和镇南方对望了一眼，舒逸的脸上带着玩味的笑：“千黛小姐，如果不方便说，可以不说，别勉强。”

　　小野千黛淡淡地说道：“事无不可对人言，没什么不能说的，川崎八直的公司走私稀土，我来就是想告诉二位这件事情，这样你们就有理由对他进行起诉，提出引渡申请。当然，具体的证据搜集就是你们自己的事情了，我们确实不方便参与。”

　　舒逸眯缝着眼睛，他不得不高看小野千黛。

　　他也知道为什么村上俊要制止小野千黛说出实情，稀土作什么用途大家都心知肚明，川崎八直走私稀土自然与他们的军政方面有着莫大的关系，小野千黛把这件事情抖了出来，无疑就是把小野家置之险境。

　　小野千黛这么做舒逸知道更多是出于公心，可是这么一来接下来小野贤一在国内的地位可能会受到很大的威胁。

　　镇南方轻咳了两声：“千黛小姐，谢谢你给我们提供的消息，这件事情我们会慎重考虑。”村上俊瞪着眼睛望向舒逸与镇南方：“二位，你们确实应该慎重考虑，为了一个川崎八直，搭上小野将军是不是真的值得！”

　　“村上，闭嘴，这事情我已经和父亲说过了，父亲说一切当以大局为重，小野家的个人利益算不了什么。”小野千黛喝道。

　　舒逸笑了：“千黛小姐，村上先生说得没错，为了一个川崎八直搭上小野先生确实不值，小野先生一直在努力阻止左翼势力抬头，他为了亚洲的和平事业做出了很大的贡献，正因为他的立场，‘雄鹰’才能够成为亚洲反恐怖的中坚力量，失去小野先生，将是亚洲反恐事业的一大损失，川崎八直哪里配与小野先生相提并论？所以我们不能这么做，我们会从华夏的源头斩断这条走私链，但我们会做得巧妙，不能连累了小野先生。”

　　他顿了顿：“至于川崎八直，我们必须找到他与恐怖组织有染的铁证，只有这样才能够真正扳倒他，我相信到时候铁证如山，他们身后的势力也不敢再出来保他，谁愿意与恐怖组织扯上关系，背上万夫所指的骂名？”

　　小野千黛听了舒逸的话，脸上露出感激：“我替父亲谢谢舒将军。”

　　村上俊的神情也缓和了许多，他对舒逸说道：“舒将军深明大义，村上为刚才的言辞向将军道歉。”村上俊虽然格局差了些，可是他却是小野贤一的死忠，否则以小野千黛在“雄鹰”的地位，他怎么可能会屈从于她？

　　镇南方问道：“怎么没见杜秋先生？”

　　村上俊的脸色微微一变，小野千黛轻声说道：“有些事情，还是不让他知道的好。”

　　舒逸和镇南方都是聪明人，俗话说，响鼓不用重锤，小野千黛这话已经表明了，杜秋中仁与他们不是一路人，杜秋中仁不是小野一派的。

　　接着，小野千黛问道：“小原由美子身边是不是有你们的人？”

　　舒逸和镇南方都愣了一下，看来这个小野千黛还真有些本事，这么快就找到了由美子，甚至还知道自己这边有人和由美子有联系。

　　镇南方点了点头：“是的，我们有人在接触由美子，所以还希望千黛小姐先别轻举妄动。”小野千黛说道：“这样也好，不过还是请你们的人注意安全，小原由美子是个很精明的女人，一旦让她发现，你们的人很可能会有危险，这个女人的手段很残忍，心也很毒的。”


第203章 奈川良子

　　王向坤离开了久远，开着车向雷州去。

　　阿四他们肯定已经回到雷州了，王向坤分析过了，在雷州阿四有可能躲藏的地方在哪儿，他想来想去只有一个地方，那就是卢冠中家！

　　那儿看似最危险的地方，可是却也是最安全的地方。

　　在路上他给镇南方打了电话，镇南方问他什么时候放卢冠中回去，王向坤说明天吧，他想先去看看阿四是不是真躲在卢家，如果真如他想的那样，那么就没必要放卢冠中回去了。

　　王向坤进了雷州直接就去了卢冠中家所在的那个小区，可是他并没有进去，而是在不远处的街口找了一家旅馆住下，他不能大白天地去，容易暴露，引起那伙人的警觉，阿四是一个很小心的人，任何一点的风吹草动都会惊动他。

　　而且阿四做事情也很周全，一早就想好了退路。

　　这是一个狡猾的对手。

　　所以王向坤得先抓紧时间休息，等晚上再行动，有夜色的掩护，对方才不容易发现自己。

　　午饭后，舒爽接到了“萧雁雪”的电话，说是上次的事情她已经开始着手准备了，她看了一个地方，很适合做写字楼的，希望舒爽能够和她一起去看看。

　　接到她的电话舒爽才长长地松了口气，那天以后就再没有接到由美子的电话，舒爽还以为自己是不是露出了什么破绽，让她给发现了，所以才没有再和自己联系，而他和由美子的约定是不主动打电话与之联系的，他也不能主动打这个电话，要是由美子没起疑心，这个电话就会让她生疑，要是她起了疑心，这个电话也起不到任何的作用。

　　“去吧，不过你还是小心一点，注意安全。”舒逸在电话里对舒爽说。

　　舒爽嘿嘿一笑：“叔，放心吧，我不会有事的。再说了，沲哥这边已经做了布置，外围有帮手，他还在我的身上装了监听器。”

　　舒逸担心监听器会被发现，舒爽说这是沲海的新发明，就算是用精密的仪器也不可能查出来的。

　　“总之，由美子不是一个好对付的人，你还是小心为妙。”舒逸也是听了小野千黛的提醒，才反复叮嘱舒爽，舒爽“嗯”了一声：“我明白，我不会硬来，情况不妙我就脚底抹油，该行了吧？”

　　电话里传来舒逸的笑声：“对，只有保护好自己，才可能更好的打击敌人。”

　　挂了电话，舒爽对沲海说道：“我叔也是的，怎么突然就那么啰嗦了，这段时间来他根本就不管我的事儿。”

　　沲海白了他一眼：“他那是关心你，你叔说得没错，由美子不是那么容易应付的，这女人精明得很，能够做到东洋之花的头，‘血红战魂’的首领之一，那是得有几把刷子的。”

　　舒爽还是憨厚地笑了笑：“得，我走了，你就坚守岗位吧。”

　　舒爽打车来到了和他的雁雪姐约定的地点，航天大道。

　　然后给由美子打电话，由美子问清了他的位置，让他在那儿等着，她让人来接他。

　　大约十分钟后，一个看上去青春靓丽的女孩子走了过来，女孩穿着一条白色的连衣裙，扎着一个马尾辫，脸上带着微笑：“你是舒爽吧？是雁雪姐让我来接你的。”

　　舒爽也回给她一个微笑：“我是舒爽。”

　　“跟我来吧！”女孩走在头里，嘴里说道：“早听雁雪姐提起你了，她说你和她的弟弟长得很像，虽然我没见过她弟弟，不过看你的样子还真有些雁雪姐的模样。”

　　舒爽尴尬地说道：“我可没她好看。”

　　女孩认真地说道：“男人要好看来做什么，别以为女孩都喜欢小白脸，男人就得有男人味，MEN，你懂吗？”

　　舒爽没有说话，只是笑。

　　女孩又问道：“对了，你和雁雪姐是怎么认识的？”

　　舒爽反问道：“那你呢，你和她又是怎么认识的？”

　　女孩回答道：“她是我老板，我是她公司的员工，啊，好像我忘记自我介绍了呢，我叫良子，川奈良子！初次见面，请多多关照。”

　　女孩竟然很是认真地对舒爽鞠躬致礼，舒爽被她弄得手足无措。

　　“这个，你是日本人？”舒爽抠着头。

　　良子笑了：“怎么了？你是不是也对日本人有偏见啊？”舒爽摇了摇头：“没有，我只是没想到你的中文说得这么好。”

　　良子告诉舒爽，她在华夏已经有五、六年了，她原本是留学生，大学是在燕京上的，学的是国际贸易。

　　舒爽一边应付着，一边心里不禁犯了嘀咕，由美子对自己用化名，应该是想隐瞒自己的真实身份，可是为什么又要让奈川良子向自己透底呢？

　　难道是想试探自己么？那她想试探的是什么，是试自己对日本人的态度呢，还是自己的行为引起了她们的怀疑。

　　舒爽不能确定。

　　奈川良子扭过头来，见舒爽在走神，她问道：“想什么呢？”

　　舒爽摇了摇头：“没想什么。”

　　奈川良子说道：“你是不是好奇，雁雪姐的公司怎么会有日本人？”

　　舒爽叹了口气：“其实我对雁雪姐的事情知道得真心不多，我不知道她有公司，也不知道她的家是哪的，甚至连她结婚没有我也不知道。”

　　舒爽的最后一句话引起了奈川良子的兴趣，她神色诡异地笑了：“哦？你那么想知道她是不是结婚了吗？我说你不会喜欢上她了吧？她可是把你当成弟弟哟。”说到这儿，她不禁又摇了摇头：“其实这也不奇怪，现如今这姐弟恋多了去了，我倒是也觉得雁雪姐对你有意思。”

　　舒爽的脸一下子红到了耳根。

　　不一会儿就到了“浙商大厦”，航天大道原本就是雷州最中心的地段，而“浙商大厦”更是雷州市的地标性建筑。

　　舒爽虽然不知道这些，可是处于监视中的沲海却是很清楚。

　　沲海一边吃着泡面一边盯着显示器自言自语地说道：“哇考，看来‘血红战魂’还真是舍得本钱。”

　　舒爽跟着奈川良子上了电梯，电梯在二十六层停了下来。

　　“雁雪姐准备把这一层全都租下来，开一间贸易公司，怎么样，气派吧？”奈川良子得意地说道。

　　舒爽瞪大了眼睛：“整层楼？”

　　“嗯，知道这儿租一年得多少钱么？”奈川良子问道。

　　舒爽摇了摇头，奈川良子说道：“八百万！”舒爽吓得吐了下舌头。


第204章 舒大总裁

　　由美子正站在落地玻璃窗前，听到舒爽他们进来，她才转过身来，脸上带着笑。她看了看装修一新的办公室，手拍了拍真皮沙发：“弟弟，这间办公室以后就是你的了。”

　　舒爽张大了嘴：“我，我的？”

　　由美子点了点头：“对，你的，这个公司你有百分之四十九的股份，而你也将会是公司的执行董事，总裁，大股东。一会我会让律师把相关的文件拿来，你只要在上面签个字就行了。”

　　舒爽的脸上露出难以置信的欣喜：“真的吗？那每个月我能够拿多少工资啊？”奈川良子笑出声来了：“你可是大老板呢，还在乎那点工资吗？关心工资的应该是我们这些打工的才对吧？”

　　由美子的脸上也露出了笑：“这个公司有一半是你的，每个月的进账自然不会少，另外，你有一笔总裁基金，用于你在业务上的应酬交往，当然，业务上的事情你若不想多管也没事，那基金按月到账，也不多，二十万，你想怎么花就怎么花，账目那边会有专门的会计师处理，作为公司总裁，你有年薪，年薪五百万，按月打到你的工资卡上，另外年底还有分红。”

　　舒爽整个人都呆住了，照由美子的说法，自己每个月有二十万的零花钱，一年还有五百万的工资，至于分红，怎么着也该有几百万吧，一下子年入千万，这在以前他可是想都不敢想的。

　　不过可惜，自己只是个卧底的，也不知道这笔钱要不要上缴呢？

　　“怎么样，满意吧？”由美子轻声问道。

　　舒爽咳了两声：“雁雪姐，这样不好吧？我可是什么都不会干，什么都干不好呢，这钱拿着心里会很不踏实的。”

　　由美子的手搭在了他的肩膀上：“傻孩子，姐说过，你就是我的弟弟，这些都是姐姐给你的，你就安心接着就是了，哪个姐姐不希望自己的弟弟能够过得好呢？经营上的事情我已经给你找好了帮手，奈川良子，总裁助理，也是公司的副总裁，公司的经营她会帮你的。”

　　奈川良子眯笑着伸出手来：“老板，今后可得多多关照哦！”

　　舒爽木然地和她握了握手，他能够感觉到奈川良子的食指悄悄地在他的掌心挠了两下。舒爽忙收回手来，小心肝扑通扑通地跳着。

　　远在护国路的沲海此刻也是一脸的惊愕，这个由美子对舒爽也太好了吧？她不会真把舒爽当成她那个死去的弟弟了吧？

　　沲海查过，由美子确实有个弟弟，只是早些年就病死了。

　　沲海翻出了由美子弟弟的照片，还真和舒爽很像，无论是神还是型，只是舒爽看起来要健康多了。

　　沲海给陆放打了过去：“陆总，舒爽这小子还真让由美子这块馅饼给砸中了！”

　　陆放听完沲海的叙述，他也笑了：“这是好事啊，不过到时候你可得告诉舒爽，这钱他必须上缴百分之三十，至于其他的，该花花，别省，让他要花出派头，用心做好一个扶不起的阿斗！他越是纨绔，由美子就越是放心。”

　　沲海有些不解，他说道：“由美子为什么要这么做，真就因为舒爽长得像她的弟弟么？”

　　陆放叹了口气：“你呀，怎么就想不明白呢，小爽像她的弟弟是小爽能够享受到她给出的优厚条件的原因，但她并不是真正只是为了舒爽，不出事，舒爽就是她的弟弟，出了事，舒爽就是她最好的替罪羊，至于她成立这个贸易公司也是有原因的，川崎八直不是跑路了么，那么川崎贸易也就名存实亡了，可是他们暗中的业务却仍旧要开展。”

　　沲海有些不好意思地说道：“我怎么就没把这件事情和川崎贸易的事情结合起来呢？嗯，我明白了。要不要让我们的人想办法打进这个公司里去，一来便于调查，二来也可以给舒爽一个照应。”

　　陆放说道：“这想法不错，我倒是有两个现成的人选。”

　　沲海马上就说道：“我知道你说的是谁了，你说的一定是‘幻影’组合吧？郭志园和谢俊国。”陆放“嗯”了一声：“他们已经歇了很久了，该是动动的时候了。”

　　沲海苦笑了一下：“谢俊国倒是没问题，可是郭志园可是个暗手，让他去卧底有些委屈吧？”

　　陆放淡淡地说道：“暗手怎么了？他不能永远只在暗处吧，再说了，他的行动力强，可以给舒爽解决不少的麻烦。你想想办法，一定要让他俩能够很自然的接近舒爽。”

　　“好的，我马上安排。”

　　舒爽并不知道，自己还在陪着由美子参观公司的时候陆放那边已经在想法为他保驾护航了。

　　“良子，这些天你准备一下，面向社会招聘，高薪聘请一些营销的精英来，还有，虽然舒爽不太懂得经营，可是你永远都要记住，他是公司的掌控者，希望你不要有想要架空他的心思，不然我对你不客气，大事上一定要和他多沟通，最后的抉择由他来做。”

　　奈川良子微笑着对由美子说道：“雁雪姐，瞧你说的，我有分寸。”

　　由美子微微点了点头：“你有分寸就最好。”

　　奈川良子问道：“总裁的保镖和司机我是不是可以先考虑？”

　　由美子想了想：“最好招退伍兵吧，特种兵出身就再好不过了。”

　　奈川良子笑了：“雁雪姐，其实我觉得你那司机不错呢！”

　　由美子也笑道：“怎么，你竟然敢打我的主意，行，看我弟弟的面上，我那司机就给他用吧。弟弟，姐的司机很厉害的，普通的人六、七个都不是他的对手。”

　　舒爽嘟起了嘴：“打架我还用帮手么？我自己就能打。”

　　由美子这才想起舒爽的身手确实不错，她说道：“这倒是，不过还是得有司机和保镖的，这是面子问题，怎么着你现在也是大公司的一哥了，总不能每次有危险都是你自己出手吧？”

　　舒爽习惯性地抠着头笑了，想想也是，不管怎么说以后自己也是个堂堂的总裁了，再捋起袖子打架也不像话。

　　舒爽忙岔开了话题：“对了，公司叫什么名字啊？”

　　“旭日远东贸易有限公司，雁雪姐说希望我们的公司能够像旭日东升一般，蒸蒸日上！”奈川良子解释道。

　　舒爽嘿嘿笑了：“好彩头，这名字不错啊。”


第205章 “幻影”组合

　　观澜轩是雷州一个很有名的地方，就在城东不远的地方，清水河的上游。

　　那儿有个很美的名字，叫“梦遇观澜”，传说观澜轩背靠的东山遇仙洞曾经是张三丰修炼的地方。

　　观澜轩里有一座落暮亭，据说在那亭子里观看日落的时候就会有一种悲凉凄怆的情绪，从而感悟人生迟暮的无奈。

　　“最近我一直在想一个问题，人活着到底是为了什么？”谢俊国站在亭子里远远地望着落日，轻声问道。

　　亭子里的石凳上坐着一个清瘦的男子，面如刀削，棱角分明，目光如炬。

　　“你活得太哲学，累！”男子惜字如金，他端坐在那儿一动不动，就像从来就不曾开过口一般。

　　谢俊国咳了两声：“我说郭子，你别整天死气沉沉的好不好，是不是在你的世界你只有一个字，杀？是不是在你的眼里只有两种人，活人或是死人！”

　　男子便是郭志园，他与谢俊国合称“幻影”，因为他们总是形影不离，只不过谢俊国在明处，郭志园在暗处，他们的存在让很多潜逃的悍匪寝食不安，睡觉都不得不睁着一只眼，因为悍匪们永远不知道他们什么时候，会用什么办法来结束自己罪恶的生命。

　　郭志园看了谢俊国一眼：“是。”

　　谢俊国微微点了点头：“以我对你的了解，又何必问你这样的问题呢。”

　　谢俊国的电话响了，他拿起电话看了一眼：“是陆总。”

　　郭志园没有说话，只是静静地望着谢俊国。

　　谢俊国接听了电话，应了几声，就挂断了。

　　“得，任务来了！我就说嘛，陆总让我们到雷州来肯定不是让我们来度假的，不过话说回来，我们已经歇得太久了，我都觉得快要闷出抑郁症来了。”

　　郭志园皱了下眉头：“你废话太多，什么任务？”

　　谢俊国笑了：“你猜？”

　　郭志园摇了摇头，谢俊国说道：“他让我们去卧底，去给一小子当助手，给那小子保驾护航。”

　　郭志园的眉头攒得更紧：“卧底？我们？”

　　他那神情好像是谢俊国是不是听错了，陆放怎么可能让自己去做卧底呢？说锄奸自己是一把好手，可是做卧底他却没有过这样的经历。

　　“你不信？自己问陆总去，他可是说了，我们不但要去做这个卧底，还一定要做好，特别是必须得保护好那小子。”

　　郭志园问道：“那小子什么来头？”

　　“那小子叫舒爽。”谢俊国也不知道舒爽的来历：“至于什么来头我真不知道。”

　　郭志园叹了口气：“陆总这是玩的什么？”

　　谢俊国拍了拍他的肩膀：“行了，你就别郁闷了，陆总让我们现在过去找沲海，具体的细节沲海会告诉我们的。”

　　“走。”郭志园永远都是这么干净利落。

　　护国路金驰大厦19楼，沲海上前搂住了谢俊国：“谢胖子，好久没见了。”

　　谢俊国一把推开了他：“去去去，我最讨厌别人叫我胖子了，我胖吗？我才一百七十五斤！”郭志园补充了一句：“身高一米六五。”

　　谢俊国扭头瞪了郭志园一眼：“郭子，你不说话没人当你是哑巴！”

　　沲海大笑着搭上了郭志园的肩膀：“还是郭子实诚，你们都还是老样子，一点没变，一个话唠，一个惜字如金，一根扁担，一个水桶，天生绝配。”

　　只听“扑通”一声，沲海被扔了出去，摔个四脚朝天。

　　沲海一脸的苦涩：“还是那样喜欢搞突然袭击！下手就不能轻点吗？”

　　谢俊国和郭志园对望一眼，谢俊国开心地笑了，郭志园那古板的脸上也有淡淡的笑意。

　　沲海爬了起来，三人在沙发上坐下。

　　“沲海，我们一直很纳闷，那个叫舒爽的小子是谁啊？”谢俊国问道。

　　郭志园也望向沲海，像是期待着答案。

　　沲海笑了：“舒爽严格说来还不算是我们的人，不过他现在所做的事情却很是重要。”接着沲海把情况大致说了一遍，谢、郭二人才明白了为什么陆放会这么看重这件事情，原来竟然事关“血红战魂”的首领小原由美子。

　　不过沲海并没有说明舒爽的来历。

　　谢俊国还是忍不住：“不是，这么重要的事情怎么让一个不入门的毛头小子来做呢？沲海，你老实告诉我，这个舒爽是不是有什么来头。”

　　沲海说道：“要说来头倒还真是有些来头，他是舒处的亲侄儿。”

　　谢俊国脱口而出：“舒处？哪个舒处？”

　　郭志园淡淡地说道：“还有哪个舒处，应该是我们俩受训时的舒教官，对吧？”

　　沲海点了点头：“对。”

　　谢俊国惊得嘴都合不拢了：“啊？还真是没想到呢。”

　　沲海走到门口，对着走廊那头叫道：“舒爽！”就听到一个年轻人应了一声，然后像是小跑着过来了。

　　舒爽跑过来望着沲海：“沲哥，有事么？”

　　沲海微笑着招呼他坐下：“来，给你介绍两个哥哥。这位是谢俊国，谢大哥，这位是郭志园，郭大哥。他们可都是你叔手把手教出来的学生，别看他们的年纪不大，却是我们组优秀的外勤人员，以后你得多向他们学习。”

　　舒爽一脸的笑：“谢大哥，郭大哥！”

　　谢俊国握住了舒爽的手，满脸堆笑：“小伙子一表人才啊，怪不得能够攀上东洋之花，舒爽，我可是知道的，东洋之花可都是一帮美女，可别被色诱而失了立场哦！”

　　郭志园斜了谢俊国一眼：“有正形么？”

　　接着他望着舒爽：“别理他，话唠！”说罢，他又正襟危坐，像是什么都不关他的事一样。

　　舒爽很喜欢这两人，谢俊国很有亲和力，而郭志园也非常有趣。

　　沲海说道：“好了，别说笑了，我们还是谈点正事吧，舒爽，明天起你就要搬出去了，去做你的舒大总裁了。我们会想法子让老谢和郭子到你身边去，这事不会让你为难，我们有自己的办法。”

　　舒爽说道：“沲哥，由美子说了，她会把自己的司机派给我。”

　　沲海眯缝着眼睛：“嗯，那你得小心一点，这个女人不简单，她身边的人应该也不简单，她的司机如果说的是她在日本的那个的话，那可也是个杀人不眨眼的女魔头。”

　　郭志园轻声说道：“樱木蕊！”沲海点了点头。


第206章 卢家有人

　　这个夜晚有风，微微凉。

　　卢家住的小区里那花坛的假山后面有一条黑影掠动。

　　王向坤在华灯初上的时候就已经躲在了这儿，这儿的视线很好，刚好能够看到卢家。

　　卢家没有一点光亮，守了近三个小时的王向坤开始有些怀疑自己的推断是不是正确，阿四他们真会躲在卢家吗？他们就那么相信国安会放了卢冠中？

　　王向坤有些不确定了，如果是自己，自己会这么做吗？

　　风吹来，王向坤打了个颤。

　　他开始有些清醒了，他决定撤离，自己的这个推断应该出了错，因为卢冠中既然已经落在了国安的手里，阿四应该不会天真到以为卢冠中那么容易脱困。

　　现在奇邦制药的那个生化制剂厂房已经封掉了，说明国安已经掌握了奇邦制药从来非法生产的罪证，不管怎么样，卢冠中都是有罪的，那么他就不可能被轻易放出来。

　　假如是这样，那么阿四还会回到雷州么，就算他很想拿回落入卢冠中手里的“黛色”样本，可是他怎么拿？他就那么肯定卢冠中不会将样本也交给国安么？

　　想到这儿，王向坤心里“咯噔”一下，真要这样的话阿四还真不一定会杀这个“回马枪”，恐怕他们早就逃掉了。

　　要是真让阿四逃了，他王向坤就太丢脸了，比阿四厉害的角色都没有谁能够逃过自己的追捕，自己这不是在阴沟里翻船么？

　　就在这时，王向坤的眼睛顿时亮了起来，因为他看到卢家闪过一丝亮光，虽然只是瞬间便消失了，可是他相信自己不会看错，他甚至能够猜到那亮光是什么，是打火机点烟时发出的光亮。

　　卢家果然有人，此时卢家的人全都在镇南方的保护之下，卢家家里的人自然只能够是非法侵入的外人了，说不定还真是阿四一伙。

　　王向坤没有贸然行动，他怕打草惊蛇。

　　虽然他自恃艺高胆大，但这并不是拼勇斗狠的时候，这次任务的目的只有一个，那就是活捉阿四。

　　所以王向坤给沲海打了电话，他需要支援。

　　沲海挂了电话，谢俊国问道：“怎么了，瞧你这一脸的严肃，是不是出了什么事了？”沲海把王向坤救援的事情说了一遍，谢俊国的脸上露出喜色：“老王也在雷州？好啊，这事情让我们去吧！”

　　沲海却说道：“不行，你们不能去！你们还不能暴露，这事情让小方和唐柔去吧。”谢俊国不满地说道：“怕什么，我们不会暴露的，不就是抓个小毛贼吗？”

　　沲海苦笑道：“小毛贼？那个阿四是什么人物我不知道，反正刀小刀甘愿为他殿后，助他逃脱，估计如果他也是南盟的人地位应该比刀小刀要高得多。”

　　郭志园淡淡地说道：“听沲海的。”

　　谢俊国便不再说什么了。

　　倒是舒爽，原本认为可以一直出任务长长见识，谁知道别说他了，就连谢俊国和郭志园都不能去，他多少有些郁闷。

　　方恨晚和唐柔接到了沲海的消息，第一时间就赶了过去与王向坤会合，他们带了各自小组的成员，也有六七个人。

　　“唐柔，你说就为了一个无名小辈，就动用我们这么多人，不是杀鸡用牛刀吗？”方恨晚轻声说道，唐柔冷笑一声：“你是牛刀？你可别忘记了请求支援的人是谁，是‘夜隼’，陆总身边最厉害的追捕高手，而且陆总也说了，这次的行动是要活捉这个阿四。”

　　方恨晚有些不服气：“‘夜隼’怎么了，他再牛不还得让我们帮助吗？”

　　唐柔看了他一眼：“这话不要再说了，他和陆总的关系很好，一起出生入死，而且我听说他这个人的记仇心很强的，当心以后他给你小鞋穿，你可别忘记了，他的任命刚刚下来，是我们的副组长，以后见到他得叫王总了。”

　　方恨晚哼了一声：“那有什么，不就是入行比咱们早两年吗？等我到他那资历不见得就比他差。”

　　唐柔苦笑：“你以为只是资历的问题吗？他能够做上副组长的位置，与资历没有一点关系，都是靠着他的能力。我知道你为什么会对他有偏见，不就是以前他曾经训过你吗？行了，大男人的，小肚鸡肠。我看啊，你就是太把自己当一回事了，总觉得自己是金陵方家的人，把谁都不放在眼里，而王总又是草根出身，你就再看他不顺眼了。”

　　方恨晚有些尴尬地说道：“哪有，我倒是觉得他是靠了陆总的关系才上去的。”

　　唐柔摇了摇头：“你错了，我们这儿是最不论资排辈的地方，熬资历没什么用，没有本事一样会把你踢开。”

　　方恨晚没有再说什么，唐柔的嘴动了动，仿佛还有话，却没有说出口。

　　车子很快就到了小区门口，并没有开进去，几个人分散开来，慢慢向着王向坤靠拢。

　　与王向坤会合后王向坤马上做了简单的布置，让方恨晚领着两个人守住楼梯口，唐柔带两个人守住楼下，而他自己带两个人直接冲进卢家。

　　王向坤把手机里阿四的照片传给了大家，他再三叮嘱，阿四必须抓活的。

　　布置停当，王向坤就和方恨晚带着人上楼了，当着王向坤方恨晚没有了那些怪话，只是从他对王向坤的态度来看，也只是带着情绪的服从而已。

　　王向坤感觉得出方恨晚的不友善，但他并没有放在心上，在他看来方恨晚只是一个不太懂事的大孩子而已。

　　到了卢家的门口，王向坤对方恨晚说道：“你们守住上下通道，还有，那边的花园露台也要留心，防止他们狗急跳墙，无论如何，今晚一定要活捉那个阿四。”方恨晚点了点头：“我这儿你就放心吧，只是你说的那个阿四真会在里面吗？”

　　王向坤只是微微一笑没有回答，他也不知道该怎么回答，毕竟他只能够判断出里面有人，至于有些什么人他并不知道。

　　等方恨晚的人隐藏好，王向坤摁了下门铃，半天没有反应。

　　王向坤很是执着，他又摁了好几遍。

　　还是一点动静都没有，一个外勤轻声说道：“要不然我从花园露台进去吧，然后我再给你们开门。”

　　王向坤想了想：“不行，太危险，现在里面的情况我们根本就一无所知。”

　　躲在暗处的方恨晚露出头来：“行不行啊？要不然我们直接来硬的，闯进去抓人，我来开门。”

　　王向坤示意他藏好，然后从口袋里掏出一根回型针，掰直喽，捅进了锁眼里。


第207章 着了道儿

　　王向坤的手脚很轻，但他还是不确定里面的人是不是能够听到他开门发出的动静。可现在也顾不了这么多了，他一下子推开了门，然后一个翻滚进了屋。

　　那两个外勤一个守在门口，另一个也跟着潜了进去。

　　王向坤没有开灯，他根本就不用开灯，他能够在瞬间适应黑暗，这是长期训练出来的。

　　就在他四下里打量的时候，门关上了，屋里的灯亮了。

　　王向坤和那个外勤的心里都是一惊，但他们还是慢慢地站了起来。

　　王向坤心里清楚，对方应该已经知道自己来了，而且他们已经设好了埋伏。

　　“啪啪！”王向坤听到了鼓掌的声音，接着就有人说话：“不愧是‘夜隼’，果然有些本事。”

　　阿四出现在王向坤的面前，他的身边跟着两个彪形大汉，王向坤扭头望向门边，也有两个持枪的人分立于两个墙角。

　　王向坤眯缝着眼睛望着阿四：“你比我想像的要聪明得多，看来你早就算定我会来了？”

　　阿四叹了口气：“既然知道我的对手是谁了，我能不多个心眼吗？知道我为什么又折回来吗？其实并不是因为卢冠中的手上那玩意对我有多大的作用，说实话，那玩意你们国安不是早就已经拿到样本了的吗？再多送两件给你们也无所谓。我回来就是因为你，夜隼！”

　　阿四在一张椅子上坐了下来，点了支烟：“道上的人谁不知道，一旦让你‘夜隼’盯上了，想要逃脱几乎是不可能的事情，既然逃不掉，与其好好的赌一把，你说是吧？”

　　阿四言下之意已经很明显，对上王向坤这样的追踪高手，跑是跑不掉的，唯有拼一把。

　　王向坤笑了：“你真以为两把破枪就能够困得住我么？”

　　阿四也笑了，他笑得比王向坤更狂妄，更霸气。

　　“‘夜隼’，我知道你有本事，我也知道你的身手，刀小刀都折在了你的手上，你觉得我会凭着手下几个虾兵蟹将就敢和你叫板？不，就算是再借十个胆子给我也是不敢的。不过我手上有这玩意的话就不好说了，喏！”

　　他摊开了手掌，掌心有一个小小的遥控器。

　　王向坤的心沉了下去，如果说原先他还自信这些人拦不住自己的话，现在他已经知道自己大错特错了。

　　他没想到阿四这么快就摸清了自己的底，阿四手里的遥控器应该什么起爆装置，是炸弹还是病毒？这些都不重要了，重要的是无论是什么，一旦爆发，它的威力是难以想像的。

　　阿四肯定不会只是在这栋楼里安放，假如阿四真是南亚圣战同盟顽固的骨干分子的话，他一定会把整个小区都进行了布置，王向坤不敢赌，也不能赌。

　　他不能用整个小区的人的生命来开赌。

　　“说吧，你想怎么样？”王向坤冷冷地说道。

　　阿四咳了两声：“我要你送我离开雷州，另外，让你们的人都离我远远的。”

　　王向坤淡淡地说道：“如果我不答应呢？”

　　阿四叹了口气：“你若是不答应也没什么，顶多是玉石俱焚罢了，能够有那么多的人给我们殉葬，也值了。”

　　王向坤咬了咬牙，看了身边的那个外勤一眼：“我可以答应你的要求，不过你必须把他给放了，这件事情与他无关。”

　　王向坤的心里明镜似的，一旦自己帮助阿四他们脱了险的话，他的利用价值也就没有了，失去了利用价值，自己就死定了。既然自己要死，又何必再多个人陪着呢？

　　那个外勤听了说道：“王总，你不能答应他，我不会走，我要跟着你一起。”

　　王向坤沉下了脸：“闭嘴，既然还知道叫我王总，那么就听我的，这是命令！”

　　“哟，还真是感动得我差点就要流下眼泪。好，我答应你，不过你可别耍花招，不然的话……”他挥了挥手里的小遥控器，夸张地比划了一个爆炸的动作：“轰！这儿就全都完了，那时候你就是千古罪人，因为这些人全都是你害死的，是你！”

　　王向坤的心里很是无奈，他没想到终日打雁还被雁给啄了眼。

　　王向坤轻声说道：“放心吧，我不会怎么样的，现在你是刀俎，而我是鱼肉，想怎么样就怎么样。”

　　“好，爽快！开门，让那小子走，顺便让他带个话给他们的同伴，否则他的同伴还不知道好歹。‘夜隼’，不，敬爱的王总，和你的小兄弟说明白吧，让你外面的那帮蠢货别乱来。”

　　那外勤心里很是不忿，他们这个团队可是精英中的精英，这下好了，在阿四的嘴里倒成了蠢货了。他想回敬阿四两句的，王向坤却说道：“快去吧，告诉他们别乱来，别拿整个小区人的生命安全当儿戏。”

　　那外勤说道：“那我们怎么办？”

　　“撤，撤得远远的，不许跟着。”王向坤这么说就是防着阿四会留有后手，万一这遥控器不只一个，还有人埋伏在暗处呢？

　　那外勤很不甘心地离开了，门重新被关上了。

　　“现在你可以给你的同伴再打个电话，把情况告诉他们，我担心你那手下不会做事。另外，让他们准备两台车，要越野车，加满油，而且我不希望那车上有什么跟踪定位的装置，大家都是行家，所以千万别忽悠我。”

　　王向坤拿起电话，给唐柔打了过去，他把这里面的事情原原本本地说了一遍，没有夸大，也没有淡化安全的隐患：“情况就是这样，唐柔，准备两台加满油的越野车，停在屋外，然后你们全都给我撤退！”

　　很快陆放那边就得到了消息，陆放对沲海说道：“照着向坤的意思做，向坤处理得很恰当，不管他们是真有手段还是虚张声势我们都没权利赌，不能拿市民的生命安全当儿戏。当然，这事情要外松内紧，处理这样的紧急情况你应该是有经验的，让各个小组全力配合，只要他们的车子离开，马上封锁整个小区，进行安全排查。不过别把动静整得太大，不能惊扰了市民。”

　　沲海说道：“明白，我马上去办。”

　　方恨晚和唐柔他们撤了，那两台越野车此刻已经停在了卢家的门口。

　　方恨晚说道：“看来我们的王总也不怎样嘛，就这么着了人家的道儿，这脸都丢到姥姥家了。”

　　唐柔皱起眉头：“你能不能少说两句？王总现在可是性命攸关，我说小方，你一个大男人的，心胸能不能宽阔些，不管怎么说，王总也是我们的战友，我们的上级。”

　　方恨晚闭上了嘴，他知道唐柔这些是真的来气了。


第208章 这是智慧

　　其实方恨晚此刻也很担心王向坤的安危，他只是习惯性的说出了对王向坤的不满。他对王向坤的不满确实是源自他曾经被王向坤训斥过，另外他觉得王向坤比自己大不了多少，论本事他自己未必会比王向坤差多少，怎么王向坤就成了副组长，而他自己还只是个小组长而已。

　　副组长与小组长的差别就大了，一个组一共有十个小组，副组长与组长一样有着对十个小组的指挥调动的权利，级别也差了不少。

　　方恨晚是一个很有上进心的小伙子，只是他的上进心多少也滋长了他的嫉妒心，唐柔和他的关系很密切，两人所带的小组也经常搭档，她自然知道方恨晚其实也没有什么坏心，但他的嫉妒心再这样膨胀下去，迟早会坏了大事。

　　“小方，你什么都好，就是心胸不够宽广，这可是我们这一行的大忌，我们是一个团队，彼此之间应该是友爱与信任的，说明白一点，就是我们彼此都是愿意把后背交对对方的人，因为我们相信我们的战友在身后只后推我们一把，为我们撑住，而不是背后捅刀子，放冷枪。”

　　“唐柔，你这是什么话，我方恨晚是那样的人么？”方恨晚瞪大了眼睛。

　　唐柔叹了口气：“你若是再这样下去，还真是不好说，小方，知道陆总为什么能够深得大家的敬重么？那是因为他没有私心，他对战友，对兄弟是真挚的，当然，他的能力也是大家有目共睹的，包括王总，你以为你本事，可是你知道么，王总立下的功劳并不在陆总之下，他若是有你这样的心思，他与陆总之间还能够愉快地配合吗？陆总有一句话说得对，我们不要去关注自己身上的光环，而是要时刻牢记肩上的责任，责任，你懂吗？”

　　方恨晚陷入了沉默，唐柔说这番话的语气不重，可是每个字听在他的耳中却如有千钧之力。

　　王向坤被阿四他们押上了车，他身上的刀全都被搜出来了。

　　上了车，阿四望着身边被捆绑住的王向坤，他笑道：“真没想到，闻名天下的‘夜隼’竟然会落到我的手上。”

　　说罢，他对坐在前排的一个手下说道：“仔细看看，有没有尾巴。”

　　“看过了，没有，车子我们也仔细检查过了，没有做过任何的手脚。”

　　阿四点了点头，然后把手里从王向坤那儿搜来的手机扔出了车窗：“再见了，雷州！”

　　车子慢慢地向着小区大门方向驶去。

　　“怎么，你就没有什么话想说吗？”阿四问王向坤。

　　王向坤淡淡地说道：“说什么？”

　　阿四又掏出了遥控器：“唉，你怎么就这么天真，去相信敌人的话呢！”他的一只手指摁在了那个红色的按钮上。

　　王向坤急了：“你说话不算数，你答应我的，只要我送你们离开，你就不会……”他还没说完，阿四就摁下了那个红色的按钮，嘴里叫道：“轰！”

　　不过并没有发生王向坤所想的爆炸。

　　阿四的笑意更浓了：“我说‘夜隼’，你就从来没怀疑过，我手上的这玩意根本就是假的吗？你也不好好想想，被你追得如此的紧，我哪有时间做这样的布置，其实自从知道了你的真实身份，我整天就像一只惊弓之鸟，潜回雷州，就只能龟缩在卢家，我一直担心你们的人会守在暗处，根本就不敢乱动。”

　　王向坤的脸色很难看，阿四说得对，假如他刚才能够静下心来想想，也能够想到，可是他却错过了拿下阿四的最好时机。

　　相反，他还把自己给搭上了。

　　但王向坤并没有后悔，因为他确实没有资格赌，哪怕只有百分之一的可能，他也不能置整个小区人的生命安全于不顾。

　　不过他又不得不佩服阿四的心机，怪不得卢冠中始终都没能够斗过他。

　　阿四把自己分析得很透彻，短短的时间里，阿四就抓住了他的弱点。其实这并不是王向坤一个人的弱点，就算是换了陆放，又或是舒逸、沈冤来，结果也都是一样。

　　“你很有心机，这次我输得心服口服。”王向坤倒也光棍，他说的是实话。

　　阿四摇了摇头：“你错了，我这不是心机，是智慧！”

　　王向坤认真地点了点头：“嗯，我承认，这是智慧。”

　　阿四没想到，到了现在王向坤还能够这么的淡定从容，阿四微笑着说道：“可惜，倘若不是我们的立场不同，说不定我们还真能够成为朋友，我很欣赏你的本事，你的镇定。”

　　王向坤眯缝着眼睛：“我能够问你一个问题吗？”

　　阿四说道：“你是不是想问我到底是谁？”

　　王向坤“嗯”了一声，他确实很想弄清楚阿四的身份。

　　阿四说道：“告诉你也无妨，我是南亚人，我叫桑昆。”

　　“你果然是南盟的人，桑昆，桑昆，我怎么不记得南盟有你这么一号人物，想来你应该在南盟有些地位，在刀小刀之上。”

　　阿四笑了：“你不记得很正常，因为我在南盟并没有什么名气，从小父亲就把我们兄弟四人送出来让我们在亚洲各地磨炼。”

　　“你父亲是？”王向坤接着马上就想通了：“你父亲是南盟的首领，桑不措？”

　　阿四叹了口气：“看来你也是个聪明人，对，我父亲确实就是桑不措，你不知道，生在这样的家庭压力得有多大，我们兄弟四人，只有一个能够接父亲的班，而兄弟之间呢，一旦真到了接班的时候少不得又会有一番争斗，父亲早就已经说了，四个兄弟可以使出各自的手段，只有一个人能够成为下一代的首领，他甚至还鼓励我们互相仇恨与搏杀！”

　　王向坤望着阿四，他知道阿四没有说谎，看来桑不措还真是狠心，这些都是他自己的亲生儿子，竟然让自己的儿子自相残杀。

　　“你现在是不是在想，该怎么逃脱？”阿四突然变换了话题。

　　王向坤心里一凛，他还真是这么想的。

　　原先他是为了不酿成惨剧才委屈自己，谁知道却让阿四给玩了心眼，根本就没有什么炸弹与病毒，这只是阿四和他玩的心理战。

　　现在没了顾忌，他确实想着该怎么脱困，他可不会再任由阿四支使，就算他被捆绑着，他也一样能够扳转局面，他若没有这本事，也就不是“夜隼”了。


第209章 这是虚晃一枪

　　王向坤自信还是有能力脱困的，只是他有些犹豫是现在还是再等等，他没有忘记自己的任务，他要把阿四带回去，阿四也就是南亚圣战同盟的少主人，未来有可能接替桑不措地位的桑昆。

　　车子在高速公路上飞驰着，从车辆行驶的方向看来，王向坤就是准备往西，估计想往滇南方向出境。

　　在高速行驶的车里动手是有危险的，虽然王向坤也有过跳车的经历，经过这方面严格的训练，可是现在毕竟不是训练，而且这样快的车速，真有什么闪失不是闹着玩的。

　　再说了，一旦他和行动影响了驾驶员，那么弄不好就是车毁人亡。

　　所以王向坤还是决定等车子停了以后再动手。

　　他确信这伙人不可能一直开着由警方提供给他们的这两辆车，即便他们已经检查过这车应该没问题。阿四是个小心谨慎的人，这样的人一般来说疑心病也很重，他们必然会在途中换车。

　　就算他们不换车，总是要加油的。

　　“我是想逃，可我现在的样子，想逃也逃不了，不是吗？”王向坤苦笑道。

　　阿四摇了摇头：“换作别人我还真就信他逃不出我的手掌心，可偏偏你是‘夜隼’，所以我不能掉以轻心，一个善于追踪的人，逃脱应该也是个行家，不是吗？”

　　“你见过被捆绑了手脚的人能在众目睽睽之下逃跑吗？你是对自己不自信还是对我充满了内心的恐惧？”王向坤又笑了。

　　阿四皱起了眉头，他拉过王向坤的胳膊，认真检查了一下那捆绑王向坤的绳索，没发现什么异常，这才放下心来。

　　“看来你对自己并不如你表现出来的那种自信嘛。”王向坤的话语里带着一丝嘲讽的意味。此刻他也已经看出来了，这个阿四对自己还是心存惧怕的，这样并不好，因为心存惧怕，就会更加的小心，警惕。

　　所以王向坤要刺激他，刺激他的自信膨胀，从而放松对自己的警惕。

　　果然他的话让阿四很是不忿，冷笑道：“笑话，我会对怕你么，别说你现在已经是阶下囚，是我案板上的鱼肉，就是你活蹦乱跳的时候我也没真把你放在心上！”

　　见阿四上钩，王向坤心里暗喜。

　　阿四对着开车的那个手下说道：“一会找个地方停一下，我要放水！”

　　王向坤说他也要解个小便，阿四白了他一眼。

　　大晚上的，陆放还在久远县巴老实家的院子里泡着茶，他端着茶杯半天没动，一双眼睛却盯着石几上放着的电话。

　　电话响了，他一把抓起了电话：“情况怎么样了？”

　　沲海那边先是一声苦笑，接着说道：“陆总，我们都让阿四那小子给耍了，我可以负责任地说，他根本就没有在小区里搞过什么名堂，根本就是在唬人，没想到还真把我们王哥给唬住了，现在好了，王哥让他给绑走了，当时你不让我们跟着，现在估计早就已经跑得无影无踪了，那两辆车上我没敢做手脚，怕瞒不过他们。”

　　陆放听了叹了口气：“就算你们跟着又能怎么样，向坤在他们的手里，我们总是投鼠忌器的，希望向坤自己能够应付吧。”

　　沲海担心地说道：“自保我想王哥是绝对没有问题的，可是陆总，你也知道，他这人有时候会一根筋，他若是任务没完成，估计是不会放弃的，我就怕他会蛮干！我看过了，他们是往西边出城的，估计想走滇南方向出境，我想让唐柔他们追过去看看能不能追上。”

　　陆放说道：“嗯，不过你一定要提醒他们，向坤的安全是第一位的。”

　　挂了沲海的电话，陆放在院子里走来走去，看看表，已经是十二点多钟了。

　　就在这时，巴老实小跑着进来了：“陆总，那女人动了。”

　　陆放皱起了眉头：“动了？怎么个动法？”

　　他没想到“天使”会在这个时候动了，大半夜的，这个女人想干嘛？

　　巴老实说道：“带着她的那个手下离开了，不过不是向雷州方向去，而是往东去了，我们的人跟着呢。”

　　陆放眯缝着眼睛：“往东？那是去浮云市啊！”

　　巴老实问道：“那陆总，要不要给你准备一下。”

　　陆放微微点了点头：“嗯，我也跟着过去，她是条大鱼，我可不能让她脱了勾！”

　　巴老实去安排车子和人手去了，陆放的眉头还没有舒展，他有一点想不明白，那就是女人在久远呆了这么几天，什么都没做怎么就撤了呢，她不是说了准备在久远进行交易吗？莫不是他们的计划有变。

　　会不会是把交易的地点放到了浮云去？

　　不对，如果真是要把地点放到浮云去的话，他们有必要在雷州搞风搞雨么？一开始就把交易地点放在雷州以外不更干脆些，甚至不会引起安全部门的注意。

　　巴老实回来了：“陆总，都安排好了，现在就走吗？”

　　陆放摇了摇头：“不走了。”

　　巴老实愣了一下：“不走了？”陆放淡淡地说道：“嗯，不走了，她们这是虚晃一枪，根本不是想要离开久远，就算是她们真去了浮云也一定还会悄悄杀回来的，她们是想转移我们的视线，一定是她们发现已经被我们盯上了，所以想把我们引开。”

　　巴老实想了想说道：“确实有这个可能，她派到雷州的人都还没回来。陆总不是说那个小阮也是她的心腹么，倒是那个小阮为什么一直呆在雷州不动呢？”

　　陆放笑了：“估计那也是她的一步棋，小阮不是也牵制住了我们的部分视线么。”巴老实说道：“真没想到，这个女人还有这样的心机。”

　　“别忘记了，她可是‘天使’，仅次于‘爵士’的存在。”

　　巴老实像是憨厚地笑了：“也不知道‘爵士’会不会到雷州来。”

　　陆放叹了口气：“我倒是希望他能来，那样就能够将他和他的这些爪牙一网打尽了。”他拿起电话拨打了一个号码：“沲海，把无病那边的人撤了吧，让他们到久远来。”

　　沲海不太明白：“撤了？”

　　“嗯，‘天使’动了，估计他们很快就要开始交易了，老实说了，这两天到久远的人很多，也很杂，其中有很多外籍人员，结合‘天使’的动态，我觉得应该差不多是他们交易的时候了，我需要人手。”

　　沲海应了一声：“那无病这边……”

　　“一个小阮，无病能够应付，就别管他了，至少无病不会有危险，以他的身手小阮奈何不了他的。”


第210章 “爵士”也来了？

　　车子停了下来，阿四下了车，他的一个手下也把王向坤拖了下去。

　　阿四在公路边就开始尿起来，王向坤说道：“你们不松开我我怎么尿？”阿四那手下望向阿四那边，阿四打了个颤：“你屁事还真多。”

　　他朝那手下说道：“你帮他一把，绳子是不能松的。”那手下自然明白阿四的意思，他一脸的难色：“四哥，现在我们已经安全了，留下他反而碍事，不如？”

　　阿四冷笑一声：“什么时候轮到你教我做事了？”

　　那手下忙说道：“四哥，对不起，我错了。”

　　“赶紧地，办完事我们好继续赶路。”阿四说着就上了车，看着王向坤的除了在他身边要“帮”他一把的那个年轻男子，还有一个铁塔般的汉子，就站在他们身后不远的地方，一双眼睛紧紧地盯着王向坤。

　　王向坤被捆绑得严实，又有两个人盯着，阿四并不担心他此刻还能出什么招。

　　那年轻男子果然听话，真帮着王向坤解开了拉链。

　　“大老黑，我们总算可以离开华夏了，这些日子可真把我给憋坏了。”年轻人一边帮助王向坤，一边说着，他明显是在和那个大铁塔说话。

　　“哼，你想得美，你真以为我们要离开这儿？”他说到这，几步上前，盯着王向坤看了两眼。

　　王向坤的脸上露出茫然，他猜到了大铁塔为什么要上前来看自己，这两人是用南亚语对的话，他是想确定一下王向坤是不是听懂了他们在说什么。

　　南亚的语言自然是难不住王向坤的，可是他却装着听不懂，所以才一脸的茫然。

　　他“认真”地放着水。

　　年轻人听到大铁塔这么说，好像有些急了：“什么意思？我们不是准备往西过境么？”大铁塔叹了口气：“你想得美，我们这样是为了摆脱国安的那帮人，四少爷说了，我们还要折回去雷州去的，‘爵士’还在等着收货呢！”

　　王向坤的心里一凛，原本他是想借着这个机会脱困的，先放倒这两个人，然后想办法抓住阿四，可是现在听到这两人的对话，他改变了主意。

　　大铁塔的话他可是听真切了，大铁塔说“爵士”还在等着阿四出货，这么说来阿四是卖家，“爵士”是买家，而“爵士”应该是从阿四这儿拿到货以后才倒手卖给那些恐怖组织。

　　“爵士”竟然亲自来了？

　　这消息让王向坤隐隐有些兴奋，原本他们以为“爵士”并没有亲自来，来的是他的左右手，这都让他们觉得意外了，没想到“爵士”还真的亲自出马，陆放早就想将他们一网打尽，“野猫”就是死在“爵士”那伙人的手里的，王向坤希望能够亲自替“野猫”报仇！

　　王向坤没有动，他决定再忍忍，看看阿四到底要去哪儿。

　　阿四一直没有对自己下手，说明自己对他们还有利用价值，他自信真正有危险的话自保还是没有什么问题的，至于能不能拿住阿四，暂时不去考虑，与“爵士”相比，阿四算不了什么。

　　王向坤重新被押上了车。

　　车子开了，继续向西走。

　　“四少爷，我们还要回雷州吗？”那年轻人还不死心，他早就想着回家了，所以想亲耳听阿四说。

　　阿四眯缝着眼睛：“你那么想回去？”他们用的都是南亚语，阿四说着望向王向坤：“我想你应该能够听懂我们的话吧？”

　　王向坤没有说话，大铁塔却瞪大了眼睛。

　　阿四望向大铁塔：“刚才你们都说了些什么？”

　　大铁塔用力地摇了摇头，年轻人说道：“我们没说什么，我只是问大老黑，我们现在是不是就准备回南亚了。”

　　“还说了些什么？”阿四果然很警惕。

　　大铁塔低下了头：“我，我提到了‘爵士’。”

　　阿四一巴掌打在了大铁塔的脸上：“在我身边这么久了，还不懂规矩么？”

　　大铁塔说道：“四少爷，我错了，惩罚我吧！”

　　阿四冷冷地说道：“算了，下不为例。”接着他望着王向坤说道：“其实就算他听到了又怎么样，他现在只不过是我们手上的一块砝码，和华夏国安交涉的砝码，不过他又是我们的护身符，他与陆放的关系很好，有他在手里，国安的那帮人就不敢轻举妄动。”

　　这和王向坤预料的一模一样，阿四没对自己动手，无非就是想让陆放他们投鼠忌器，不过这样也好，阿四就会一直把自己带在身边，虽然这样绑着有些不是滋味，但他还能够承受得住。

　　久远县城，巴老实的家里，陆放还没有睡，在房间里看书。

　　他很担心王向坤，也不知道王向坤现在怎么了。

　　巴老实在门外轻轻敲了敲门，陆放放下书：“进来！”巴老实走了进来：“陆总，时间不早了，你还是休息一会吧。”

　　陆放叹了口气，指着面前的椅子：“坐下来陪我说说话吧！”

　　巴老实坐了下来：“陆总，你在担心向坤吧？”

　　陆放点了点头：“‘野猫’去了，若是他再有什么闪失……”

　　巴老实说道：“陆总，你不是向来对他都有信心的么，向坤独来独往惯了，他一个人完成了很多艰巨的任务，阿四之流根本就不足为惧。”

　　“按说他应该早就回来了。”陆放喝了口茶。

　　巴老实想了想：“或许他有什么新的发现，所以才没有马上行动。”

　　“希望是这样吧，沲海那边也是的，竟然还没查出阿四的底细。”

　　已经是凌晨两点多钟了，还有一个人也在辗转反侧，那就是吕无病。

　　在旅店里已经呆了好几天了，自己和那个小阮整天大眼瞪小眼的，都要无聊死了。

　　他偷偷看了看在另一张床上和衣而睡的小阮，然后轻声叫道：“喂！”

　　小阮竟一下子坐了起来，望着吕无病：“大半夜的不睡，你干嘛呢？”

　　吕无病嘿嘿一笑：“我说小阮，我们到底还要在这儿呆多久啊？你不觉得我们都要呆发霉了吗？小姐就没有对你说什么？”

　　小阮静静地望着吕无病：“这些问题你都问了无数遍了，就不嫌累得慌，呆在这儿有什么不好的，你真那么闲不住么？”

　　吕无病还真是闲不住，毕竟他是少年心性。

　　“不过我倒是觉得，这些日子你不怎么咳了，连酒也少喝，你是靠什么压制住你的咳喘的？”

　　吕无病咳了两声：“小姐也说过，我不能总是依靠着药物与酒精，一旦它们失去了作用，那就真的无药可救了，所以我必须靠自己的意志来控制。”


第211章 陆放回城

　　小阮听了吕无病的话，微微地点了点头：“你能够明白这点最好。”

　　吕无病笑了：“小阮姐姐，其实你还是蛮关心我的嘛！”

　　小阮沉下了脸：“好了，晚了，早点歇着。”

　　吕无病叫道：“喂，你能不能告诉我啊，我们还要在这儿呆几天？”

　　小阮摇了摇头：“我说过了，我也不知道。”

　　“要不这样吧，明天我们四处去走走，我真心不想再呆在酒店里了。”小阮想了想：“好，不过你必须要听我的话，否则以后你哪都去不了。”

　　吕无病这才躺下。

　　凌晨四点多钟，阿四他们的车才停了下来。

　　就在靠近滇南的一个小镇上。

　　不过他们并没有住店，而是换了车，折了回头。

　　折腾了大晚上，阿四的精神却仍旧很好，他望着王向坤：“你们的人永远都想不到我会再杀他回马枪！”王向坤叹了口气：“说老实话，原本我以为你早就会换车的，没想到你竟然跑这么远来换车。”

　　阿四笑了：“你一定以为我会怕你们在车上做手脚，一路跟踪我们对吧？其实我知道你们的人根本不会做这样的手脚，因为他们不敢用你的性命来赌，谁叫你对陆放很重要呢！”

　　王向坤轻声问道：“‘爵士’真在雷州？”

　　阿四没有回答：“你说呢？”

　　王向坤却已经知道了答案，阿四的言下之意，若不是“爵士”在雷州，他哪里有必要跑这一趟。

　　看来这个“爵士”还真是有些道行，竟然能够神不知鬼不觉地就进了雷州，自己这边却根本没有一点消息。

　　不过这也不奇怪，“爵士”在整个亚洲也是个响当当的人物，是亚洲头号通缉要犯，可他却还能够活得好好的，没点本事他能够混到这一步么？

　　王向坤说道：“阿四，我的心里还有很多的疑问，你能不能给我解惑？”

　　阿四笑了：“我凭什么为你解惑？不过呢，长夜漫漫，坐着也挺无聊的，有个人说说话，解解闷也不错。好吧，反正你也是一个必死的人了，想知道些什么就问吧。”

　　王向坤心里冷笑，看来这个阿四已经不再对自己那么戒备了。

　　“我一直都没想明白，你们竟然是‘黛色’的研制者！”

　　阿四淡淡地说道：“这有什么好奇怪的，为什么我们就不能够是‘黛色’的研制者？”

　　王向坤叹了口气：“我不明白，你们为什么要选择华夏作为你们研制‘黛色’的基地，在东南亚任何一个地方相对都要比华夏安全得多。”

　　阿四笑道：“其实这个问题也很简单，因为第一，我父亲让我到华夏来磨炼，第二么，和我合作的人要求这个研发基地一定要在雷州，别的地方我就是杀了他，他也不会去，明白么？”

　　王向坤眯起了眼睛：“合作？而且还是不可缺少的合作伙伴，如果我猜得没错，就是掌握着‘黛色’的研制技术的人吧？”

　　阿四没有否认：“你很聪明。”

　　“据我所知，现在各个恐怖组织都想要拿到‘黛色’，你们南盟为什么还会想到把它卖掉呢？”

　　阿四仿佛听到了一件很可笑的事情，他说道：“你啊，才夸奖你聪明，你怎么就弄不明白了呢？能够把‘黛色’卖个好价钱是好事啊，至于我们南盟，不但能够拿到一大笔钱，‘黛色’也一样能够为我所用，不好么？”

　　王向坤愣了一下，他还真没有想过这一点，其实他也只是一时没有想明白罢了。

　　“再说了，你都说我们是恐怖组织，恐怖分子，能够让更多的‘组织’拥有‘黛色’不正是我们希望的吗？不过呢，我们也还是有悲天悯人之心的，所以我把‘爵士’请了来，让他弄他拍卖，价高者能够得到我们长期提供的‘黛色’成品，我们只卖一家，这样呢造成的危害就少得多了，我应该算是很善良的吧！”

　　王向坤冷笑道：“是的，你确实善良，所谓的只卖给一家，不过是你们找了一个经销商罢了！”

　　阿四耸了耸肩膀：“这话可是冤枉了我们，不过你说得也没错，那就是他们拿到了‘黛色’真要再转手出卖我们也管不了，不是吗？货物出门，那就是人家的了。”

　　“我很好奇，你的那个合伙人是谁？”王向坤问到了最关键的一个问题。

　　谁知道阿四却闭上了眼睛：“好了，没意思，还不如睡觉呢。”

　　天蒙蒙亮。

　　陆放推开了窗户，自言自语地轻声说道：“天亮了，向坤也该回来了吧？”

　　巴老实推门进来：“陆总，你一夜都没睡？”

　　陆放淡淡地说道：“准备一下，我要去一趟雷州。”

　　巴老实愣住了：“去雷州？你不是已经把雷州的人都调过来了么？”

　　陆放说道：“我回去一趟，有件重要的事情要办。”

　　“好的，我马上安排。”巴老实准备离开，陆放说道：“我一个人去就行了。”

　　巴老实点了点头：“明白了。”他没有问陆放回雷州做什么，为什么要一个人去，他知道陆放怎么做有陆放自己的道理。

　　二十分钟以后，陆放开着车子往雷州去了。

　　吃过早餐，吕无病伸了个懒腰：“小阮，你可是说好了，今天我们可以去四处逛逛。”小阮看了他一眼：“你想去哪？”

　　吕无病想了想：“逛街，逛商店！”

　　小阮皱起了眉头，一个大男人竟然喜欢逛商店，她一直以为逛商店可是女人的专利。

　　吕无病咳了两声：“怎么，你想反悔？”

　　小阮淡淡地说道：“不就是逛街么，有什么好反悔的，走吧。不过你记住了，你必须得听我的。”

　　吕无病用力地点了点头。

　　陆放到雷州的时候天已经大亮了。

　　他并没有去护国路，也没有去清水河。

　　“登云楼”是雷州城有名的古建筑，在城外的小周山上，那是雷州一个有名的景点。

　　陆放上了登云楼，在城门垛子上，他看到了一个熟悉的背影。

　　他向着那个背影走去，那人身后的两个穿着黑色中山装的人转过身来，望着陆放，脸上都露出一抹微笑，陆放冲他们点了点头，他们便走到了回廊上，一左一右站着，那样子是怕有人来打扰了陆放和那人的谈话。

　　那人没有转身，只是轻声说道：“你来了？”陆放“嗯”了一声：“叔，你怎么来了？”

　　来的正是陆亦雷，此刻他才回过头来看了看陆放：“昨晚你一夜没有睡吧？”陆放没有说话，他默认了。


第212章 不言放弃

　　陆亦雷的目光望向远方：“看来你还没有真正适应现在的转型。”

　　“说实话，我还真是没有适应，原本我以为对于我们这个组来说，反恐根本就不是什么难事，可现在才发现，远比之前我们所经历的那些要复杂得多。”

　　陆放的心里确实是这么想的，不只是他，甚至还有他手下的那帮子人。

　　陆亦雷笑了，慢慢地转过身来：“气馁了？想放弃了？”

　　陆放挺起了胸膛：“不，在我的字典里没有放弃这两个字。”

　　陆亦雷说这才像是陆家的种。

　　“小放啊，不只是你，就是对于我来说这也是个新的挑战，反恐是目前世界各国安防工作的重中之重，相比反间谍而言，它的难度更要大得多。因为这都是一帮没有人性，缺失道德底线的亡命之徒，他们的目的就是制造恐怖，造成社会的动荡，人心的惶恐，他们伤害的大多是普通的老百姓，恐怖组织的存在已经严重地威胁到了人民群众的生命及财产安全，甚至他们的打击面之广也是我们无法想像的。”

　　陆放点了点头，这些道理他懂，他也知道自己肩上的担子很重。

　　陆亦雷轻轻拍了拍他的肩膀：“作为华夏反恐局直接领导的特勤组，你们要比地方反恐部门的任务要艰巨得多，因为很多地方的反恐部门的人员之前根本就没有反恐应急的经验，而你们大多是经过风浪，见过世面的，所以你们才会被选中成为华夏反恐局第一批反恐精英，而你带的这个组是第一组，这个第一意味着什么你的心里应该很清楚。”

　　两人慢慢地走向了走道旁，登上了登云楼。

　　那两个年轻人则守在了楼梯边上。

　　上了楼，两人在一张八仙桌上坐下，桌子上不知道什么时候摆了一壶茶和两个杯子。

　　陆放拿起茶壶给陆亦雷倒了一杯，自己也满了一杯。

　　陆亦雷品了一口：“这雷州的‘眉尖翠’我已经很多年没能喝到了，记得最后一次是十三年前在林城的时候，朱毅拿出来招呼我的，让我给顺走了，为这事儿他可是差点跟我急了眼，后来还为此诈走了我两条特供呢！”

　　陆放听了笑了起来：“你竟然敢黑朱叔的茶叶？那可是一个很会打秋风的主，你吃他一块猪肉，他能够从你这牵走一头猪。”

　　陆亦雷也苦笑了一下，不过他马上又眯起了眼睛：“也不知道他最近怎么样了，有两年没见了。”

　　陆放说雷州离林城并不远，也就是大半天的车程，陆亦雷既然思念朱毅不如亲自跑一趟。

　　陆亦雷摇了摇头：“不行，我这次是准备到闽南去开一个重要的会，路过雷州就临时想见见你，我怕你在雷州受挫，丧失了斗志，现在看到你还能够撑住也就放心了，小放，记住我的话，你是第一组，你们组是排头兵，那就得给我拿出标兵的样来，另外，多听听舒逸和沈冤的意见，这两个是人精了，他们能够给你莫大的帮助，在他们面前你可不能端组长的架子，他们两人无论谁，论能力资历都不是你能够相比的。”

　　陆放笑着说道：“叔，你还不知道我，我从来就不会拿什么架子，别说是和他们这两位老哥了，就是小方他们我也待他们如我的兄弟。”

　　陆亦雷点了点头：“那就好，要知道你能够走到今天，不是你一个人的本事，是有无数的同伴在抽着你，扶着你，想想野猫，想想向坤，他们和你一起出道，能力不说在你之上，至少也是伯仲之间，可是他们为什么甘愿为你铺路，做你的臂膀？那就是因为你们是兄弟。我们陆家的人，以胸怀天下为座佑铭，就是希望我们能够忘却个人的荣辱与得失，一切以大局为重。”

　　陆放“嗯”了一声：“小展呢，是不是也要回国了？”

　　他问的是陆展，陆亦雷的二儿子。

　　陆亦雷说道：“他已经回来了，上周就到反恐局报到了，现在应该也在雷州吧。”陆放愣了一下，随即一喜：“这小子，到雷州也不来找我！”

　　陆亦雷瞪了他一眼：“没规矩，什么叫这小子，他可是你的堂哥。”

　　陆放吐了下舌头：“他只比我大两天好吧？”也只有在陆亦雷的面前陆放才会表露出他童真的一面。

　　陆亦雷说道：“大两天也是大，长幼有序。他没来见你也有他的苦衷，他正在跟一条线，等有了消息他会和你们联系的。”

　　陆放没有问陆亦雷陆展到底在跟哪条线，不该问的不问，不该说的不说，作为一个老外勤，他牢记着保密守则。

　　两人喝了会茶，陆亦雷看了看表：“好了，我该走了，飞机还在机场等着呢，小放，雷州的情况远比看上去要复杂得多，你一定要小心。”

　　望着陆亦雷的车子离开，陆放的心里流过一丝暖流，陆亦雷去闽南开会原本专机可以不在雷州停留的，可为了自己，他却在雷州逗留了，这在陆亦雷来说是很少发生的事情。

　　打从陆放记事起，他就一直觉得陆亦雷是一个很严厉的人，做什么事情都是一板一眼，一丝不苟，从不会因私废公，这次他竟然为了见自己一面而辗转雷州，让陆放感受到了浓浓的亲情。

　　陆放的思绪又回来了。

　　陆展也到了雷州？他在跟一条什么样的线呢？

　　陆放已经整整三年没见到陆展了，陆放一直在亚洲工作，而陆展却一直在欧洲工作。虽然两人从事的工作是一样的，可却从来没有产生过什么交集。

　　上次见面是在陆国光的寿诞时，陆展与陆放相差两天，可两人的性格却相差很大，相比之下，陆放的性格更像陆亦雷些，而陆展呢，可谓是陆家的一个异类，向来家风严谨的陆家竟出了他那样一个玩世不恭的家伙。

　　陆亦雷每次见到自己的这个儿子都很头痛，没少训斥，可偏偏陆国光却很喜欢陆展，按说陆国光比陆亦雷更严厉，可陆国光就能够容忍陆展。

　　陆展与陆放的关系很好，甚至比亲兄弟还亲，只是陆展很喜欢恶作剧，常常把陆放搞得哭笑不得。

　　陆放一边开着车，一边喃喃自语：“小展，你在哪呢！”

　　他此刻多么希望能够马上见到陆展，大家都回国了，以后在一起的时间就多了，也不知道那小子是胖了还是瘦了，还像不像以前那样“讨厌”？


第213章 千面女巫

　　沈冤坐在沙发上看着今天早上送来的《雷州早报》，放在烟灰缸里的半支烟已经燃尽了。

　　不远处的餐桌边，沲海正和姬凤儿说着什么。

　　不一会，沲海起身回他的房间了，姬凤儿坐到了沈冤旁边的沙发上：“陆总很担心那个王向坤的安危，沲海说一直都联系不上王向坤，恐怕他已经出事了。”

　　沈冤想了想：“王向坤这个人我没有见过，可是他和陆放是同期的，他们都是那一期学员里的佼佼者，据说身手智慧并不在陆放之下，除非是遇到特别厉害的对手，否则就算完成不了任务也能够全身而退。我想再等等，应该能够等到他的消息。”

　　姬凤儿“嗯”了一声，她对这些人其实都不怎么熟悉，也说不出个所以然。

　　沈冤看了看表：“时间差不多了，走吧，别让筱竹等久了。”

　　姬凤儿轻声问道：“筱竹真能够找到索阿姆吗？”

　　沈冤皱起了眉头：“我也不知道，不过他既然这么说，我想自然有他的道理。”

　　上了车，姬凤儿又说道：“我并不是有意要怀疑你的兄弟，我只是觉得有些奇怪，筱竹一直呆在十万大山里，几乎就没有与外界有什么接触的，再说了，他赋闲已经很长时间了，怎么可能对雷州的事情知道得那么多？”

　　沈冤没有回答她的问题，其实沈冤何尝又没有这样的想法。

　　不过他相信筱竹，筱竹不说自然有他的原因，但筱竹一定没有坏心，筱竹到雷州来是来帮助他们的。

　　“或许他有他的渠道吧，总之，他不会害我们，这就足够了。”

　　见沈冤这么说，姬凤儿也不好再说什么了，她的心里清楚，沈冤一直以来心里都存着对筱竹的愧疚，在他看来，筱竹弄成今天这个样子完全是他沈冤一手造成的，可筱竹却从来没有怪过他，反而一直在安慰他，鼓励他。

　　所以在沈冤的心里，筱竹永远都是他的兄弟，不会害他，更不会做出什么违背他们曾经的誓词的事情。

　　就在他们的车子快到青云路8号那栋花园洋楼门口的时候，沈冤的电话响了。沈冤看了一眼号码，那眼皮跳了两下，他悄悄看了一眼姬凤儿，不曾想姬凤儿也在看着他。

　　“你怎么这表情，接啊！”姬凤儿觉得沈冤此刻的样子很是古怪。

　　沈冤咳了两声，然后接听了电话：“陆局！”

　　打电话来的人竟是陆亦雷。

　　“你和舒逸马上赶去省府路的辰光酒店去，1818号房，有人在那儿等着，他会告诉你们‘千面女巫’的消息。我打舒逸的电话是关机的，你一定要联络到他。”

　　“嗯，我明白了，对了陆局，筱竹也在雷州！”沈冤的意思是能不能带上筱竹，他不想拿筱竹当外人，再说了，这件事情也与筱竹有关系，筱竹还是受害者。

　　陆亦雷说道：“我知道，南方已经告诉我了，不过这次就别叫上他了，就你和舒逸过去。还有，去见到了那人的事情，暂时也别告诉任何人，记住，是任何人。”

　　“明白！”

　　挂了电话之后沈冤的心里是惊喜交加，他和舒逸可是一直在搜寻着索拉姆和“千面女巫”的下落，却一点消息都没有，不曾想陆亦雷竟然就查到了。

　　惊的是他不知道要见的那个人到底是什么来头，为什么要这样严格的保密。

　　他靠边停下了车子：“临时有了任务，要不筱竹这边你先过去？”

　　姬凤儿点了点头，和沈冤在一起这些天，多少她也知道了他们的纪律，既然沈冤不说，她也不问。

　　“我就怕筱竹会有什么想法。”姬凤儿担心地说道。

　　沈冤说筱竹不是那样的人，再说了，筱竹也曾经为国家效力，大道理不用说他应该都懂的，他一定不会有什么想法。

　　姬凤儿下了车，沈冤掉了头向着省府路开去，路上他给舒逸打电话，确实是关机的，他又打给了沲海，让沲海帮着他联系上舒逸。

　　沲海办事很有效率，几分钟后，舒逸的电话打了过来。

　　沈冤把陆亦雷来电的事情说了一遍，他又问舒逸的电话怎么会关机，舒逸说也不是关机，只是不小心弄成了飞行模式。

　　半个小时以后沈冤就到了辰光酒店的门口，他停好车就坐在大堂里等舒逸。

　　舒逸比沈冤晚到十分钟，才进大堂他就看到了沈冤，几步上前来：“陆局真是那么说的？他找到了‘千面女巫’？”

　　沈冤点头说道：“嗯，他亲口对我说的，我们要见的这个人知道‘千面女巫’的下落。”舒逸好奇地说道：“我们要见的人是谁啊？”

　　沈冤表示他也不知道，反正陆亦雷在电话里没说，不过陆亦雷却严肃地告诫他们不能够将今天见面的情况告诉任何人。

　　两人上了电梯，到了十八楼，很快他们就找到了1818房。

　　房门没有锁，是虚掩着的，留了一条缝。

　　舒逸轻轻敲了敲门，里面传来一个年轻人的声音：“请进，随手关门。”

　　舒逸觉得这声音好熟悉，可是他一下子也想不起来。

　　两人进了屋之后都愣住了，他们看到了一张英俊的笑脸，不过那笑带着几分邪魅，接着那人叫道：“舒哥，沈哥，别来无恙啊！”

　　舒逸和沈冤相视而笑，他们怎么也没想到自己来见的这个神秘人物会上这个玩世不恭的小子，沈冤说道：“你小子回国了？”

　　舒逸也问道：“什么时候回来的？”

　　他们见到的人正是陆亦雷的二儿子陆展。

　　陆展请他们坐下：“我回来快一个月了，一个月前我从莫斯科跟着两个家伙绕了东南亚一圈，然后回到华夏，一路跟到了雷州。”

　　舒逸和沈冤马上就联想到了陆亦雷刚才的那个电话。

　　舒逸问道：“你跟的人是不是索阿姆和‘千面女巫’？”

　　陆展点了点头：“是的，还别说，那‘千面女巫’果然厉害，她的易容术可谓是巧夺天工，可惜他们遇到了我，不管他们再怎么易容都瞒不过我。”陆展的脸上露出得意之色。

　　沈冤苦笑：“任谁被你咬住都是个悲剧，王向坤可谓是跟踪的高手了，可是他却要凭着智慧，你就不一样了，天生一副狗鼻子。”

　　陆展尴尬地抠了抠头：“沈哥，不带这样骂人的。”

　　舒逸笑了：“这哪是骂你，根本就是在夸你嘛，快说说，他们现在在哪？”

　　陆展故作神秘地说道：“他们嘛，远在天边，近在眼前！”

　　舒逸和沈冤都是人精，他们哪里不明白陆展的意思。

　　沈冤说道：“你是说他们都住在这个酒店里？”


第214章 诡异的筱竹

　　陆展说索阿姆和“千面女巫”确实就在辰光酒店里。

　　沈冤沉下了脸：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！我这就去会会他们。”说着他就准备站起来，舒逸一把拉住了他：“沈哥，稍安勿躁，他的话还没说完呢。”

　　陆展叹了口气：“沈哥，我知道你急于报仇，可是现在我们还真不能动他们。”

　　沈冤没有说话，他也知道自己刚才有些冲动了。

　　陆展说道：“这两人从东欧辗转东亚，然后又神不知鬼不觉地潜入华夏，到华夏以后竟然在这酒店里龟缩着一动不动，你们不觉得奇怪么？”

　　沈冤眯起了眼睛，舒逸说道：“这么说你也还没查出他们到华夏来的目的？”

　　陆展无奈地摊开了双手：“没有。”

　　沈冤似乎想到了什么：“为什么你不及时和我们联系？陆局在电话里说见到你的事情不能告诉任何人，甚至包括陆放，为什么？”

　　舒逸也望向了陆展，他有着同样的疑惑。

　　无论是沈冤还是舒逸心里都很清楚，见陆展不能够告诉任何人意味着什么，意味着陆亦雷对雷州这个团队里的某个人有了怀疑，说得直白一点，也就是他们的内部很可能出了内鬼，而内鬼应该与索阿姆这条线有关系。

　　陆展收起了那玩世不恭的态度，脸色一正：“其实就算我不说，你们也猜到了。你们想想，索阿姆和‘千面女巫’怎么可能神不知鬼不觉地潜入华夏，而你们却没有一点察觉？真的就凭着‘千面女巫’的易容术吗？易容术哪怕再高明也不是万能的，如果没有人暗中帮助，他们怎么可能在你们的眼皮子底下玩灯下黑？”

　　舒逸和沈冤都没有说话，细细想来陆展的话很有道理。

　　“你是不是查到了什么？”沈冤问道。

　　陆展眯缝着眼睛：“怎么说呢，我也没查出到底是谁在暗中帮他们，只是我一路跟着，他们也是一路顺畅，每次都能够从你们排查的关卡的缝隙中溜走。”陆展说到这儿脸上又露出了笑容：“我知道你们在收到他们要入境的消息之后做过很多的布置，可惜，他们就像是清楚掌握了你们的布控规律以及明暗哨点一样，若非自己人，你们觉得他们真能够有这样的好运么？”

　　“所以陆局只把我们俩叫来，是想让我们把内鬼揪出来！”舒逸苦笑了一下，沈冤咬着嘴唇：“怎么揪，现在我们根本不能确定谁是内鬼。”

　　陆展耸了耸肩膀：“所以才会请两个老哥出马呢，舒大哥，你可以留意一下镇南方那边，而沈大哥，我知道你现在和小放他们在一起，你就留意一下小放那边，内鬼应该就在他们之中。”

　　沈冤长长地叹了口气，舒逸的心里也很不舒服。

　　无论是谁，怀疑自己的战友心里都会不是滋味，其实真正不是滋味的是队友的背叛。

　　“这件事情我觉得应该让陆放和南方知道，免得引起不必要的误会。”舒逸说道。

　　陆展却摇了摇头：“不，倒不是不相信他们，小放是我的兄弟，我很了解他，镇南方是舒大哥一手带出来的，应该也不会有问题，不过事先让他们知道了是怎么回事的话，他们就会有戒备，他们在做一些行动决策的时候就会畏手畏脚，反而会让内鬼警觉，所以不让他们知道你们才能够看清谁是那只鬼！”

　　舒逸点了点头：“你说得没错，我们可以去查，只是这边……”

　　陆展眯着眼睛笑了：“这边的事情我能应付，你们不会真以为我是一个人吧？我有自己的搭档，只是你们看不见他罢了。”

　　沈冤说道：“那你自己小心，最重要的，别把他们跟丢了。”

　　“放心吧，我的本事你们还不知道吗？从东欧到华夏，他们还不是没能够逃脱么！”

　　舒逸白了陆展一眼：“你啊，就是太骄傲了，要是能够像陆离或是陆放，稳沉一点的话该不只这一点成就。”

　　陆展嘿嘿一笑：“我才不要像他们，离哥过于刻板，小放又过于老成，年轻人就该有年轻人的样子，不是么？两位老哥，我才二十四岁，对小孩的要求别那么严苛好吗？”

　　舒逸和沈冤离开了辰光酒店，上了车，沈冤一言不发。

　　舒逸知道沈冤的心里很不好受，明明知道索阿姆和“千面女巫”就近在咫尺，可是却不能报仇。

　　舒逸说道：“好了，报仇也不急于一时，陆展说得对，至少我们得摸清楚他们到华夏的意图，看这样子，好像他们并不是冲着‘黛色’来的，不由他们早该有所动作了。”

　　沈冤却抬起头来：“我不是在为这事纠结，我是想到了筱竹。”

　　舒逸皱起了眉头：“筱竹？他怎么了？”

　　沈冤说，筱竹之前联系过自己，说是知道索阿姆的下落。

　　舒逸听了无比震惊，筱竹从十万大山出来，来到雷州才几天？住在青云路的小洋楼里几乎足不出户，他怎么会知道索阿姆的下落？

　　沈冤见舒逸那惊讶的表情，他笑了，他早就想到了舒逸会是这个反应。

　　“他有没有说索阿姆在什么地方？”舒逸问道。

　　沈冤摇了摇头：“我还没来得及去见他就接到了陆局的电话。不过我让凤儿先去了，要不现在我们赶过去探个究竟吧。”

　　舒逸“嗯”了一声：“老沈，你不觉得筱竹变了么，变得我们都不认识了。”沈冤看了看舒逸：“你怀疑他？”

　　舒逸苦笑：“其实你何尝不怀疑呢？只是你不愿意去怀疑，你的心里对他有愧疚，可老沈，我真不希望你因为对他的愧疚而影响了你的分析与判断的能力。你以为只有你和他的感情深么，要知道当时我也把他当成了亲弟弟看。但是彼一时，此一时，过去了这么些年，人是会变的，你，我不都变了吗？”

　　车子来到了青云路8号，沈冤和舒逸下了车。

　　摁了门铃，开门的人是沈寞。

　　两人进了屋，客厅里只有姬凤儿。

　　沈冤问筱竹兄妹去哪了，姬凤儿还没说话沈寞说回答道：“姬姑娘还没来之前他们就出去了，说是有什么事情，大概要中午才会回来。”沈寞顿了顿：“好像是筱菊接到了一个什么电话，我只看见她对筱竹耳语，筱竹的脸色就变得有些不好看，再之后两人匆匆离去了。”

　　舒逸问道：“大概是什么时候的事情？”

　　沈寞说道：“他们走了不到五分钟姬姑娘就来了。”

　　舒逸轻声说道：“老沈，大概就是你接到陆局电话的那个时候。”沈冤点了点头，没有说话，他仿佛在想着什么。


第215章 舒逸的怀疑

　　筱竹兄妹出去了，他们去了哪儿？

　　筱竹可是和自己约好的，为什么他不等自己来就先走了，而且时间怎么就那么的凑巧，正好是陆亦雷和自己通电话的时候。

　　沈冤不知道这中间是不是有什么关联，但正如舒逸所说，筱竹这一次来雷州，给他的感觉真的很陌生，虽然筱竹还是原来的样子，见面的时候也一样的亲切，可是不知道为什么，彼此之间却像是又隔了一层什么。

　　姬凤儿轻声说道：“刚才寞哥说，筱菊昨晚大半夜出去过。”

　　沈冤“哦”了一声：“大概什么时候？”

　　沈寞回答道：“大约凌晨两点多钟，出去的时间也不长，不到二十分钟，她给自己留了门，进出都很小心。”

　　沈冤眯缝着眼睛：“你在监视他们？”

　　虽然沈寞这样的警惕没有错，可是沈冤的心里还是有些不悦，他对沈寞说过的，筱竹是他的兄弟，他不希望沈寞没来由的怀疑筱竹。

　　沈寞低下了头：“我并不是有意的，只是昨天晚饭的时候我就发现她有些心神不定，晚上在客厅看电视的时候她时不时地看表，像是有什么事情一般，可偏偏到了十一点钟就洗漱休息了。”

　　舒逸问道：“所以你对她起了疑心？”

　　沈寞苦笑道：“我问她是不是有事，需不需要用车，其实我也是一番好意。可她却给了我一个白眼，说她的事情用不着我管，还让我别多事。”

　　沈冤皱起眉头：“当着筱竹的面么？”

　　沈寞摇了摇头：“筱竹九点多就回了屋，当时客厅里就只有我和她。”

　　舒逸说道：“明明知道你对她有了戒心，大晚上的她还要溜出去，说明她是非去不可，二十分钟不到的时间，她应该不可能走太远，估计就在小区里，她一定是见什么人！”

　　沈寞说道：“这我就不太清楚了，我没有跟出去，我只是留意了她离开和回来的时间。”

　　沈冤问道：“事后你没有问她什么吧？”

　　沈寞说没有，既然人家都已经警告过自己，他自然不会再多话。

　　沈冤望向舒逸：“看来你说得没错，这次筱竹他们来雷州并不像他自己说的那么简单。”

　　舒逸点了支烟：“我也很纳闷，大家都是兄弟，如果他真是为了什么事而来的话，应该明明白白地说出来，为什么要搞得神神秘秘的，我现在倒是有些怀疑，这些年他真的都一直呆在大山里么？”

　　沈冤马上就跟上了舒逸的思路：“你的意思是说，他很有可能根本就不是在十万大山里呆着，而是这些年一直都没有歇着？”

　　舒逸嘟了下嘴：“你没觉得他的那眼神比以前更凌厉了么？还有他的那一双手，保养得很好，而且也更稳健了，他的手艺一定没有荒废，相反地，有了更大的提高。”

　　姬凤儿笑了笑：“说老实话，我第一次见到他的时候就觉得很是惋惜，如果他的双脚健全，就凭他的特质，那是盗门求之不得的好材料！”

　　舒逸点了点头：“一个暗器高手他所拥有的特质确实和一个神偷的差不多，只是他们努力的方向不一样。”

　　“怎么办？”沈冤问了一句。

　　此刻沈冤的心里就像打翻了五味瓶一般，各种滋味都涌了出来。

　　他对不起筱竹，所以对于筱竹，他一直都没有怀疑，拿筱竹当兄弟，现在看来筱竹兄妹的行为真的反常，一下子弄得他有些手足无措了。

　　舒逸拍了拍他的肩膀：“别着急，至少到目前为止我们三个还是兄弟吧？既然是兄弟，有什么我们就摊开来说，我们等他们回来，然后心里有什么疑问就直接问，看看他会怎么回答再说吧。”

　　沈冤想想也只能如此。

　　沈寞说道：“我去准备午饭。”

　　他们要在这儿等筱竹兄妹回来，自然是要在这儿吃午饭的。

　　沈寞下去以后，舒逸让沈冤领他们去书房。

　　在书房里坐下，关上门，舒逸才轻声说道：“老沈，你对沈寞了解多少？”

　　沈冤不知道舒逸为什么会这么说，他“啊”了一声，然后问道：“你想说什么？不会你还怀疑他吧？”

　　舒逸说道：“到目前为止，我们对筱竹兄妹在雷州的一切认知都是源于他，说筱菊大晚上出去的是他，说筱竹兄妹一大早匆匆忙忙离开的人也是他，倘若筱竹他们回来，倒也罢了，说明他没有说谎，可是倘若筱竹他们回不来呢？那我们又该做何想？”

　　沈冤一惊，他可没有舒逸想得那么远。

　　舒逸叹了口气：“我总感觉他是在故意让我们觉得筱竹兄妹有问题。”

　　沈冤说道：“可在筱竹第一天来的时候你也说过筱竹这一趟雷州行有问题啊！”

　　舒逸白了沈冤一眼：“我觉得有问题是我觉得，可是他这么说又是另外一码子事了。你想过没有，你早就提醒了他，筱竹是你兄弟，可是他却仿佛对筱竹兄妹很感兴趣，他刚才说看见筱菊不停看表，以及筱竹九点多回屋，筱菊十一点洗漱休息这些细节他都记得那么清楚，看来他应该是上了心的。”

　　沈冤说道：“或许他是出于对他们的关心呢？”

　　姬凤儿插话道：“我觉得舒大哥说得没错，他的关心似乎有些过了，就算是你，你会那么上心么？你会去留意筱菊一晚上看了几次表吗？盯着一个女人看原本就是一件不怎么礼貌的事情。况且筱竹九点多就回房了，就算筱菊呆在客厅里，寞哥也不应该也呆在那，怎么着他们并不熟悉，孤男寡女的显得很尴尬，别说是筱菊了，就是换了我也会觉得不自在的。”

　　沈冤这下没了话说，姬凤儿说得很在理。

　　姬凤儿也是聪明人：“舒大哥，你刚才当着寞哥的面对筱菊不停看表和出去那二十分钟进行了分析不会是故意说给寞哥听的吧？”

　　舒逸说道：“一半一半吧，照常理那样的分析是不会有错的，另外么，寞哥不是希望我们怀疑筱竹兄妹吗？我那样说也遂了他的心愿。”

　　沈冤说道：“是不是筱竹他们能够回来，对寞哥的怀疑就不存在了？”

　　“我只说筱竹他们若回来，证明寞哥没有说谎，可是并不是说他就没了嫌疑，至少他对筱竹他们的过度关注就很不正常。”

　　沈冤叹了口气：“他是伯父的学生，也是伯父最信任的人，要说他有问题，我还真是不相信。”

　　舒逸说道：“人是会变的，而且他是你沈家的人，难保不让有心人钻了空子。”


第216章 筱竹兄妹扑空

　　沈寞是沈家的人，现在可以说是和沈冤最亲近的人，舒逸的担忧自然不是没有道理，收买沈寞，就等于在沈冤的身边安插下了眼线。

　　那样不但可以让沈寞替他们收集情报，甚至还能够帮他们做些什么。

　　从感情上沈冤是不太能够接受舒逸的这个说法的，可是他心里却很清楚，这样的可能性不是没有。对于沈寞，其实他了解得也不多，只知道他是沈丛的学生，后来成为了沈丛工作与生活中的助手。

　　后来沈丛死了，沈丛的一切都由沈冤继承，沈丛临死前是准备给沈寞一大笔钱，让他去过自己的生活，可是沈寞却不愿意，他说他已经是沈家的人，而青云路八号就是他的家，他愿意守在这儿，为沈冤打理宅子。

　　不过在沈丛的坚持下，他还是收下了那笔钱，但却真没离开青云路八号，他就像一个忠心的老仆，为沈冤精心地照料着宅子。

　　沈丛交代过沈冤，一定要拿沈寞当自家的兄弟，沈丛一生未娶，他待沈寞就如同自己的儿子。

　　沈冤虽然与沈寞相处的时间不多，可沈冤还真把他当自己的大哥看待，而沈寞也很能够摆正自己的位置，对沈冤礼节有加，却又很有分寸，让沈冤没有疏远之感。

　　“咚咚”敲门的声音，姬凤儿过去打开门，沈寞站在门口：“午饭准备好了，是现在开饭还是再等等？”

　　沈冤看了一眼舒逸，舒逸抚掌笑道：“那就开饭吧，我可真饿了。”

　　虽然沈冤和舒逸极力邀请，但沈寞还是没和他们一道吃饭，沈寞说他有些事情要出去一趟，舒逸和沈冤也没问他是什么事，沈寞有他自己的生活。

　　沈寞离开了，舒逸望着这一桌子的饭菜：“还别说，寞哥的饭菜做得还真不错。”沈冤白了他一眼：“你以前又不是没有吃过。”

　　舒逸笑道：“都这么些年了，早就忘了。”

　　三个吃得很香，虽然对沈寞有所怀疑，可是舒逸并不担心他会在这饭菜里做手脚，要是沈寞的用处仅此而已，那他还高看了沈寞背后的人。

　　再说了，饭菜是不是有问题，舒逸和沈冤看不出来，可却瞒不过姬凤儿。

　　姬家原本就是鸡鸣狗盗起家的，迷魂散、蒙汗药，各种毒药无所不精，有姬凤儿在，再着了这样的道那姬家会被江湖上的人给笑死。

　　中午饭过后没多久，沈寞就回来了，他手里提着两只鸭子，微笑着对沈冤说道：“筱家兄妹说今晚想吃老鸭汤，我还买了汤包呢。”

　　舒逸问道：“寞哥还没吃饭吧？”

　　沈寞说道：“在街上吃了小笼包，我好那口。”

　　接着他又问道：“对了，筱家兄妹还没回来么？”

　　沈冤摇了摇头：“还没有，也不知道他们会不会出什么事。”

　　舒逸微笑着说道：“放心吧，他们不会有事的，你可别忘记了筱竹的本事。另外那个筱菊，我看哪，也不是省油的灯。”

　　正说着，门被推开了。

　　“没想到，堂堂舒将军竟然喜欢背后嚼人舌根！”筱菊那冷冷的声音坐门口传来。而坐在轮椅上的筱竹脸上带着促狭的笑。

　　沈冤一下子站了起来：“你们跑哪去了，我们都担心死了。”

　　筱竹看了舒逸一眼：“你好像说错了吧，至少有一个人不担心。”

　　舒逸尴尬地咳了几声：“我也担心的好不？只是我知道你筱竹不是那么容易对付的，别的我不好说，可是你手底的功夫应该比以前更加精进了不少。”

　　筱竹微微点了点头：“嗯，这一点你没说错。”

　　“对了，不是说好等我们的吗？你怎么一大早就出去了？”沈冤问筱竹。

　　筱竹叹了口气：“一大早筱菊就接到一个电话，说是索阿姆将会有所动作，还说如果我们去晚了，那么索阿姆很可能就跑掉了，事太急，就没能够等你来，偏偏之后筱菊的手机又没电了，没能够及时和你们说一声。”

　　沈冤看了舒逸一眼，舒逸笑道：“不过你们去扑了个空，对吧？”

　　筱菊的眼睛一瞪：“你怎么知道的，莫非你就是作弄我们的那个人？”

　　筱竹沉声说道：“小菊，不得无礼。”

　　筱菊冷哼一声，不再说话，筱竹望向舒逸：“看来你察颜观色的能力越来越厉害了，这都让你看出来了。”

　　舒逸说道：“其实这得感谢筱菊妹妹，她脸上的表情说明了一切。在你提到这事的时候她的表情有一些愤怒，那种愤怒中包含着一种被人愚弄的自嘲。这说明你们应该是扑了空，收到的信息很可能是假的，才让你们白跑了一趟。”

　　筱菊很不服气：“我的愤怒也可能是因为我们没能够截下索阿姆，让他跑了呢？”舒逸笑了：“若是那样，你的愤怒就不会这么克制，也不会带着自嘲了，更不可能一进屋就先和我揶揄玩笑。”

　　筱竹哈哈大笑：“小菊，这次你信了吧，在舒大哥的面前，你的一颦一笑，一举一动都很可能让他把你看透。”筱菊咬着嘴唇：“你真可怕。”

　　舒逸耸了耸肩膀：“有吗？”

　　姬凤儿静静地坐在一旁，并不插话。

　　沈冤说道：“也就是说，你告诉我你知道索阿姆的下落完全是让人给骗了？”

　　“不，我相信他这次不是有意骗我的，或许是他的情报有误。”

　　舒逸问道：“能告诉我们他到底是谁吗？”

　　筱竹苦笑道：“其实我也不知道他到底是谁，一直都是电话联络的，那个号码应该是模拟出来的。”

　　“你连人都不知道是谁，就相信他真能够的到索阿姆？”沈冤皱起了眉头。

　　舒逸说道：“那人应该之前已经通过其他的方式取得了他们的信任的，对吧？”筱竹点了点头：“是的，之前他提供给我们的几次情报都很准确，我们一路上能够化险为夷就是得到了他的帮助。”

　　舒逸站了起来，点了支烟在屋里走了两个来回：“他有没有可能就是把你从十万大山诓出来的人？”

　　舒逸说这话的时候目光望着筱竹，因为他曾经怀疑筱竹这些年是不是真的呆在山里。

　　筱竹回答道：“我也曾经有过这样的想法，其实我也有很多的疑惑，从一开始到现在看来他好像是在帮我，可是他是什么人，目的是什么我却不知道。老实说，其实这些年我也并不是一直都呆在山里，每年都会出来几个月，都是小菊陪着我，我一直都在暗自追查索阿姆的下落，可惜都一无所获。”

　　舒逸心里的猜测得到了证实，果然筱竹并不是一直都呆在山里的，只是他没想到筱竹竟然一直在追查索阿姆，看来筱竹对于这件事情也始终耿耿于怀。


第217章 筱竹变了

　　筱竹见舒逸和沈冤的脸上都带着疑惑，他笑了笑：“我知道你们肯定会在心里怨我，既然我没在山里为什么不和你们联系，追查索阿姆的下落你们也该有份才对，可是我有我的苦衷。”

　　舒逸和沈冤都不说话，他们想听听筱竹会作何解释。

　　“你们俩的身份比较特殊，也很容易为人关注，而我不一样，我就是一个残疾人，一个坐在轮椅上的残疾人，没有人会注意我，也没有人会对一个残废的人起戒心。所以我单独行动相反更容易掩人耳目，才更容易查出一些什么。”

　　筱竹说得也有几分道理。

　　“况且前些年沈哥入狱，而这件事情又与舒哥有着莫大的关系，一下子也把我给搞懵了，我甚至猜想你们之间是不是出了什么问题，后来我好容易打听到了事情的始末，也知道沈哥为了一个女人，还把自己的外貌给改变了，唉，说老实话，也不怕你们会有什么想法，我觉得这些年我们都变了，我开始有一种感觉，那就是我们之间已经不像从前了，仿佛有了隔阂。”

　　筱竹的话让舒逸和沈冤的心里都很是感触。

　　沈冤想到了从前的种种，又想到了曾经自己差点就对舒逸出手，他自嘲地笑了笑，那个时候自己究竟是怎么了？

　　筱竹咬了咬嘴唇：“其实这次来雷州，我对你们还是存着戒备的。”

　　沈冤问道：“为什么？”

　　筱菊冷笑道：“为什么？我哥回到十万大山这件事情除了你们俩就再没有人知道了，可是他在刚回去不到三个月就两度遭遇刺杀，不是你们泄露了他的行踪还能有谁？”

　　舒逸和沈冤面面相觑，他们没想到还有这样的事情。

　　筱菊说得没错，筱竹当时离队以后，只告诉了他们二人自己会回老家去，就连当时他们的头都不知道筱竹的去向，因为筱竹的档案里并没有写明他的家在哪里，联系人的地址档写的是华威的名字。

　　也就是说，筱竹的来历对于很多人来说都是秘密。

　　筱竹回到老家三个月内竟然接连两次遇刺，他自然首先怀疑的就是舒逸和沈冤了。

　　筱竹叹了口气：“说实话，当时我真的有些心凉，我以为是沈哥干的，因为对于沈哥来说，我一定会成为他的一块心病，他对我存着内疚，而我也是他职业生涯的一个耻辱。”

　　沈冤苦笑道：“我怎么可能做出这样的事情？”

　　筱竹的神情复杂：“人是会变的，特别是当你拥有了一定的名誉与地位的时候，就更不希望他以往的那些个污点被别人知道，而我，是你曾经的污点。”

　　沈冤没有说话，静静地听着。

　　舒逸微笑着说道：“你对我也存着戒备，又是为什么？”

　　筱竹望向舒逸：“我以为你也变了，因为沈哥是因为你而进的监狱，我就在想，沈哥是你的师兄，而且我们三人还搭档了那么些年，你竟然能够不顾兄弟情份把他给送进了监狱，不过后来我知道了整件事情的经过，我为沈哥感到惋惜，问世间，情为何物！同时我也知道了你没有变，把沈哥送进监狱的是师父他老人家，沈哥，我有些好奇，倘若当时师父不出现，你会不会真对舒哥出手？”

　　沈冤的脸红了：“我，我不知道。”

　　筱竹笑了，那惨白的脸上露出了灿烂的笑容：“我想你不会，你不可能向自己的兄弟出手。”

　　但他的话锋一转：“可就算是我知道了这些真相，我还是很戒备，不只是因为我的那两次遇袭，而是因为我知道这些年来你们都没有再起心去寻查索阿姆，你们似乎已经忘记了那件事情，忘记了我！”

　　舒逸说道：“我们一直没有忘记那件事情，只是前些年我忙于公务，一直抽不开身来查这件事情。”

　　沈冤也说他始终都把这件事情放在心上的。

　　筱竹冷笑一声：“舒哥，舒处，我知道前些年你忙，你破了好几桩大案，特别是与诸葛凤雏那一战更让你名声大振，你自然没有时间了。而沈哥你呢，为了一个女人，把自己弄得人不人，鬼不鬼，你们都有自己的理由，把我，把那件事情抛到了九霄云外！我记得有人说过，忘记其实就等于背叛，对于从情感上已经背叛了我的你们，我没有理由对你们有所戒备么？”

　　明明知道筱竹的话有些牵强，可是舒逸和沈冤却说不出反驳的话来。

　　姬凤儿走到了筱竹的身边：“你是受到了很大的伤害，你很委屈，可是你也很自私，你一个人活在过去，就希望他们能够和你一样活在过去。可你别忘记了，除了你，他们还有他们的生活，还有他们的责任。他们不是在感情上背叛了你，他们甚至一刻都没有忘记要抓住索阿姆为你复仇，可是这是需要时间，需要契机的，你盲目地追查了这些年，你又查到什么？”

　　筱竹瞪大了眼睛：“我和他们能一样么？他们手里握着资源，他们有着我根本就无法比拟的优势！”

　　姬凤儿笑了：“我知道你说资源是什么，如果他们真拿着手中的特权与资源，整天就知道为了那件事情而弃自己的职责于不顾的话，我还真看不起他们。”

　　沈冤拉住了姬凤儿：“你让他说完吧，他憋了这些年，让他把话说完或许他会舒服些的。”

　　筱竹说道：“可我呢，在接到那封信的时候就知道信虽然是假的，可是你们却很可能真遇上了麻烦，马不停蹄就往雷州赶，我来了，你们也很热情地接待我，但对于你们来说我却仍旧是一个外人，明明你们早就已经知道索阿姆可能溜入了华夏，到了雷州，可是在我的面前你们只字不提，若不是我主动说了我知道索阿姆的下落，你们不知道还要瞒我到什么时候！你们有真心拿我当兄弟吗？”

　　气氛一下子沉闷了许多，舒逸和沈冤确实一直没有把案情告诉筱竹，一来是纪律不允许，二来他们也不希望把筱竹扯进来，无论是舒逸还是沈冤都不想筱竹再出什么事，谁知道这竟然让筱竹生出了怨气。两人的心里都暗暗叹息，筱竹确实变了，或许外表他仍旧强大，可是他的心理却变得脆弱了。


第218章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　昔日的兄弟，此刻却有了隔阂，而这种隔阂却不是舒逸和沈冤造成的，而是筱竹在心里自己砌起了一道墙，把自己给封闭了起来。

　　这也是为什么舒逸在重新见到筱竹的时候心里会产生那种异样感觉的原因。

　　“筱竹，其实很多事情都不是你想像的那样，无论是从前还是现在，我们都一直当你是兄弟，你曾经也是团队的一员，你应该知道，我们有纪律……”

　　沈冤还没说完，筱竹便冷笑道：“借口，全都是借口，我知道，此刻我们彼此之间真正缺少的是什么，是信任！你们对于我到雷州来是存着怀疑的，而我到雷州以后，你们对我的态度也让我产生了怀疑，你们怀疑我来的目的，我怀疑你们是不是还当我是兄弟。”

　　沈冤还想辩解，舒逸拉住了他。

　　舒逸望向筱竹：“如果你真的想参与，我们可以把一切都告诉你，就像从前一样，我们三人再次携手，当然，你也必须告诉我们关于那个人的一切。”

　　筱竹望着舒逸：“你说的是真心话？你们真会告诉我一切吗？包括你们已经知道的索阿姆的下落？”

　　他这话一说，舒逸和沈冤的脸色都微微一变，筱竹这话当然不是无的放矢，他是怎么知道自己已经知道了索阿姆的下落的？

　　他们这一犹豫，筱竹便又是一声冷笑：“我就知道你们还是防着我的，既然那样我留在你们这儿也没有任何的意义了，小菊，我们走！”

　　筱菊推着筱竹就要离开，沈冤挡住了他：“筱竹，有什么话我们就不能好好说吗？”

　　筱竹叹了口气：“沈冤，舒逸，从此以后我们桥归桥，路归路吧，沈冤，你没欠我什么，哪怕就在你斩下我一双脚的时候我都没有怨恨过你，以后也不会，我只是心痛，看错了你们，或许打心眼里，你们从来就没有我这个兄弟！”

　　筱菊冷冷地说道：“请让一下。”

　　沈冤下意识地让到了一边，筱菊推着筱竹离开了，收拾了行李离开了青云路8号。

　　沈冤和舒逸一直陪着他们走到楼下，目送着他们上了一辆出租车。

　　姬凤儿轻声问道：“要跟么？”

　　沈冤摇了摇头，舒逸也说道：“不能再让他误会我们了，他的反侦察能力很强的，我们若是跟着他，他会离我们更远。”

　　姬凤儿说道：“可是他们身上的秘密……”

　　沈冤沮丧地说道：“就别管什么秘密了，只希望他能够想明白，其实我们所做这一切都是为了他好。”

　　舒逸没有再说话，他在心里一次次地盘问自己，究竟是不是自己错了，自己不该怀疑筱竹，这些年来筱竹一直在努力不懈地追查索阿姆的下落，难道不也是为了沈冤和自己吗？

　　舒逸拍了拍沈冤的肩膀：“别难过了，正如你说的，假以时日他一定能够明白我们的苦心的，振作起来吧，还有更重要的事情等着我们呢。”

　　沈冤明白舒逸说的是什么，他点了点头，然后挨近舒逸小声说道：“寞哥这里？”舒逸看了沈冤一眼，看来筱竹的事情真让他给乱了方寸，他回答道：“留心些就是了，至少现在我们也不能肯定他有问题。”

　　姬凤儿有些不满地看了看舒逸：“我说你们整天不是怀疑这个就是怀疑那个，累不累啊！”

　　累，确实很累，特别是心就更累了。

　　无论是舒逸还是沈冤，他们经历得太多太多，谁也不愿意怀疑自己人，特别是与自己亲近的人，那种怀疑是很痛苦的，就如同刚才那一幕。

　　明明曾经是最要好的兄弟，可是现在几乎差点就反目成仇，换着谁都会受不了。

　　其实刚才舒逸已经退了一步了，他已经准备接纳筱竹和他们在一起了，如果换在昨天，前天，他们一定会毫不犹豫，可今天他们见了陆展之后，他们有了顾虑。

　　沈冤说道：“行了，你就别再说了，你以为我们的心里好受吗？”

　　姬凤儿幽幽地叹了口气，她只也是气话，她哪里会感受不到沈冤和舒逸内心的苦闷。

　　三人没有再在那儿逗留，上了车就离开了青云路。

　　车上，沈冤终于问出了他最想问的问题：“舒逸，刚才筱竹那话好像已经知道我们掌握了索阿姆的行踪。”舒逸点了点头：“看来筱竹提到的那个人还是有些本事的，我想应该是他把这个消息告诉筱竹的，可是这件事情只有陆局我们四个人知道，是谁给泄露出去的呢？”

　　姬凤儿听了很惊讶：“你们真的知道索阿姆的下落？我还以为筱竹是无理取闹，胡乱说的呢！”沈冤看了看舒逸，苦着脸说道：“凤儿，这事情你别打听，另外也别跟任何人说。”

　　姬凤儿没有再说话，也没有问沈冤为什么，她此刻已经隐约猜到了什么，沈冤对筱竹的感情她是知道的，可是沈冤竟然把对筱竹来说很是重要的事情隐瞒了看来这其中还真有些诡异。

　　既然沈冤不让她问，她就不再问了，男人之间的事情她也不适合过多的去掺和。

　　沈冤见姬凤儿没说话了，他才接了舒逸的茬：“陆局父子应该不可能，那就只剩下我们俩了！”舒逸白了他一眼：“你这话是怀疑我呢还是希望我怀疑你？”沈冤尴尬地笑了。

　　舒逸说道：“你别忘记了，虽然陆展一路跟得挺顺利，可还有一种可能，那就是螳螂捕蝉，黄雀在后，说不定咬住索拉姆的不只是陆展，还有别人。”

　　沈冤愣住了，还真不是没有这样的可能，可他觉得以陆展的实力，被人在后面盯着都没发现么？

　　“那要看盯着他的是谁，换了我们其中一个，他还真发现不了，再说了，人家的目标只是索阿姆，只是为什么他们要把筱竹给拉来淌这趟浑水呢？”舒逸百思不得其解。

　　沈冤说道：“筱竹的出现应该是用来对付我们的，看来他们对我们的底早就摸得一清二楚，只要筱竹出现，就能够把我们搞得焦头烂额，我现在最怕的是后面筱竹很可能会被他们利用，要是筱竹哪一天站到了我们的对立面，你说我们应该怎么办？你能够对自己的兄弟出手吗？我是不能的，我已经伤过他一次了。”

　　舒逸摇了摇头，他自然也是下不去手的，真会有这么一天吗？

　　姬凤儿说道：“我倒是希望你们能够把他找回来，把事情说清楚，不然总有一天你们一定会后悔的。”

　　舒逸和沈冤都不说话，他们其实心里都很是无奈，有时候真是应了那句话，人在江湖，身不由己。


第219章 奇怪的小阮

　　小阮很有耐心，无论吕无病逛快逛慢她都紧紧地跟着，也不说话。

　　吕无病觉得她是一个很无趣的人，在吕无病看来小阮最适合的角色不是保镖就是杀手，小阮在“天使”的身边，多半就是个保镖吧？

　　“你是女人，可是好像你不太喜欢逛街？”进了商厦，吕无病挨近小阮说道。

　　小阮淡淡地说道：“女人就一定喜欢逛街吗？男人大都不喜欢逛街，你也算是另类！”吕无病让她一句话给说得没了脾气，人家是拿他的矛攻他的盾呢，偏偏也很有道理。

　　吕无病漫不经心在逛着，其实他并不是真的喜欢逛街，只是觉得闷在酒店久了很无聊。可是他也想不到该去哪，所以只能拖着小阮在街上闲逛。

　　让吕无病纳闷的是原本应该盯住他们的陆放的人竟然一个都没有看到，是他们的跟踪技巧越来越厉害了，还是他们压根就没有跟上来？

　　他不相信那些人真能够瞒过自己的眼睛，那么只有一种可能，就是他们压根就没有跟来。

　　“你在找什么？”小阮冷冷地问道。

　　吕无病白了她一眼：“逛街嘛，不就是东看看西看看吗？”

　　小阮冷笑道：“恐怕你是在找什么人吧？”

　　吕无病哪里会承认：“胡说八道，我说你们女人的疑心病怎么都那么重啊？”

　　小阮走到他的旁边，挽住了他的胳膊：“从我们到雷州的那一晚，你出去买了宵夜之后，我们的住处就总有一些行迹诡秘的人。”吕无病想要挣开，小阮却抓得更紧：“那些人都是些什么人？”

　　吕无病摇了摇头：“我真不明白你在说什么，哪有人啊，我就没有发现。”

　　“你说奇怪不奇怪，昨天大半夜，那些人竟然都撤了。”小阮像在自言自语。

　　吕无病心里很是吃惊，他原本一直以为小阮并不知道陆放派人盯着他们呢，谁知道小阮却很是清楚，最重要的是连那些人是什么时候离开的她也知道，而自己根本就没有一点察觉。

　　他正不知道如何应答，小阮却指着一条黑色长裙：“那条裙子怎么样？好看么？”吕无病茫然地点了点头：“好看。”小阮拉着他走了过去：“小姐，麻烦拿这条裙子我看看。”

　　吕无病不知道小阮这是唱的哪出，他不说话，只是静静地站在那儿。

　　小阮接过裙子，扭头对吕无病说道：“等我一下。”

　　她拿着裙子就往试衣间走去。

　　不多时，她出来了，吕无病瞪大了眼睛，他没想到小阮穿上这条裙子就像是变了个人似的，美丽、妩媚，少了几分杀戾之气，倒添了几分温婉贤淑。

　　“怎么样？”小阮竟然对吕无病露出了笑容，吕无病看得呆了，小阮的笑容还是很具杀伤力的。

　　“喂！”小阮的脸微微一红，吕无病这才回过神来，有些不好意思地笑了笑：“好看，很好看。”一旁的销售员忍不住也笑出声来，小阮的脸一沉，冷冷地看了过去，那销售小姐吓了一跳，忙闭上了嘴。

　　小阮重新望向吕无病，又恢复了刚才的笑容。

　　吕无病咳了两声：“其实你现在的样子比平时可爱多了。”

　　“是吗？”小阮又回复了以前的冰冷，她去换回了自己的衣裳，出来后把裙子扔给了销售员：“这条裙子我要了。”

　　从商场出来，吕无病对小阮说道：“我说姐姐，你能不能别那么喜怒无常？还有，别整天板着脸，笑一笑，十年少，女人嘛，有点笑容更迷人。”

　　小阮没有理他，只是不疾不徐地跟在吕无病的身边。

　　又逛了一会，吕无病便找了一个路边摊：“老板，给我来碗凉粉。”说罢他看了看小阮：“你也来一碗么？”

　　小阮摇了摇头。

　　吕无病一个人吃得津津有味，突然听到小阮说话：“你是卧底，国安的人？”

　　吕无病一下子愣住了，他扭头看了一眼小阮，手和嘴都忘记了动作。

　　小阮的声音并不大，可是听在吕无病的耳朵里却如同一声惊雷。

　　吕无病稳定了一下自己的情绪：“小阮姐姐，你能不能别吓我！”

　　小阮眯缝着眼睛望着吕无病，那眼神仿佛想要洞穿吕无病的内心。

　　吕无病也凝视着她，与她的目光坚定地对峙着。

　　却不料小阮又突然好像没事人一样的：“吃完了吗？吃完了我们就该回去了。”

　　吕无病这才继续把凉粉给吃完，才和小阮打了部车回到了酒店。

　　一路上吕无病的脑子都在飞快地运转着，小阮今天说的话到底是真的识破了自己还是根本就是在试探？吕无病越想这心里就越发没有底，自己真的就这么逊么？那个“天使”都没有发现自己有问题，偏偏就在小阮这个小丫头的面前露出了破绽！

　　不对，自己被晾在这儿，说不定那个“天使”早就发觉了自己有问题，故意把自己扔在这，又让小阮看着，想看看自己到底是不是真的卧底。

　　偏偏自己一到雷州就着急上火地与陆放他们联系，陆放他们又派人盯上了自己和小阮，而小阮也对这一切洞若观火。

　　回到房间，小阮把新买的裙子扔在自己的床上，然后倒了两杯茶水，递给吕无病一杯：“回来的路上你一言不发，一定在想，自己到底是什么时候露出了破绽吧？想明白了吗？”

　　吕无病一脸的苦涩：“我说姐姐，是不是我不承认自己是卧底你誓不罢休啊？能别这么玩吗？要是让小姐听到，到时候我可就冤死了。”

　　小阮冷笑一声：“看来你是抵死不认喽？”

　　吕无病用力地摇了摇头：“我不是卧底，为什么要承认。”吕无病不笨，他知道死不承认还有一线希望，要是承认了，那么他的卧底生涯也就结束了。逃跑他并不担心，就算小阮再强也拦不住他，关键问题是他可不想因为小阮随便一诈就露出原形，那这些日子的功夫不就白费了吗？

　　吕无病有些狐疑，小阮这到底是什么意思，她究竟想要干什么？

　　之前漆岩和苟森他们一次次试探自己的时候小阮还帮着自己说话，现在她怎么也开始对自己试探呢？

　　吕无病一时间觉得自己真是看不懂这个小阮了。

　　就在吕无病等待着小阮说话的时候，小阮竟然躺下了，她闭着眼睛，呼吸均匀，就像是睡着了一般。

　　只留下吕无病愣在那儿，不知所措，吕无病并没有留意到，小阮的嘴角扬起了一个弧度，她是在暗暗偷笑，她很喜欢看到吕无病的窘样。

　　吕无病抠了抠头，端起小阮给他的那杯茶，一饮而尽。


第220章 你留不住我

　　雷州市北区的云顶居。

　　阿四走到王向坤的面前：“‘夜隼’先生，你说，要是我落在你们华夏国安的手里，你们会不会也如我一样，好吃好喝的伺候着呢？”

　　王向坤冷笑一声：“你说呢？”

　　阿四摇了摇头：“不好说，我可是听说华夏的牢饭不好吃啊！”

　　王向坤说道：“能给我解开绳子吗？我的双手早就麻木了，再不解开，这双手就废了。”

　　阿四的脸上露出了笑容：“我只答应暂时留着你一条命，可没有答应留下你的双手。再说了，这绑得并不算紧，我估摸着真要坏死的话也得再有几天的时间，你就忍忍吧。”

　　王向坤眯缝着眼睛：“你还没告诉我，到底‘爵士’是谁？”

　　“其实我也不知道他是谁，我只知道他让我在这儿等着，他会主动和我联系的。”阿四说完站了起来：“你还是想想你自己吧，其他的事情就别多问了。”

　　王向坤笑了：“我有什么好想的，反正你暂时还不会杀我，你要留着我，万一再被国安的人盯上也有个逃命的砝码。”

　　阿四拍了拍巴掌：“看来你还算聪明的，可惜了，你若是做事不那么优柔寡断的话，我也拿你没办法，偏偏你们这些人自诩大义，我只是略施小计就把你给拿住了。”

　　王向坤不屑地说道：“你那算是计么？拿人命当儿戏。”

　　阿四说道：“这个世界上什么都不多，唯独人多，为了达到目的，死几个人算不得什么。”

　　话不投机半句多，王向坤也不再搭理他了。

　　晚饭时分，小阮醒了，看到坐在邻床看着电视的吕无病，她脸上有些惊讶：“你还在？”吕无病嘟了下嘴：“我不在能去哪？”

　　“被我识破你竟然还敢留在这儿？你就不怕我杀了你？”小阮冷冷地问道。

　　吕无病耸了耸肩膀：“你杀不了我，再有，我已经说了，我不是卧底，你凭什么杀我！”

　　小阮站了起来，走到吕无病的床前：“你真以为我不敢杀你？”

　　吕无病没有动，他索性把目光移到了电视上。

　　小阮掏出了一把匕首，抵到了吕无病的咽喉上，吕无病还是一动不动。

　　小阮幽幽地叹了口气：“其实我早已经给了你机会，你又何必那么执着呢？”说罢，她左手一拂，一道白雾，吕无病便晕倒了。

　　吕无病是真的晕了，如果小阮要杀他，这是最好的机会。

　　只是小阮并没有出手杀他，而是收拾了自己的东西，离开了。

　　临到门边的时候，她又扭头看了看晕倒在床上的吕无病，才轻轻关上了门。

　　小阮离开酒店，确定四下里并没有人盯梢，露出一抹冷笑，伸手拦了一辆出租车：“去云顶居。”

　　“咚，咚咚，咚咚咚！”明明有门铃，小阮却要敲门。

　　门开了，两个彪形大汉拦在门口，其中一个问道：“你找谁？”

　　小阮眯眼冷冷地说道：“我找桑昆！”两个大汉对望了一眼，却听到阿四的声音：“请她进来。”两个大汉这才让开，做了个“请”的动作。

　　王向坤竖起耳朵，莫非是“爵士”来了？

　　小阮被带进了一个房间，她看了看阿四身边的这些人，冷冷地说道：“让他们退下。”阿四抬了抬手，这些人都退了出去，阿四关上了门。

　　他色迷迷地望着小阮，抚着手掌笑道：“久闻‘爵士’身边的‘天使’是个一等一的美人，要姿色有姿色，要气质有气质，今日一见，果然不虚啊。”

　　小阮的眼里有着浓浓的杀意：“东西呢？”

　　阿四说道：“说好‘爵士’亲自来的，他不来，我怎么可能把东西拿出来呢？”

　　小阮冷冷地说道：“凭你就想见‘爵士’？就是你那老爹也没这资格，东西拿出来吧，我赶时间。”

　　阿四摇了摇头：“对不起，见不到‘爵士’我是不可能把东西交给你的。”

　　小阮淡淡地说：“那好吧，这单生意作废！”说罢她扭头这准备离开。

　　阿四叫道：“等等！”小阮停下了脚步。

　　阿四说道：“你拒绝这单生意，就不怕‘爵士’怪罪么？”

　　“这个就不劳你挂心了！”小阮才走出两步，两个彪形大汉就拦住了她。

　　“让开！”小阮的语气很是不善。

　　阿四笑道：“‘天使’，你可别忘记了，这是我的主场，从你来到这儿那一刻起，你就目中无人，颐指气使，怎么说我也是南盟的少主人，别说你，就是你那主子来都得给我客气点。好了，既来之，则安之，我也是个怜香惜玉的人，来吧，我们亲近亲近，我知道你是‘爵士’的左右手，只要留下你，‘爵士’一定会露面的！”

　　那两个汉子上前来就准备扭住小阮，小阮闪身，双手多出两柄匕首，一刺一抹，两个彪形大汉就倒到了地上，咽了气。

　　阿四的脸色一变，他没想到小阮出手这么狠毒，而且他也看出来了，小阮的身手甚至比刀小刀还要厉害。

　　可惜王向坤没能够看到，不然也一定会暗自喝彩。

　　小阮像没事人一样，收了匕首向着屋外走去，剩下的人哪里敢拦他，阿四身边一人掏出手枪，阿四没有阻止，小阮像身后长了眼睛一般，一把匕首飞了回来，直插进了那人的咽喉。

　　小阮扭头望向阿四，冷冷地说：“你留不住我，再有拦我者，下一个死的就是你！”阿四恨得咬牙切齿，小阮头也不回地走了。

　　吕无病醒了过来，摸了摸头，还隐隐作痛。

　　再看看屋里，小阮的东西都不见了。

　　他回忆着小阮和自己说的那些话，莫非小阮真是发现了自己是卧底，扔下自己走了？可是如果真是那样，小阮为什么不对自己下手呢？

　　吕无病百思不得其解，这时，手机响起了信息提示音，他赶紧抓起来看了一眼，只见上面写道：“你的身份已经被怀疑，赶紧走吧，别再和任何人联系，否则就是自寻死路！”

　　虽然这个号码很陌生，吕无病却很清楚，一定是小阮发给他的。

　　小阮为什么要这么做？自己接下来应该怎么办？

　　吕无病还真是想不明白，他给陆放打了个电话，把一切都原原本本和陆放说了一遍，陆放听了说道：“那你先回护国路去吧，看来他们真的已经怀疑上你了，只是这个小阮为什么这么做我也觉得奇怪。”

　　吕无病很是郁闷，自己第一次出任务就以失败告终，难道自己真的做得很差吗？其实他也不想想，这些都是人精，他想瞒一时容易，可时间一长，必然会露出马脚。


第221章 谁是“爵士”

　　“‘爵士’，桑昆说一定要见到你才会交出东西。”

　　“我听说你杀了他的几个人？”电话里竟然是一个女子妩媚的声音，还带着淡淡的笑意。

　　小阮说道：“他想留下我。”

　　“换作是我，我可能连他一起杀了，好吧，你马上回久远，既然他想见我，我就亲自去会会他。”

　　小阮担心地说道：“可是现在华夏国安的人对你们盯得很紧。”

　　“哈哈哈哈，他们盯的不是我，而是他们自认为的‘天使’，他们连‘天使’是谁都不知道，又怎么会想到我就是‘爵士’呢？在他们看来，我不过是‘天使’身边的一个丫头罢了。”

　　确实没有人会想到，“爵士”是个女人，更没有人会想到，所谓的“小姐”身边的那个妖娆的菲菲就是“爵士”，而真正的“天使”却是小阮。

　　“小姐”只不过是一个幌子，一个被“爵士”和“天使”架着的傀儡。

　　她们骗过了所有的人，真正知情的只有漆岩。

　　久远县城，巴老实急匆匆地来到了陆放的屋里，他告诉陆放“天使”身边的另一个女人不见了，而“天使”和原本在雷州的那个小阮也分别回到了久远。

　　小阮回久远的事情他已经猜到了，从吕无病的电话里他就已经猜到小阮扔下了吕无病之后必然会回久远与“天使”会合。

　　从接了吕无病的电话以后陆放就在思考一个问题，那就是小阮为什么要放过吕无病，以他对“爵士”这伙人的了解，他们绝对不可能会放过一个卧底的，是小阮的良心发现，还是他们有别的任何阴谋。

　　“不是有人盯着的吗？不见了是什么意思？”陆放淡淡地问道。

　　巴老实苦笑道：“没盯住。”

　　陆放说道：“你说，她会去哪了？”巴老实摇了摇头。

　　“我知道了，你去吧。”

　　巴老实正待离开，陆放叫住了他，问他王向坤还没有下落么？巴老实摇了摇头：“没有，估计还和那个阿四在一起，不过陆总，我就纳闷了，以向坤的本事，虽说不能百分百完成任务，可是要脱身应该是无问题的，他为什么还不回来呢？”

　　陆放眯缝着眼睛：“或许他有了什么重要的发现，我对他有信心。”

　　小阮和“小姐”仍旧住在久远的那家旅店里。

　　没有外人，那个“小姐”没了往日那种高冷孤傲的架子。

　　她只是个替身，在“天使”和“爵士”的面前哪里敢有架子。

　　“你私自放走了那个姓吕的，‘爵士’很生气。”“小姐”怯怯地说道。

　　小阮看了她一眼，然后又继续看自己的电视。

　　不过她的心思却不在电视上，她的脑子里出现了吕无病的样子，接着她幽幽地叹了口气。

　　“你喜欢上那小子了？”“小姐”轻声问道。

　　小阮关上了电视，然后转身对着“小姐”：“我们在一起有几年了？”

　　“八年吧？从‘爵士’出道之初我们三个就在一起了。”“小姐”轻声回答道。

　　小阮淡淡地说：“你厌倦了么？”

　　“小姐”的神色很是落寞：“那又怎么样，我的命运在你们的手上，我只是你们的一个替身，一个傀儡罢了。”

　　“可我厌倦了！”就连“小姐”都不曾想到小阮会说出这样的话来，她脸上很是震惊：“你！这话你可不能让‘爵士’听到，不然的话她一定不会放过你的。”

　　“我十八岁就跟着她，那时侯家里穷，父亲又生了重病，我需要一大笔钱为父亲治病，所以我不得不踏出这一步。”

　　“小姐”说道：“我一直不敢问你们的过去，她比你还小一岁，怎么就成了‘爵士’？”

　　小阮冷笑一声：“她的父亲原本就是一个军火商，后来是被大马官方抓住给毙了，她接手了父亲的生意，不过她很有天赋，相比她的父亲，她更适合干这一行。当年我缺钱，所以求到了她，她给了我一大笔钱，之后我就成了她的人。”

　　“你是不是真的喜欢上那个小子了？那可是枚小鲜肉呢！”

　　小阮望向“小姐”：“你有没有喜欢过一个人？”

　　“小姐”的神色一下子黯淡了下去：“有，可惜他已经死了！”

　　“哦？”小阮很是好奇，之前她们是查过“小姐”的底的，却并不知道这件事情。

　　“小姐”叹了口气：“不说了，说了全都是泪。”她盯住了小阮的脸：“你说你厌倦了，莫不是想脱离‘爵士’吧？”

　　小阮反问道：“你呢？”

　　“小姐”咬着牙，摇了摇头：“我不想，离开了她，我不知道我还能做什么，怎么活。”小阮没有再说什么，躺到了床上。

　　“我劝你也别有这样的想法，你和那小子是不可能的，‘爵士’的手段你不是不知道，到时候不但会害了你自己，也会害了那小子。”

　　小阮说道：“不像你想的那样，我放过那小子不是因为喜欢他，而是不想给自己惹麻烦，这儿是华夏，真要在这儿动了华夏国安的人，我们想要全身而退就难了。”

　　“是么？”“小姐”问道。

　　“怎么，你不相信我的话？”小阮瞪大了眼睛。

　　“小姐”说道：“我信，可是也得她信才行，我就怕她回来以后会对责罚你。”

　　小阮皱起了眉头：“你今天的话很多，而且我怎么觉得你一直在挑拨我和她之间的关系呢，你说，如果这事情让她知道她会怎么想？”

　　“小姐”的脸色微微一笑，挤出一个笑容：“你想多了，我只是劝你别玩火。”

　　雷州市，护国路金驰大厦。

　　吕无病一脸的不忿：“你说我到底错在哪儿呢？我就不觉得我哪儿露出了破绽。”

　　沲海安慰道：“好了，你就别再郁闷了，能够平安回来就是好事，这些都是些人精，有时候你觉得没有露出破绽，可是她们却能够从一些很小的细节看出端倪，她们甚至不用证实，只要怀疑你就有可能会想法除掉你，这样的结局已经很好了。”

　　“可是我的任务还没有完成呢！”吕无病纠结的是这个。

　　沲海拍了拍他的肩膀：“任务固然重要，可是并不代表着为了任务就该做无谓的牺牲。”

　　“我感觉自己很没用。”吕无病叹了口气，沲海说道：“你已经做得很好了，想当年我刚刚出道的时候哪里有你这样的胆气，假以时日，你一定会成为一个优秀的国安外勤。”


第222章 黄斌寄出的信件

　　苗馨闯进了凌力的办公室，有些激动地说道：“凌队，黄斌，黄斌的失踪有线索了。”凌力给她倒了杯水：“先喝口水，慢慢说。”

　　苗馨接过杯子喝了一口，平静了下来。

　　“黄斌失踪的那天曾经寄出过一封信，而收信人就是邱荣荣。”

　　凌力问苗馨是怎么知道的，苗馨说也是碰巧了，她有个远房亲戚就在医学院开小卖部，黄斌经常去她的店里买东西，而且还常常赊账。

　　在学校做这样的小买卖，赊账是很常见的。学生用钱大多都没有计划性，寅吃卯粮的事情经常发生。

　　所以苗馨的那个亲戚认识黄斌，她告诉苗馨，黄斌失踪的当天去过她的小卖部，开始她还以为黄斌是来买东西的，可是黄斌在小卖部门口站了半天，像在犹豫什么，她正准备开口招呼，却见黄斌从口袋里取出了一个信封，塞进了小卖部门口的那个邮箱里。

　　“那也不能说明他这信是寄给邱荣荣的啊，我知道你说的那个小卖部，邮箱虽然在门口，至少也隔了近五米远，你那亲戚就算是眼睛再好也不可能看到信封上收件人的名字吧？”

　　苗馨笑了：“所以说呢，还真是巧了，黄斌可能当时心里有些紧张，那信并没有真正塞进去，就在他转身跑了以后，那信竟然掉到了地上，是我那亲戚捡了起来帮他塞了回去的，所以我那亲戚就看清了上面的收件人姓名，她还记得记件人的地址只是写了个内详。”

　　凌力望着苗馨：“可是我看过关于黄斌失踪的卷宗，并没有提及这件事情啊。”

　　苗馨耸了耸肩膀：“因为从头到尾就没有人去问过我那亲戚，警察把她给过滤掉了。”

　　凌力站了起来，拿起了搭在沙发靠背上的外套：“走，带我去见你的那个亲戚。”

　　苗馨的亲戚姓花，叫花不弃。

　　名字虽然有些怪异，但意思却很好，不离不弃。只可惜这个好名字却没能够真正保住她的婚姻，听苗馨说三年前她这个亲戚就和丈夫离婚了，给她留下了一个七岁大的孩子。

　　花不弃请凌力他们坐下，然后从冰柜里取出两瓶矿泉水：“不好意思，我这地方小，委屈一下吧。”

　　凌力笑道：“花大姐，我听苗馨说你认识黄斌，还有黄斌失踪的当天你看到他给邱荣荣寄了封信是吧？”

　　花不弃点了点头：“确实有这么回事，这小黄做事情大而化之的，信还没塞进去转身就跑，先是犹犹豫豫，后又慌慌张张，我叫他他都没听见。所以我才过去帮他把信捡起来，重新塞进了邮箱。”

　　“所以你清楚地看了到收信人就是邱荣荣？”凌力又问道。

　　花不弃“嗯”了一声：“唉，我并不知道那天之后黄斌就失踪了，我是几天后听到两个学生闲聊的时候才知道这事，好像警方也介入了调查，不过他们没找过我，而我呢，神经也大条，没想到那信的事上，如果当时我能够多个心眼，把这事情向警方说了，或许能够帮助他们找到黄斌。”

　　凌力让她别自责，问她如果需要她与邱荣荣对质她愿意出面么，她点了点头：“嗯，既然我把这事情说出来了，自然就不怕对质。”

　　这一次凌力与邱荣荣的见面不是在她的家里，也不是在她工作的妇幼保健院，而是在刑警队。

　　“凌警官，你们凭什么把我带到这儿来？”邱荣荣一脸的怒气。

　　苗馨看了看凌力，是她把邱荣荣带回来的，一路上邱荣荣可是闹腾得她头都大了。

　　“邱医生，别激动，先消消气。”凌力给她倒了杯水。

　　邱荣荣并不伸手去接，轻哼了一声，凌力把水杯放在了桌子上，然后点了支烟，眯着眼睛望着邱荣荣。

　　邱荣荣说道：“我没有犯罪，你们没有理由抓我！”

　　凌力淡淡地说道：“邱医生，我想你是弄错了，我们不是抓你，是请你回来协助调查。小苗，你没和邱医生说清楚么？”

　　苗馨说道：“说了，而且从头到尾我们都很有礼貌的。”

　　凌力对邱荣荣笑了笑：“是吧，邱医生，我想我的人应该和你说明白了，配合警方的调查，接受警方的询问是每个公民应尽的义务。”

　　邱荣荣也冷静了下来：“凌警官，你们三番五次地找我，我相信该说的我都已经说了，我真不明白，你们警察自己无能，为什么却总来打扰我的工作和生活？”

　　坐在凌力身旁的刘小露冷哼一声：“邱荣荣，你好好回忆一下，你真的都说了吗？如果是这样我们会把你请到这儿来吗？”

　　“你什么意思？”邱荣荣一下子站了起来，苗馨轻喝道：“坐下！”

　　邱荣荣瞪了苗馨一眼，还是坐了下来。

　　凌力问道：“邱荣荣，黄斌出事的当天曾经给你写过一封信，对吧？”

　　邱荣荣的神情一变，眼里闪过一丝惶恐：“信？什么信？”

　　凌力说道：“你真的不记得了吗？”邱荣荣摇了摇头：“我不知道你说什么，我并没有收到什么信。”

　　“还在抵赖，我们要是没有十足的把握，也不会找你来问话了。”刘小露说道。

　　邱荣荣笑了：“哦？我倒要看看你们有什么十足的把握，虽然我不是警察，但是我知道警察办案是要讲证据的，你们既然就有那么一封信，那拿出证据来啊！”

　　凌力也笑了：“虽然我们没有物证，可是我们有人证，要不要我再给你普及一下，人证也是证据，有时候比物证更有效。在物证缺失的情况下，人证可以起到重要的作用。”

　　邱荣荣一下子愣住了，竟然还有人证，那会是谁？

　　凌力这才把花不弃捡到信重新塞进邮箱的事情说了一遍。

　　邱荣荣的嘴动了动却没有说话，刘小露问道：“怎么样，现在有印象了吧？是不是要让花大姐和你当面对质啊？她可是记得那是封挂号信，挂号信是需要签收的，如果你觉得有必要，我们可以到邮局去，查查当时签收挂号信的回执单。”

　　凌力斜了刘小露一眼，这妮子别又坏了事，这么多年过去了，哪里还有什么回执单，之前他就让苏楷去查过，邮局那边说这东西根本就只保留一年备查，之后全都销毁了。

　　这万一邱荣荣真要看回执单自己上哪给她找去？

　　邱荣荣低下了头，放在桌子上的双手轻轻地绞动着，她的内心好像很是挣扎，看来她已经不会再否认收到黄斌的信的事实，只是她没想到接下来该如何应对。


第223章 给邱荣荣设局

　　“是的，黄斌确实给我寄过一封信。”当邱荣荣重新抬起头来的时候，她咬着牙，说出了实情。

　　凌力问道：“那么之前在警方调查黄斌失踪一案的时候你为什么不说，你刻意隐瞒这个事实的目的是什么？”

　　邱荣荣看了凌力一眼：“因为我觉得那封信与黄斌失踪没有任何的关系。”

　　“你凭什么这么确定？那封信呢？”刘小露问道。

　　邱荣荣笑道：“那是黄斌写给我的情书，黄斌一直都很喜欢我，虽然我比他大了两岁，可是他却很喜欢我，希望我能够做他的女朋友。这封信后来让我给烧了，你们也知道，后来我嫁给了侯健，我怎么可能再把这封信留着，那不是存心给自己的婚姻添堵么？”

　　刘小露看了一眼凌力，凌力双手抱在胸前，一双眼睛紧紧地盯着邱荣荣，直觉告诉他邱荣荣在说谎，可偏偏他还真没有办法拆穿邱荣荣的谎言。

　　人家已经承认收到了黄斌的信，可是信不在了，信里的内容还不是她说了算，而且她的理由也很充分，自己根本找不到理由反驳。

　　凌力点了点头：“原来是这样。”

　　邱荣荣有些不耐烦地说道：“还有什么要问的么？如果没有别的事情，我可以走了吧？”

　　刘小露想要出言阻止，凌力瞪了他一眼，然后对邱荣荣说道：“我说过，你是来协助调查的，你随时都可以离开。”邱荣荣站了起来，望向刘小露的眼神有些得意，踩着她的高跟鞋就离开了。

　　苗馨轻声问道：“凌队，就这么放她走了？”

　　凌力苦笑道：“不然怎么办，留她下来吃饭啊？”

　　刘小露冷哼一声：“她明明就是心里有鬼，你没见她刚才那个样子，说明黄斌给她的信根本就不是什么情书，估计应该是黄斌的遗书，他是准备去找曾诚拼命的。”

　　“你有证据么？人家也没否认收到过黄斌的信，如果真是情书，结婚以后她把那信毁了也是说得过去的，哪个男人会愿意自己的妻子还藏着过去的情书！”

　　刘小露说这是男人的小肚鸡肠。

　　苗馨轻叹了口气：“这么一来我们就白查了。”

　　凌力露出了微笑：“谁说的，至少现在我们已经搞清楚了一个很重要的问题，那就是邱荣荣在有意隐瞒黄斌失踪的事情，黄斌的失踪对于别人来说是一个谜，可是对于邱荣荣来说却是完全知情的。她越是想要隐瞒，就越说明了黄斌的死与她后来一系列的诡异行为有着莫大的干系。”

　　“接下来我们该怎么办？”刘小露问道。

　　凌力想了想说：“请君入瓮！”苗馨和刘小露都愣住了。

　　刘小露说道：“怎么请？”

　　凌力说道：“小苗，还得请花大姐帮忙！”

　　苗馨问道：“做什么？”

　　凌力说道：“这事情有些风险，还得和花大姐说明。”

　　刘小露瞪大了眼睛：“你倒是爽快地说出来啊，别这样故弄玄虚的好不好？”

　　凌力笑了：“如果邱荣荣知道除了她，还有人知道信的内容呢？”

　　刘小露马上就明白了：“亏得你能够想出这样的法子。”

　　苗馨问道：“那花大姐该怎么做？”

　　“花大姐一个人带着孩子，虽然做着小生意，可是她还是缺钱，于是她就用这件事情去要挟邱荣荣，向邱荣荣要一笔封口费。”

　　苗馨说道：“这太危险了，要是邱荣荣对花姐起了杀心怎么办。”

　　“所以我们要计划周密，一定要确保花大姐的安全，但同时也要刺激邱荣荣，让她无法做到对花大姐置之不理。花大姐捡到过那封信，或许她看过那封信，知道信里到底都写着什么，这就是我们要让邱荣荣相信的事情！”

　　市郊北区，云顶居。

　　阿四进到了关押着王向坤的房间。

　　“过了明天，我们就可以离开雷州了，而你或许就没有任何利用的价值了。我若是你，我就会好好享受一下这最后的人生。”阿四说话的时候一脸灿烂的笑容。

　　王向坤轻叹了口气：“人如刀俎，我为鱼肉。”

　　阿四拍了拍他的肩膀：“你放心，我会让他们好鱼好肉的伺候的，不管怎么说，大家总算相识一场，说实话，我真希望你能够为我所用，你应该知道，我的手底下没有什么有能耐的人，而你，无论是心智武功都是上上之选，可惜却有着妇人之仁。”

　　王向坤问道：“昨天我听到外面有动静，好像有人被杀了？”

　　“这你都听见了？我死了三个手下，我还真没想到，那女人这般狠毒，出手就要人命。”阿四还真把王向坤当朋友一般，有什么说什么。

　　“什么女人？”王向坤又问道。

　　阿四笑了：“你都是个要死的人了，真不知道哪还有那么多的好奇心。好吧，实话告诉你，昨天来的是‘爵士’手下的‘天使’，是来和我谈生意的，不过没谈拢，要谈也该是‘爵士’亲自来和我谈嘛，她算个什么，我想留下她，一来么这个女人也算是绝色，可以解解馋，二来么，如果能够留下她，和‘爵士’谈生意的时候也多了个筹码，只是我没想到她会那么厉害，我手下的人都拦不住她，但这并不影响我们的生意不是么？我相信‘爵士’一定会亲自来的。”

　　王向坤心里顿时明白了，估计“爵士”已经答应亲自来了，而且应该就是明天。王向坤在心里算计着，自己是不是该提前脱了困，把这事情告诉陆放，然后让陆放做好准备将他们一网打尽。

　　可是王向坤也知道，一旦自己逃脱，那么阿四他们一定会挪窝，他不确定自己是不是能够盯得住，阿四他不足为惧，他却不能不把“爵士”放在眼里。

　　“爵士”可不是桑昆这种人能够相提并论的，“爵士”能够垄断东南亚的地下黑市，与各国警方周旋了这么久，自然有他的过人之处，就算自己以阶下囚的方式继续留在阿四这儿，阿四自己抓不了，更抓不了“爵士”，不行，自己得先逃离这儿，再暗中咬住了阿四等待支援。

　　见王向坤没有说话，阿四说道：“是不是怕了？没想到你也会怕死。”

　　王向坤咬紧了牙关，阿四笑道：“放心吧，就算我要杀了你，也不会折磨你的，一定会给你一个痛快！好了，你好好享受剩下的时光吧。”

　　他站了起来，又看了一眼王向坤，他感觉到王向坤害怕了，王向坤也会怕死，这让他的心里很是得意，谁说华夏的特工都是铁打的？

　　人在面对死亡的时候一样会恐惧，会怂，他觉得王向坤也一样。


第224章 阿四的金蝉脱壳

　　零点时分，一个手下撞开了阿四的门，惊惶失措地说道：“四哥，他跑了！”阿四的睡意一下子全都没有了，他坐了起来，瞪大眼睛望着那手下：“你说谁跑了？”其实他的心里早就已经有了答案，可是他怎么也无法相信，在这样的情况下还能让王向坤给跑掉了。

　　那手下被他盯得发悚：“就是那个‘夜隼’！”

　　果然是他，阿四愣住了，那手下又说道：“负责看管他的两个兄弟都死了，四哥，我们该怎么办？”

　　阿四从床上下来，在屋里来回地踱了几步：“马上撤离，这个地方已经不安全了。”

　　“要不要让弟兄们在周边找找，看看是不是能够发现他的踪影！”那手下问道。

　　阿四冷哼一声：“找个屁啊，别他妈的肉包子打狗，有去无回，他能够在我们的眼皮子底下溜走，还弄死了我们两个人，那身手就凭你们能够抓得住他么？赶紧地，让大家准备一下撤离这个地方，走的时候小心一些，别又让他给盯上了。”

　　那手下离开之后，阿四的脸上露出了沮丧，也是自己太托大了，早该把这小子给干了的，要是早把王向坤杀了哪会惹来这么多的麻烦。

　　不过他就纳闷了，他被捆绑住了手脚，是怎么逃脱的？

　　他并不知道，他们虽然收缴了王向坤身上的刀，可是并没有收完，王向坤的衣服后摆里藏着刀片，舌底也藏着一枚。

　　一个惯于用刀的人，浑身上下不知道藏了大大小小多少的刀，阿四的手下还是大意了。

　　这就是王向坤的杀手锏，要是没有这一手，王向坤又哪里会有逃脱的把握。

　　只要他割断了绳子，手脚能够自由活动，阿四的人就根本不是他的对手。

　　王向坤的逃脱让阿四重新感到了恐惧，当王向坤在他手里的时候他觉得自己是安全的，国安方面不可能再找到他，就算找到，他的手中也有一张王牌，他知道陆放与王向坤之间的感情，陆放是不会置王向坤的安危于不顾的。

　　可是现在王向坤跑了，王向坤原本就是一个极难缠的人物，更何况他的身后还有国安的那帮精英。

　　这一下他彻底乱了阵脚，他不得不做最坏的打算，立即逃离这儿。

　　不过就算是逃，他也得防着王向坤。

　　王向坤一定不会走远，他此刻说不定真如自己的手下说的那样，正隐在某个暗处，向陆放求援，等待援兵的到来。

　　“四哥，都准备好了。”那手下进来说道。

　　“全部上车，把那几具尸体也带走，让住，把他们全都弄到座位上坐着，之后你们开着车赶紧离开这儿。”阿四说道。

　　那手下担心地问道：“那四哥你呢？”阿四摆了摆手：“别管我，让住，一出小区能开多快开多快。”

　　王向坤此刻并没有在小区里，而是在小区门口的一辆面包车上。

　　面包车的主人应该也是住在这个小区里的，在和王向坤擦肩而过的时候王向坤便掏出了他口袋里的车钥匙。

　　王向坤算准了阿四他们在发现自己不见了之后一定会紧急撤离，因为自己肯定会找同伙来抓捕他们的。所以王向坤已经做好了跟踪的准备。

　　没多久，只见两辆黑色商务车从小区里驶了出来，上了公路后加速离开了。

　　王向坤开着面包车跟着，保持着一定不易被怀疑的距离。

　　他一边跟着，一边给沲海打电话告知情况。

　　不过这次王向坤去算错了一步，那就是阿四并没有在那两部车里。

　　这也不怪王向坤，他就一个人，所以看到阿四的车子离开时他不可能不跟着去，再说了，他确实也不会想到阿四竟然没有上车，仍是留在“云顶居”。只是他并没有呆在原来的那个单元，而是去了旁边的那个单元，上到十四楼，掏出一把钥匙打开了1401号房的房门。

　　在沙发上坐下，阿四长长地松了口气，他相信王向坤一定已经跟着他的那两部车子去了，过一会国安的人会来搜查自己之前的住所，可是他们一定不会挨家挨户的搜查，更不会想到自己还在这儿准备了另一套房子。

　　所以他在这儿是绝对安全的，等到明天，这儿的风声也就小了，他一样可以在这儿和“爵士”交易，只要交易一成功他就能够永远地离开这个鬼地方了。

　　与“爵士”的交易对于他来说很重要，是否能够传承父亲的衣钵成为南盟未来的接班人，而没有之一就看这一次是不是能够为南盟立下这一大功了。

　　他有些后悔，昨天在见到“天使”的时候如果自己不耍什么派头，和“天使”就把生意做了也不会生出后面的事情来，还白白折了自己五个手下。这笔账真心不划算，而且还把“天使”给得罪了，早就听说了“天使”是爵士眼里的红人，也不知道她会不会在“爵士”那儿摆自己一道，要是真让“爵士”对自己有了什么意见，这生意恐怕谈起来就费力了。

　　王向坤终于等来了唐柔他们的支援，两辆黑色的商务车被逼停了。

　　“王总，没发现阿四！”唐柔皱着眉头说道。

　　王向坤马上就明白了，自己中了阿四的调虎离山之计了。

　　“不好，那小子一定已经溜掉了！”王向坤掉转了车头，就往云顶居方向去，唐柔也上了他的车，方恨晚则领了两、三个人上了另一部车。

　　“咱们现在回去还能够截住他吗？”唐柔担心地问道。

　　王向坤摇头：“不知道，希望我们能够找到吧，不过如果我是他，我也早逃了，他之所以来这么一手金蝉脱壳，丢卒保车，就是为了躲避我的追踪。他现在就一个人，想要找个地方躲藏起来的话就太容易了。”

　　唐柔望了王向坤一眼，嘴动了动，可却什么都没有说。

　　原本她是想安慰王向坤两句的，她知道王向坤最引以为傲的就是他的追踪技巧，而且王向坤这次委屈求全就是想要以自己为饵来钓出“爵士”，阿四要和“爵士”碰头，不过随着阿四的这一手，想再要找到阿四不容易，想抓住“爵士”就更难了。

　　不过她也清楚，像王向坤这样骄傲的人安慰是没有用的，反而还会适得其反。

　　所以唐柔最后什么都没有说。


第225章 王向坤想明白了

　　陆放的电话打了过来。

　　在得知王向坤脱困之后，陆放心里悬着的一块大石头终于落了下来。

　　“对不起，让阿四给逃了。”这是王向坤对陆放说的第一句话。

　　陆放轻声说道：“没事，逃得了初一，逃不过十五，只要你能够平安回来说好了！再说你已经做得很好了，能够把他的手下全都抓住也是功劳一件。”

　　在陆放看来，王向坤的安危远比抓住阿四更重要。

　　阿四这次没抓住，可次还有机会。可是王向坤假如出点什么事，再后悔就来不及了。

　　“一会回去好好休息一下吧，这两天你一定很辛苦。”陆放叮嘱王向坤。

　　王向坤却说道：“不，我想再找找，我必须得找到阿四。”

　　陆放很了解这个昔日搭档的个性，他一旦认准了的事情，九头牛都拉不回来。

　　“那好，你自己注意安全。”说罢，陆放便挂了电话。

　　车子重新在“云顶居”之前阿四他们落脚的那个单元楼下停了下来。

　　王向坤他们上了楼，技术部门的人正在那屋子里认真地勘察现场。

　　没有找到阿四！

　　王向坤点了支烟，站在窗前，皱着眉头望向窗外。

　　方恨晚轻轻碰了一下唐柔：“你说，这个阿四是不是早就跑远了，我们再回来有意义么？还不如回去好好审一下阿四的那帮手下。”

　　唐柔瞪了他一眼：“你以为那些手下又能够知道什么吗？阿四才是关键人物。王总已经说了，阿四是南盟的少主人，他的身份很特殊，不把他抓住会有很多的后患。”

　　“可是现在他已经逃了，我就不信了，在这儿陪着发呆就能够抓住阿四了。”

　　王向坤叹了口气：“我们回去吧。”

　　他实在想不出阿四此刻会逃去了什么地方。

　　回去的路上王向坤一言不发，脸色很是难看。

　　他的脑子里一直在想着一个问题，阿四去哪了。

　　阿四之所以赶回来是为了与“爵士”交易，那么至少在交易完成之前他是不会离开雷州的。之前他们的交易地点应该就是在“云顶居”，不然那个“天使”也不会找上门去。

　　那么现在呢，他们有可能会改变交易的地点吗？按说出了这样的事情，他们一定会改变交易地点的，可是王向坤却觉得这其中有些问题，至于是什么问题王向坤也还没有想明白。

　　“王总，你要是困了就眯一会吧，到地方了叫你。”唐柔说道。

　　王向坤摆了摆手：“我没事。”

　　对于阿四的这帮手下审讯也并不顺便，除了阿四在华夏临时找的几个小喽啰外，他从南盟带来的几个口风都很紧，不管怎么问都是一言不发，而那几个小喽啰虽然不经吓，可是他们对于阿四的事情却几乎是一无所知。

　　方恨晚从审讯室出来，冲着唐柔苦笑了一下，摇了摇头：“真是茅坑里的石头，又臭又硬。”唐柔说，要是那么容易就拿下了他们也就不是恐怖分子了。

　　方恨晚看了看王向坤的房间方向：“那人去休息了？”

　　唐柔点了点头：“他好几天都没休息好了，让他去靠靠也是好的。”

　　方恨晚说道：“真不明白，这般折腾是干什么，他明明有的是机会拿下阿四的，现在可好了，鸡飞蛋打。”

　　唐柔不满地说道：“你又来了，小方，我和你说过的那些话你是不是又忘记了，你就不能摆正你的心态么？他之所以不拿下阿四也是为了能够抓住‘爵士’，你应该清楚，与‘爵士’相比，阿四屁都不算。”

　　方恨晚说道：“可现在，‘爵士’的影子我们都没看到，还把阿四也丢了。”

　　唐柔苦笑道：“那我问你，换做你是他你会怎么办？”

　　“先拿下阿四，然后再逼问他到底怎么和‘爵士’联络的。”

　　唐柔说：“你能想得到的事情，你觉得王总会想不到么？阿四是什么人？南盟首领的四儿子，从小就受到恐怖主义思想的熏陶，又被桑不措扔到外面磨练，所谓的磨练就是让他们学习、实践恐怖行动，从骨子里他就是一个铁杆的恐怖主义者，他是按着恐怖组织下一任首领的标准来培养的，你觉得抓住了他真能够从他的嘴里撬出什么来吗？”

　　方恨晚不说话了。

　　这时，不远处王向坤的房门开了，王向坤伸出头来对着这边叫道：“唐柔、小方，你们过来一下。”

　　唐柔看了方恨晚一眼，那意思是怪方恨晚说话的声音大影响了王向坤的休息，方恨晚翻了个白眼。

　　两人来到了王向坤的房间里，在沙发上坐下。

　　“王总，你找我们有什么事么？”唐柔轻声问道。

　　王向坤眯缝着眼睛：“我刚才一直在思考一个问题，阿四去哪了。”

　　敢情王向坤一直都没有休息。

　　方恨晚说道：“还能去哪，跑了呗，要是我有多远跑多远！”

　　唐柔想了想说道：“他再怎么跑都不可能离开雷州，他可是还约了‘爵士’，这笔交易对他很重要，他是老四，家族最小的一个继承人，他只能比其他的几个更加努力才有可能在继承父业这件事情上加分，所以他一定会留在雷州，等待与‘爵士’的交易。”

　　王向坤点了点头，唐柔说到了点子上。

　　方恨晚说道：“可是雷州这么大，一个人想要藏起来根本就不是什么难事。就算是知道他没离开雷州，我们也很难找到他。王总也说了，明天就是他们的交易时间，只要明天一过，他铁定就不会再呆在雷州了，一天的时间，我觉得我们根本没有把握找到他。”

　　王向坤轻声问道：“那你们觉得他会躲在什么地方呢？我的逃脱根本就是他意料之外的，可他却在短时间内放弃了所有的手下，玩了一个金蝉脱壳，丢卒保车的手段，说明他应该是早就有所准备的，我清楚地记得，他们原本就只有两部车，加上他们的人，算下来就只有他自己独自逃脱了，他在那种情况下，没有交通工具能够跑多远？路上也不一定安全。”

　　唐柔睁大了眼睛：“王总，你的意思是说阿四并没有走远，而是在那附近又找了个地方藏了起来？”

　　王向坤淡淡地说道：“不是找了个地方藏了起来，应该说是他早就准备好了一个较近的地方，他算定了当他的那些手下开车离开的时候，我一定会想办法跟上，那时他就可以从容地转移，因为从我逃脱到你们赶过来支援，这期间会有个时间差，只要他新的藏身之处足够近，那么他很快就能够让自己摆脱危险！”


第226章 锁定位置

　　“从我逃脱寻求支援到最近的派出所赶到‘云顶居’所需要的最短的时间大概是一刻钟，所以阿四新的藏身之处应该距离之前的窝点不到十分钟的路程。阿四是个谨慎的人，他做事情一定会给自己留下一定的余地。”

　　唐柔和方恨晚都点了点头。

　　王向坤说得没错，如果自己是阿四也会考虑到这一点，因为事实也正是这样，当他们在拦截阿四手下那两辆车的时候，就近的派出所已经赶到了“云顶居”，只是那时候已经是人去楼空了，派出所的人保护着现场，直到国安的人接手后他们才离开。

　　“我们是不是马上排查以‘云顶居’为中心的八分钟以内路程的所有地方？”方恨晚问道。

　　唐柔掏出手机调出了地图：“‘云顶居’附近大多是商业区，住宅区并不多，只有南边的‘在水一方’和西边的‘雷山福邸’。”

　　王向坤没有说话，像在发呆。

　　方恨晚看了看唐柔，唐柔示意他别说话。

　　王向坤一下子从沙发上跳了起来：“你们说，此刻最安全的地方应该是哪儿？”唐柔的反应很快：“‘云顶居’！虽然我们还有人守在那儿，可是谁都不会想到阿四就躲在那里，而此刻我们在明，他在暗，他可以对我们的一切行动都尽观眼底，而我们却真正是‘灯下黑’了。”

　　王向坤点了点头，脸上露出赞许。

　　方恨晚的心里隐隐有些失落，此刻他开始感觉到了他与王向坤和唐柔之间的差距。

　　方恨晚说道：“那我们立刻组织人手，对‘云顶居’进行搜查！”

　　王向坤却对唐柔说道：“你去找沲海，让他尽快弄到‘云顶居’所有住户的名单，特别要弄清楚这其中是否有长租或短租房。”

　　方恨晚问道：“那我呢？”

　　“等沲海那边弄到了住户资料以后，你和唐柔一起去找物业，对所有的住户进行了解，特别是小区的保安，他们应该知道哪些屋子长期没有人住却已经租出去了的，这样的单位很可能就是阿四的藏身之地，记住，暗中查，千万不要打草惊蛇，我们的目标不仅仅是阿四，还有‘爵士’！”

　　方恨晚应了一声，然后低下了头，脸色微红：“王总，有件事情我想向你道歉！”王向坤眯眼望着他：“道歉？道什么歉？大男人的，少说多做，用事实说话吧！”他说完拍了拍方恨晚的肩膀。

　　凌晨两点多钟，沲海就把资料交给了唐柔，唐柔和方恨晚赶住了“云顶居”，路上唐柔根据沲海给的资料打通了物业经理的电话，他们让小区物业经理连夜把物业的人全都召集起来说是临时开个会。

　　两人来到“云顶居”的时候物业的十几个人都到齐了，在门口就听到了他们对经理的抱怨。

　　“你就是陈经理？”唐柔望着坐在正中的那个胖子问道。

　　胖子扶了扶眼镜脚：“对，我就是陈浩，你是唐警官？”

　　唐柔微微点了点头，向他出示了一下工作证，然后示意他坐到一旁去。

　　下面的人都不说话了，他们的心里都充满了疑惑，也不知道警察大半夜把他们给找来到底有什么事。

　　“先自我介绍一下，我们是警察，我姓唐，叫唐柔，这位是我同事小方。”唐柔介绍的时候方恨晚也向大家点了点头。

　　“唐警官，大晚上的把我们叫来是不是出了什么事啊？”一个中年妇人问道，接着大家都七嘴八舌地询问。

　　唐柔抬起手来：“大家静静，请安静！”

　　所有的声音都停了下来。

　　“两个小时前，警方在十一栋二单元八楼成功解救了一名被匪徒绑架的人质，我们抓到了绑匪，可是却有一个漏网了。经过我们的侦查，他应该还是躲在‘云顶居’里，原本我们是要对整个‘云顶居’进行大规模的搜查的，可是想到可能造成不必要的恐慌，也会给‘云顶居’带来很坏的影响，所以在我们对绑匪的藏身之处进行了分析之后，最后划定了一个相对小的范围，为了能够做工作做得更细，更加精准地定位，所以需要大家的配合……”

　　物业公司的人脸上都露出了惊讶，他们没想到这儿竟然会发生绑架案，而且首犯还躲藏在“云顶居”，这事情要传出去，整个小区都会乱套，这是他们所不希望看到的。

　　物业工作原本就很繁琐，很吃力不讨好了，他们可不希望再给自己增加那么多的麻烦。所以他们都很积极地配合，这倒是唐柔和方恨晚没有想到的。

　　“王总，目前我们已经大致将阿四藏身的位置进行了梳理，最后确定了三个可疑位置，分别是十一栋三单元十四楼1室，也就是之前你们所在的那栋楼，第二个是八号楼二单元三楼3室，第三个是十六号楼一单元十九楼3室。”

　　电话那头的王向坤沉默了一下说道：“你觉得最有可能的是哪一个？”

　　唐柔说道：“隔壁单元的十四楼，因为那个位置是对我们最好的观察点，八号楼二单元三楼可以排除，因为从视野上看，有很大的局限，不利于对小区全景的控制。至于十六号楼也有些可能性，就在十一栋的对面，如果换普通人，可能就会选择十六号楼，可是阿四不是普通人，他一定不会让我们以普通人的思维来抓住他的。”

　　王向坤“嗯”了一声，他也倾向于阿四就藏身于隔壁单元。

　　“重点盯住十一栋三单元的十四楼，不过另外两处也让人小心盯着，记住，无论阿四在哪一栋楼，都不能惊动他，如果我猜得没错的话，‘爵士’应该会亲自到‘云顶居’去见他。让我们的人化装成保安和部分住户，做好布控。”

　　阿四并不知道夜里发生的这一切，他很自信王向坤一定不会想到自己的胆子会这么大，会躲进了隔壁的一个单元。此刻他正在床上睡着安稳觉呢。

　　不可否认，阿四是个很聪明的对手，可是他还是小看了“夜隼”，低估了王向坤在跟踪方面的能力。

　　王向坤却睡不着，他的心里隐隐有些兴奋，但也有些忐忑，自己的分析是否正确可是明天能不能把阿四和“爵士”一网打尽的关键，他很期待着明天的来临。

　　烟灰缸里的烟头已经堆满了。


第227章 “爵士”的心机

　　陆放没有睡，他也睡不着。

　　他还在院子里喝着茶，那小炭炉上的水壶里，水在翻腾着。

　　巴老实把壶拿了起来，为陆放续了水，然后将壶放在一边，静静地站在陆放的身后。

　　陆放像是在自言自语地说道：“向坤说阿四在雷州呆着是为了等‘爵士’，而之前‘爵士’身边的‘天使’曾经去找过阿四。不对啊，据我们所知，‘天使’一直都没去雷州，她不是去了浮云市么，然后又直接回到了久远，这其中一定有什么玄机。”

　　巴老实听了陆放的话，轻声说道：“莫非是阿四对向坤说了谎？”

　　陆放扭头望向巴老实，然后摇了摇头：“不，阿四没必要对向坤说谎，因为在阿四的眼里，向坤根本就是案板上的肉，随时他都能够将向坤置于死地，所以他不会对向坤说谎，相反的，他说的应该是实话，他在以一个胜利者的姿态在向向坤炫耀。”

　　巴老实苦笑道：“那就说不通了。”

　　突然，陆放的眼睛一亮：“只有一种可能！我们都被骗了，我们盯着的那个所谓的‘天使’是假的，而真正的‘天使’是小阮。”

　　“小阮？”巴老实瞪大了眼睛，陆放点了点头：“对，小阮，小阮弄晕了无病，然后去见了阿四，从向坤反映的情况来看，阿四和那个‘天使’没能谈拢，‘天使’还出手杀了阿四的几个人才离开的。从时间上来看，小阮确实有可能，而且小阮不也正是他们的人么？”

　　巴老实听陆放这么说，也觉得很有道理：“如果小阮是‘天使’那么那个‘小姐’又是谁？我们一直都以为她才是‘天使’的。”

　　陆放眯缝着眼睛：“她要么是个傀儡，要么就是‘爵士’！”

　　“不会吧，‘爵士’怎么可能是个女人？”

　　陆放站了起来，在院子里走了几步：“谁规定了‘爵士’必须是男人？”

　　巴老实还是觉得难以置信。

　　陆放像在深思着什么，半天他才说道：“我明白了，‘小姐’不是‘爵士’，‘爵士’应该是‘小姐’身边的另一个女人，菲菲！”

　　巴老实更是想不明白了：“怎么可能？”陆放笑了：“怎么不可能，你仔细想想，菲菲逃离我们视线的时间是不是与向坤说的，阿四与那个‘天使’谈崩的时间相吻合？”

　　巴老实想了想，还确实是。

　　“这么看来她还真是大胆，敢亲自跑到华夏来。”

　　陆放说道：“但她们确实也很高明，弄个傀儡在前面冒充‘天使’，而她们却一左一右甘当那‘小姐’的随从，谁也不会想到‘天使’是假的，更不会想到真正的‘天使’，甚至‘爵士’就隐藏在她的左右。”

　　“怪不得这么多年，东南亚各国都没能够抓住‘爵士’。”巴老实叹了口气：“好深的心机。”

　　想明了这一点，陆放让巴老实马上把人撤回雷州去，准备在“云顶居”撒下天罗地网，这一次他有很大的把握能够抓住“爵士”。

　　陆放也连夜赶往雷州。

　　一路上他都在思考着一个问题，那就是小阮如果就是“天使”的话，那么她为什么要放过吕无病，这个问题他一直没能够弄明白。

　　“无病，睡了么？”陆放给吕无病打电话，吕无病说道：“在床上呢，睡不着。”陆放笑了，他知道吕无病的心里一直很窝火，任务就这么结束了，他可还什么都没打听到呢。

　　“好了，你别想太多了，其实你已经做得很好了。”这是陆放的心里话，虽然吕无病最后还是暴露了，可是从吕无病的表现来看却是可圈可点的。

　　而且如果不是因为吕无病，陆放也不会那么容易就推断出小阮就是“天使”，也不会想明白菲菲很可能就是“爵士”。

　　怪不得小阮会和吕无病去雷州，一来是对吕无病的再次试探，二来小阮还肩负着与阿四交涉的任务。

　　陆放怀疑小阮对吕无病一定有了某种感情，不然以小阮的手段，是不可能放过吕无病的，虽然吕无病的身手或许在小阮之上，可是谋起心计来说他却远远不是小阮的对手，小阮虽然年纪比吕无病大不了多少，可是她的江湖阅历却是吕无病拍马也赶不上的。

　　“无病，那个小阮好像对你有意思？”陆放很随意地问道。

　　吕无病忙否认道：“怎么可能，我们连话都很少说。”

　　陆放淡淡地说道：“那你怎么解释她那么轻而易举地就放过了你？”吕无病也哑口无言了，不过细细想来，仿佛一直小阮都对他很是关照，明明知道自己有问题，可是在很多时候小阮都还是会维护自己。

　　陆放轻声说道：“无病，你知道吗？小阮应该才是真正的‘天使’。”

　　这下吕无病真是吓了一大跳。

　　“哥，你不会弄错了吧，小阮怎么可能是‘天使’呢？”

　　陆放也不好在电话里多说什么：“以后你就知道了，睡吧！”

　　“我，我能给小阮打个电话吗？”吕无病有些犹豫地问道。

　　陆放说估计小阮早就把电话给换掉了，她不可能再让吕无病找到她。

　　吕无病说道：“可你不是说她们回到久远还是呆在原来的那家旅店吗？那说明她并没有把怀疑我的事情告诉她们的人，否则她们应该会挪窝了。”

　　陆放听完也是一愣，自己怎么会忽略了这样一个细节，无病说得没错，她们没有转移，说明小阮还真有可能没有把对吕无病的怀疑向“爵士”汇报呢，否则以“爵士”谨慎怎么还会住在吕无病知道的那家旅店。

　　陆放心生一计，是不是可以用无病来钓鱼，钓那个“爵士”上钩。

　　“无病，我马上会到雷州来，你等着我！”

　　久远县的那家小旅馆里，小阮推开了“小姐”的房门。

　　“小姐”一下子坐了起来，见是小阮，她轻声问道：“怎么还不睡，有什么事么？”小阮的脸色不太好看：“我有一件事情想不明白，为什么明明知道那小子是卧底了，你们还要回到这儿，就不怕那小子把我们卖了吗？”

　　“小姐”笑了：“看来你真喜欢上那小子了，不然这么简单的事情你不会想不明白的。”

　　小阮走到“小姐”的床前：“到底是怎么一回事？”

　　“其实‘爵士’早就知道国安已经盯上了我们，不用说，一定是那小子把我们出卖了，我们出出进进一举一动都在国安的监视之下，去哪不一样？所以索性就回到这儿来。‘爵士’也看出了你对那小子很是维护，甚至在漆岩想要揭穿他，对他下手的时候都被你拦住了，‘爵士’太了解你，她说你一定会放走那小子的，只要我们回到这儿，国安那帮人一定会以为你是出于私情放了他，他们以为你一定不会把那小子的事情告诉‘爵士’，那么他们就可以利用那小子来接近‘爵士’，这样，姓吕的这枚棋子就又活了！”


第228章 躲避追踪

　　小阮的心里很是苦涩，她应该想到“爵士”确实有着这么深的心机，怪不得自己没有对吕无病下手，放过了吕无病“爵士”竟然都没有一丝责怪的意思，原来她是留了一手。

　　看来“爵士”是想利用吕无病来和国安玩“无间道”呢，而自己和“小姐”呢？弃子！小阮突然一下子就想明白了，现在自己和“小姐”之所以留在久远，就是吸引国安的注意。

　　可就在这个时候，小阮的电话响了，是菲菲打来的，也就是“爵士”。

　　“我想你应该还没睡吧？”菲菲的笑声响起，小阮轻轻“嗯”了一声，没有说话。

　　“陆放已经带着人进了雷州，你们自己设法甩开尾巴，离开久远，到浮云去，等天亮之后我从阿四那儿拿到东西，会让漆岩马上把东西送到浮云，剩下的事情就是你们的事了，那些买家的代表在浮云应该等得着急了。”

　　小阮应了一声，看来自己还真是想错了，她们并不是弃子。

　　“另外，像姓吕这小子的事情可一不可二，小阮，我还真没想到你会有这样的妇人之仁。”

　　说罢她直接挂断了电话。

　　陆放的车子在护国路金驰大厦楼下停了下来。

　　吕无病早已经等在了路边，拉开车门就坐上了车。

　　“陆哥，说吧，到底什么事情？”吕无病很希望陆放能够再派给自己任务。陆放微微一笑：“你能够联系得上那个叫菲菲的女人么？”

　　吕无病愣了一下：“菲菲？联系她干什么？”

　　陆放问道：“你先别问，只要告诉我能不能联系得上。”

　　吕无病说菲菲的电话他倒是有，只是不知道经过小阮这件事情以后，菲菲会不会也知道了自己是卧底了。

　　陆放说道：“小阮放了你是她个人的行为，从你和她们在一起以后一直是小阮和你走得最近，你说小阮对你相对来说是很维护的，说不定她虽然觉察出你就是卧底，却并没有对任何人说，不然她也不可能放了你。”

　　吕无病想想还真是这么个理。

　　“另外，我们有理由怀疑，菲菲很可能就是‘爵士’，而且我断定一直到现在菲菲都没有与小阮碰过面，所以我想让你赌一把。”

　　吕无病已经猜到了陆放的意思：“你是想看看我能不能取得菲菲的信任，抓住她？”

　　陆放微微点了点头：“对，不过我也要提醒你，这一切是建立在菲菲并不知道你是卧底的前提下的，赌的是小阮放你是出于她的某种感情。如果我的判断是错的，那么你的处境就会很危险了。”

　　“我不怕，我会小心的，不会有什么事。”吕无病隐隐有些兴奋，他没想到菲菲竟然就是“爵士”，回想着菲菲那花痴般样子，吕无病还是真心不相信她就是“爵士”呢！

　　“那好吧，不过这次你得听我的，你可以试着和菲菲联系，如果她同意见你的话，必须让沲海给你进行必要的监听伪装，我会让一个行动组负责在外围协助你，你一定要听我的指挥，一旦暴露迅速撤离。”

　　此刻无论陆放提出什么条件，吕无病都不会有任何异议。

　　陆放原本也是想试试能不能让吕无病引出菲菲，他和吕无病下了车，上楼到了办公室找到沲海：“我准备让无病和‘爵士’联系，你试试能不能追踪到她的位置。”

　　沲海点了点头，准备好了设备，吕无病便拿起电话给菲菲打了过去。

　　“喂！”确实是菲菲的声音。

　　“菲菲姐，我是吕无病。”

　　“是你小子啊，没和小阮在一起吗？”菲菲问道。

　　陆放眯起了眼睛，看来小阮还真没有把吕无病的事情告诉她。

　　“没，小阮姐说她有事先离开了，我还在雷州呢！”吕无病这些话都是陆放教他说的。

　　菲菲显然很开心：“哦？是吗？我也到了雷州哦，你在哪？”

　　吕无病说道：“还在原来的那个旅馆里呢！”那个旅馆距离这儿很近，走路也就几分钟。

　　“那好吧，你等着，我办点事了再和你联系。”菲菲说完就挂掉了电话。

　　沲海一脸的苦涩：“四十五秒，根本无法追踪到她的位置。”

　　陆放左手抱在胸口，右手衬着自己的下颚，眉头紧皱：“听她说话的语气语速好像也不是在故意躲避追踪，不过有一点却让我很不解，好像对于你为什么还留在雷州，为什么大半夜给她打电话并不好奇！”

　　吕无病说道：“对于她我不太了解，我只是和小阮接触得比较多些。”

　　沲海说道：“我觉得她应该是在有意躲避追踪，陆总，这计划我觉得悬。”

　　陆放点了点头，此刻他也隐隐觉得这计划不可行了。

　　吕无病有些着急了：“我觉得哪怕有一线的希望都得试试的，相信我，不会有事的。”

　　陆放看了他一眼：“别激动，容我们再好好考虑一下，她不是还没有联系你吗？”吕无病说道：“我觉得我现在就应该赶回那个旅店去了，这万一她还没有怀疑我，直接去了旅店我若不在的话，她就真会起疑心了。”

　　陆放望向池海：“你看呢？”

　　吕无病乞求般的目光望向沲海，沲海叹了口气：“那就试试呗，不过我们得做好充分的准备。”

　　吕无病又望着陆放，陆放说道：“既然你意已决，我也不好说什么，还是那句话，有任何的危险都给我马上撤离，记住，在这件事上你必须得听我的，我的每一句话都是命令，不然我一定把你撵回燕京去！”

　　吕无病听了激动地笑着说道：“好的！”沲海给他的身上安装了微型窃听装置，陆放让一个外勤小组跟着他回了旅店。那个小组也就三个人，不过也足够了，他们的任务就是负责吕无病的撤退。

　　吕无病他们离开以后，沲海说道：“陆总，我总是觉得不应该让无病再去冒险，毕竟刚才你也说了，‘爵士’如果就是那个菲菲的话，从刚才通话你提出的那两个疑点来看，她应该已经怀疑无病了，否则她一定会问个究竟的。”

　　陆放微微点了点头，不过他还是心存侥幸：“估计此刻她也不一定有时间来细想，她一定在为怎么与阿四相见而伤脑筋呢，又或者她正在与阿四商议着明天的事情。”


第229章 神秘女人

　　凌晨四点多钟的小巷，冷冷清清，看不到一个路人。

　　小巷里静悄悄的，静得就连一根针掉到了地上都能够听见。

　　一个影子出现在了巷口，慢慢地近了。

　　那个影子不是一个人，而是两个。

　　一个女人推着一辆轮椅。

　　他们正是筱竹和筱菊。

　　筱菊推着轮椅静静地穿行于小巷，轮椅上的筱竹也很是安静，两人都没有说话。

　　出了小巷便是一条小街，街边一个宵夜摊正在收拾着，估计该是要打烊了。

　　筱竹看了看表。

　　筱菊则四下里看了看，目光中带着几分警惕。

　　宵夜摊的两个小工望向筱竹兄妹，眼里流露出怪异的神情。

　　他们一定很好奇，这大晚上的筱竹兄弟跑到这儿来做什么，莫非他们是来吃宵夜的？那来得也太晚了吧。

　　宵夜摊的老板见伙计的动作慢了，骂道：“发什么呆，还不赶紧地，不想早点回去睡觉吗？”两个小工这才加快了动作。

　　“他会来吗？”筱菊轻声问道。

　　筱竹微微点了点头：“应该会的，耐心等等。”

　　筱菊变下身子替筱竹拉了拉盖在腿上的毯子：“为什么不把实情告诉他们？”

　　筱竹淡淡地说道：“还不是时候。”

　　筱菊却说道：“我受不了他们对你的那种怀疑。”

　　筱竹笑了：“很正常，这么多年过去了，时间可以改变很多事情，也可以改变一个人，或许他们以为我已经变了。”

　　筱菊叹了口气：“或许我们原本就不应该来的。”

　　筱竹没有再说话，一双眼睛直直地望着路的尽头。

　　宵夜摊已经撤完了，老板和小工推着车子走了，小街上就只剩下了筱竹兄妹。

　　筱竹又看了看表，四点五十五分。

　　突然，筱竹开口说话了：“你迟到了十分钟。”

　　筱菊也推着轮椅转过身去，在他们身后不远的地方站着一条人影。

　　那人笑了，从他的笑声能够听得出来是个女人。

　　“你不知道么，女人约会是有迟到的特权的，再说了，十分钟对于女人而言不叫迟到，相反，已经来得很早了。”

　　筱竹冷笑一声，他可不会傻到去和一个女人讨论迟到的话题。

　　筱菊不说话，就这样静静地站在筱竹的身后，双手扶住了轮椅。

　　“说吧，大半夜的把我约到这儿来做什么？”筱竹冷冷地问道。

　　女人说道：“被自己兄弟怀疑的滋味不好受吧？”

　　筱竹冷哼一声，也不说话。

　　筱菊说道：“有事说事，别扯些没用的。”

　　女人又笑了：“如果我告诉你，姓沈的和姓舒的知道索阿姆的下落，你信么？”

　　筱竹的脸色微微一变：“你胡说，他们若是知道一定会告诉我的。”

　　女人叹了口气：“我本将心与明月，奈何明月照沟渠。”

　　筱竹说道：“你到底知不知道索阿姆的下落，如果你不知道，也不用在这儿装神弄鬼，更不用挑拨我们兄弟间的关系。你让我从他们那儿离开，我已经做到了，现在该是你履行诺言的时候了。”

　　女人走上前来，她的脸上蒙着面纱，但身材却很好。

　　“看来你确实不相信我的话，好吧，为了让你相信我没有骗你，你现在就可以给那姓沈的打电话，你问他是不是知道索阿姆的下落，如果他说不知道的话，那你就问他，辰光酒店1818房间住的到底是什么人。”

　　筱竹愣了一下，筱菊掏出了手机递给他。

　　筱竹拨打了沈冤的号码。

　　“哪位？”沈冤的声音传来。

　　筱竹说道：“是我。”

　　“筱竹！你在哪？”沈冤有些激动。

　　筱竹说道：“我在哪不重要，我问你，你们是不是已经知道了索阿姆的下落？”

　　沈冤沉默了，良久他才说道：“不知道。”

　　“哦？那我问你，辰光酒店1818号房住着谁？”筱竹继续问道。

　　沈冤一惊：“你是怎么知道的？”

　　筱竹没有回答，直接挂断了电话，沈冤打过来，筱竹又直接挂断了。

　　女人的声音带着浓浓的笑意：“怎么样，我没有骗你吧。”

　　筱竹原本苍白的脸色更加的难看：“酒店里住着的是谁？是不是索阿姆？”女人摇了摇头：“不是，不过那人知道一直跟着索阿姆，从东欧一直跟到雷州，姓沈的和姓舒的不久前还去见过他。你若想知道索阿姆的下落，要么问你的老朋友，要么直接去找他。但我想你的老朋友应该不会告诉你的。”

　　“你为什么要帮我？”筱竹问道。

　　“这个你就不用管了，反正我不会让你替我做任何事情。”

　　筱竹冷笑道：“把我从十万大山里诓出来，那么好心的帮我，却不要任何的回报，你说我会信么？”

　　“如果我说帮你就是帮我自己呢，你还会这么想吗？”女人的声音带着妩媚。

　　筱竹正想说什么，女人转身就走了，一面走，一面说道：“那个人不好对付，所以我建议你最好先下手为强，我可不敢保证他会一直在辰光酒店呆下去。”

　　话音刚落，女人便消失了踪影。

　　筱菊轻声说道：“这女人应该不是华夏人。”

　　筱竹点了点头：“嗯，虽然她的普通话说得算流利，可是某些字词却有着阿拉伯语系的发音习惯。”

　　说着筱竹伸手，筱菊从身上摸出另一个手机递给了他。

　　“鱼上钩了！”筱竹说了这四个字就挂上了电话。

　　舒逸是让电话铃声吵醒的，沈冤告诉舒逸，筱竹竟然知道了辰光酒店1818号房间。舒逸问沈冤，筱竹有没有提到陆展，沈冤说道：“没有，他并不认识陆展，陆展是在他出事以后才出道的。”

　　“看来他并不知道1818号房住的是谁，一定是有人对他说了什么。”

　　沈冤问道：“那会是谁呢？”

　　舒逸笑了：“你忘记了他提到的那个神秘人么？那神秘人不是说他知道索阿姆的下落吗？如果他真的知道索阿姆的下落，那么他知道陆展的存在也不足为奇。”

　　沈冤叹了口气：“我一直想不明白，那个人为什么非得把筱竹给弄到雷州来，也不知道他到底都和筱竹说了些什么，我总感觉筱竹这一次的表现很怪，很是反常。”

　　舒逸说道：“这些暂时都别去考虑了，我们得赶紧把这件事情告诉陆展。”

　　“你是怕筱竹直接去找陆展？”沈冤也有些担心，陆展也好，筱竹也好，他都不希望谁会有事，筱竹的暗器是很恐怖的，而陆展与陆放都是年轻一辈的佼佼者，两人的本事也是不容小视的，这真要对上了，那很可能就是两败俱伤。

　　“行，我马上和小展打电话。”沈冤说道。

　　舒逸说道：“嗯，我这就赶到辰光酒店去。”

　　“也好，要不我也去？”沈冤问道。

　　“你就算了，我想你也不希望在这样的情形下与筱竹相见吧，真要动起手来你怎么办？”舒逸说的也是实情，沈冤不可能对筱竹出手。

　　“那你呢？”沈冤问道。

　　舒逸仿佛倦意淡淡：“我会尽力阻止他们，希望能够谁都不伤害，不过我做事有我的原则。”


第230章 大棋局

　　舒逸有自己的原则，无论筱竹以前和他们是再好的兄弟，可是错了就是错了。

　　如果筱竹真去找陆展，舒逸是一定会阻止的，假如说服不了他，舒逸会出手。

　　沈冤知道舒逸是个认真的人，所以那次他才会死命阻止舒逸，甚至差点忍不住出手。

　　因为他知道，当时就算和舒逸攀交情，舒逸也是不会收手的。

　　沈冤轻轻叹了口气：“别伤害他，他受到的伤害已经更深的了。”

　　舒逸微微一笑：“你何尝也不是受害者呢？这么些年来，你一直用这把枷锁把自己牢牢地捆绑住，是到了该放下的时候了，他应该放下，你也应该放下。”

　　沈冤说道：“那人诱使他去找陆展一定不会只是因为陆展知道索阿姆的下落吗？我觉得他一定还有别的什么所图。”

　　舒逸同意沈冤的观点，在他看来那人应该是把筱竹当枪使，让筱竹冲在头里，然后他在暗中达到自己的目的。

　　“好了，不说了，我先过去看看。”

　　沈冤说道：“我等你的消息。”

　　筱菊在跟边打了辆车，然后扶着筱竹上了车，把轮椅塞进了后备箱。

　　她坐进车里，向司机说了地址，司机发动了汽车。

　　司机从后视镜里偷偷瞟了一眼坐在后排的筱竹兄妹，心里有些狐疑。

　　大晚上这个点了，他们怎么会在这么偏僻的地方上车。

　　如果不是因为筱竹坐着轮椅，他还真不想停车载他们，这个地方常常发生抢劫的士司机的事情。钱是小事，搭上了小命真心不值。

　　筱菊发现了司机那好奇的目光，她轻轻瞪了一眼，司机忙收回了自己的眼神。

　　“怎么办？”筱菊轻声问道。

　　筱竹一脸的平静：“我已经给沈哥他们去过电话了，他们应该能够听懂我的意思。”

　　筱菊这才松了口气：“我还以为我们真得和那小哥动手呢。”

　　筱竹说道：“假如他们不赶去，说不得我们真得出手。”

　　“那女人是谁？”

　　筱竹淡淡地说道：“如果我猜得没错，她就是‘千面女巫’。”

　　筱菊惊得“哦”了一声，她的反应有些大了，司机忍不住又看了一眼她。

　　她也不理会那司机的表情，对筱竹说道：“早知道这样，我们该留下她的。”

　　“留下她不难，你觉得留下她，她会说出他们的计划吗？她和索阿姆都是祈祷团的精英，铁杆的恐怖分子，就算真落到了我们的身上，她也不会出卖她的组织的。不然小哥那边也不会迟迟不动，我估计陆少是想放长线，钓大鱼。所以我们除了配合，不能擅自行动。”

　　他们说话的声音不大，又带了浓浓的乡音俚语，那司机自然听不懂，一脸的茫然。

　　筱菊幽幽地叹了口气：“说真的，我很想不通，你已经退出现这个圈子，为什么非得要来淌这趟浑水呢？”

　　筱竹笑了：“我就是想做个了结，不然我的心里会有遗憾，而沈哥的心里也会永远都有一个解不开有结。再说了，我曾经答应过陆少，一旦真正有用得着我的时候我会随叫随到，你不明白我们这些人的那种情结。”

　　筱菊说道：“怪不得，我终于知道了，为什么这么多年你都坚持着锻炼，等的就是这一天。”

　　筱竹扭头望向车窗外：“也不知道他们是不是已经赶过去了。”

　　筱菊说道：“如果对上呢？真打吗？”

　　筱竹点了点头：“戏可以是假的，可是却要把它做足喽。不过我想沈哥应该不会来，来的必定是舒哥。我太了解沈哥了，这些年来，我这一双腿已然成了他的一块心病。”

　　筱菊轻声问筱竹，到底恨不恨沈冤。

　　筱竹又笑了：“如果说一点都不恨，那是假的。特别是我刚刚失去双腿的时候可以说是万念俱灰，死的心都有了，那个时候我不得不离开，回老家休养，虽然当时我也说不记恨沈哥，但多少有些违心，哪怕就算心里很清楚他也是被蛊惑了，迷失了心智也好。可后来回到了老家，我渐渐就想明白了，当我选择了这份职业，那么生与死都是我的宿命，我算是幸运的了，至少我还活着。但沈哥呢，却因为我，一直都活得很痛苦，很沉重，我现在非但不恨他，还很为他担心，可是很多话现在不能说，还不是说的时候，陆少这局棋下得很大，不能够因为我们的私人感情而坏了他的计划。”

　　他望向筱菊，目光中充满了怜惜：“就是苦了你，让你陪着我一道东颠西簸的，这些年为了我，你的个人问题都没有解决，这次一定让陆少做主，给你找一个如意郎君。”

　　筱菊羞红了脸：“你胡说什么呢，你呢，什么时候给我找个嫂子啊？”

　　筱竹闭上了嘴。

　　筱竹曾经有个喜欢的女孩，那女孩也很喜欢他，两人的关系就隔着一层窗户纸，只要捅破了两人很可能都已经在一起了。

　　也是因为那次任务，筱竹被斩断了双腿，他为了不拖累那个女孩，默默地离开了。

　　也不知道她现在怎么样，应该也如从前一样，穿梭于国与国之间，在为华夏的安全贡献着自己的力量吧，唯一不一样的，她应该已经结婚了，有了自己的爱人，家庭，甚至孩子。

　　“唉！”筱竹想到这儿，轻轻地叹了口气。

　　辰光酒店的大堂里，舒逸静静地坐在那儿，一动不动，就如同一尊雕像。

　　他的目光望着酒店大门口，他在等待着筱竹兄妹的到来。

　　他必须要阻止筱竹上去找陆展，他知道筱竹一定不会在酒店里和自己动手，那也太惊世骇俗了。

　　所以筱竹一定会愿意和他好好谈谈，他必须要说服筱竹，这对于他来说也是有着很大的难度的，既要说服筱竹，还不能把陆展的事情说出来。

　　舒逸看上去很是镇定，内心却波澜起伏，他也不愿意真的和筱竹动手，他们可是昔日的兄弟。

　　他终于等到了，他看到了坐在轮椅上的筱竹，还有推着轮椅的筱菊。

　　舒逸的脸上露出了微笑：“我等你很久了。”

　　筱竹的脸上却没有一丝的笑容，他冷冷地问道：“你是来阻止我的么？”

　　舒逸眯起了眼睛：“如果我说是呢？”

　　筱竹说道：“你阻止不了我，不过我很不想和你动手，特别是在这样一个地方。”舒逸叹了口气：“我们能够好好谈谈么？”

　　“谈什么？向你诉说我这些年过得如何如何的悲哀么，博取你的同情，然后等待你们的施舍？”筱竹的话让舒逸的心一下子好痛，他望着筱竹，无法作答。


第231章 火焰再现

　　筱竹的话让舒逸的心里很是难过，他从筱竹的话语里听出了自卑与责备。

　　舒逸走到了筱竹的面前，神情严肃：“我真的很希望能够和你好好谈谈，行么？”筱竹摇了摇头：“让开，如果你是想要劝阻我的话，那我们真没什么好谈的。”

　　舒逸看出筱竹是心意已决，他的嘴动了动，却说不出话来。

　　筱菊淡淡地说道：“你走吧，别让我们为难。”

　　舒逸摇了摇头：“我不会走，不管怎么样，我都要阻止你。”

　　就在这时，筱竹看到了舒逸身后一个身影。

　　是那个女人！

　　筱竹的心里一凛，那个女人想对舒逸下手么？虽然筱竹是故意让舒逸来阻止自己的，他甚至会亲自与舒逸过招，但那只是做戏，他不会让那女人从背后暗算舒逸。

　　筱竹的心里虽然很是替舒逸担心，脸上却异常的平静。

　　“你若不走，我只能得罪了。”筱竹抬手，一道银光迎着舒逸的面门飞来。

　　这个时候大堂里除了服务台里的两个服务员和筱竹兄妹、舒逸和那个女人外，看不到其他人，服务台离门口较远，而门口的保安也没留意到里面发生的这一切。

　　舒逸没想到在这样的公共场所筱竹竟然说打就打，筱竹的暗器功夫他是知道的，哪里敢大意。

　　但他并没有纯粹地躲闪，他隐约感觉到身后有人，万一是酒店的客人怎么办？他来不及判断，所以只能伸手去接那一刀。

　　舒逸出手的动作很快，伸手，翻腕，三指一捏，筱竹的那把小飞刀就落到了舒逸的手中。

　　筱竹的脸色微微一变，仿佛他也没想到舒逸竟然能够空手接住自己的飞刀一样。

　　舒逸的心里也很是狐疑，筱竹这一刀看是来势汹汹，可是当他接住飞刀的时候却根本感觉不到飞刀的力度，就像是一个看上去壮实的大汉当你抱起他时才发现原来是个没有多少斤两的稻草人。

　　筱竹根本就不想伤害自己，可是筱竹的眼里却真有杀机，怎么会这样？

　　他瞬间明白了，筱竹那杀意不是冲着自己来的，因为筱竹在出手的瞬间他的目光是从自己的身后移来的，看来自己身后的一定不是普通人，那会是谁？筱竹为什么会突然对自己下手，舒逸几乎已经猜出来了，自己身后的人应该就是指使筱竹的人，筱竹不得不出手。

　　纵使舒逸的脑瓜子再好使，他也想不明白其中的微妙。

　　此刻他的脑子在高速地运转着，筱竹对自己出手，是不想那人先下手，那人在自己的身后，可自己却感觉不出危机，看来是个高人啊。

　　一定要阻止他们去找陆展，可是自己能够做到么？

　　“舒大哥，你还有最后的机会，我不想与你为敌。”筱竹的声音不带任何的感情。

　　舒逸头都大了，筱菊还没有动，仅一个筱竹自己都不一定能够自如应付，他太清楚了，筱竹一身都是暗器，自己又不能伤害他，而自己的身后还有一个不知底细对手，在这样的前提条件下，舒逸根本就不可能阻止得了。

　　可是舒逸的心里又很是纳闷，既然自己的身后还有人，而且可能还是个高手，他为什么不直接上去呢？莫非他是想让筱竹去当炮灰么？为什么？

　　舒逸一下子想了这许多，时间却只过了十几二十秒。

　　“舒大哥！”筱竹见舒逸竟然在发愣，不由得又叫了一声。

　　舒逸笑了：“筱竹，既然你还叫我一声舒大哥，那么说明你还没有忘记我们过去的情谊，其实我宁愿你忘记了我们过去的情谊都不希望你把曾经发过的誓言给忘记了。”

　　舒逸说的自然是他们报效国家的誓词。

　　筱竹那苍白的脸色有些难看：“别和我提什么誓言，过去的筱竹已经死了。”

　　说在筱竹说完这句话的时候，舒逸出其不意地动了，他迅速地后退，一个闪身反转，身后哪里有人，他只看到了一团火焰，蓝色的火焰。

　　那团火焰一闪，向着酒店门口的方向飞去，舒逸听到一声尖细的叫声，那声音仿佛有着奇怪的力量，舒逸就像是着了魔一样，竟然扔下了筱竹于不顾，追赶了那团火焰冲出了酒店。

　　那团火焰筱竹并没有看到，但他却感觉得出舒逸身上发生的这一幕似曾相识。对面的那个女人声音带着笑意：“你还愣着做什么，1818号房间，在那儿你将会得到你想要的答案。”

　　筱竹的心沉了下去，原本他是想让舒逸和沈冤来阻止自己上1818号房去的，他很清楚里面住着的人是谁。

　　可是他也清楚的记得，陆少说过，无论对方让他做什么，他就做什么，而且陆少还说过，必要的时候陆少会和自己联系，但自己在任何情况下都不能主动和陆少联系，让自己便利行事。

　　所以当他知道对方要自己去1818号房间的时候，他隐隐就知道对方是想利用自己去纠缠陆展了。他不能把这事情告诉陆亦雷，就只能够设法把信息透露给了沈冤和舒逸。

　　他是希望舒逸和沈冤来阻止自己，来破坏对方的计划。

　　可舒逸突然就像是疯了一般地跑了，怎么回事？

　　他轻声问筱菊：“他怎么了？”

　　筱菊哪里会知道，她也什么都没看到，只看到舒逸刚才闪身到那女人的面前，接着就像是入了魔一样跑掉了。

　　筱竹望着那女人：“你对他做了什么？”

　　女人耸了耸肩膀：“我也不知道，可能他的脑子有问题吧，你有见到我出手么？”筱竹兄妹确实没有看到女人出手，筱竹叹了口气：“你真是好手段。”

　　“你该上去了！”女人淡淡地说道。

　　筱竹对筱菊说道：“我们上去吧。”

　　既然阻止不了，筱竹只能够按照女人说的去做，陆少说过，无论对方提出任何的要求都要照办。筱竹从来没见过陆展，陆展也没有见过筱竹，真要对上说不得又要打一场。

　　自己的手上倒是有分寸，可是陆展呢？筱竹苦笑了一下，上了电梯他轻声对筱菊说道：“不许伤了小哥！”

　　筱菊说道：“我知道。”

　　那女人并没有跟着来，她不会跟着来的，她有她的计划。

　　舒逸跟着那火焰跑了两条街，那火焰一下子消失了，而舒逸也突然清醒了过来。糟糕！自己这是怎么了，一定又中了“千面女巫”的道儿，陆展那儿危险了！


第232章 拖上半小时

　　舒逸给沈冤打电话，沈冤说他已经快到了酒店。

　　“我被蓝色火焰引开了，妈的，就像中了魔一样！”舒逸难得地骂了粗口。

　　沈冤说道：“一定是‘千面女巫’，一定是他！”沈冤的情绪有些激动。

　　“你别激动，也先别管什么‘千面女巫’，先去助陆展！”

　　辰光酒店1818号房门口，筱竹拿着手里的短棍，轻轻地敲了敲门。

　　没有回应。

　　筱菊上前摁了下门铃，响了几声之后门开了。

　　一个帅气的年轻人站在门口，疑惑地望着筱竹兄妹：“你们找谁？”

　　筱竹双手抹着轮椅就进了房间，年轻人没有阻拦，侧身让他们进去，但脸上却有些不悦。

　　“你们到底是什么人？”若不是因为看筱竹是个残疾人，他可能早就发火了。

　　筱竹的轮椅在房间里停下来，筱菊站到了他的身旁。

　　“找你！”筱竹开口了，年轻人微微一笑：“找我？我们认识吗？”

　　筱竹淡淡地说道：“不认识，不过这并不重要，我来只是想问你几个问题，希望你能够老实回答。”

　　年轻人皱起了眉头：“你凭什么向我发问，我又凭什么回答你？”

　　筱竹冷笑一声：“你没有选择。”

　　“他有选择！”一个声音在门口响起，房间里的三个人都望向门口，来的人是沈冤。

　　“我还以为你不会来。”筱竹望着沈冤。

　　沈冤叹了口气：“我原本不想来，不，应该说是不敢来，我怕，怕和你站到对立面，怕和你交手，可是我还是来了，因为我更怕你做糊涂事。”

　　陆展望着沈冤：“沈大哥，你们认识？”

　　沈冤点了点头：“你应该听说过，他就是‘幻手’筱竹。”

　　陆展对着筱竹笑了笑：“原来是筱大哥，我听父亲说起过你。”

　　筱竹说道：“别和我套近乎，我问你，索阿姆在哪里？”

　　陆展脸上的笑容消失了，沈冤对筱竹说道：“放弃吧，这事情你不是你该问该管的！”

　　筱竹说道：“沈大哥，你不会是忘记了吧，我这双腿是怎么断的，我虽然不怪你，可是你也不该阻止我寻仇吧，索阿姆和‘千面女巫’是罪魁祸首，我找他们你也要阻拦吗？”

　　沈冤的嘴动了动，可是他却不知道应该怎么和筱竹解释。

　　陆展也轻轻叹了口气：“筱大哥，你的事情我也听说过，可是现在我不能告诉你，对不起。”

　　筱竹正准备说话，筱菊身上的手机就响了。

　　筱菊掏出来看了一眼，然后把电话递给了筱竹。

　　“喂！”筱竹不带任何感情。

　　“见到了吧？他们是不会告诉你的，因为对于他们来说，他们想得到的比你复仇要重要的多。我知道要你对他们下手是一件很困难的事情，这样吧，只要你拖住他们半个小时，半个小时之后我会打电话告诉你索阿姆的下落。”

　　筱竹的心里长长地松了口气，一块大石头终于落地了，要是真让他和沈冤、陆展出手，确实是一件为难的事情。

　　挂了电话，筱竹的脸色有些缓和：“沈冤，这位是谁？”

　　沈冤咳了两声：“他姓陆！”

　　沈冤没有继续往下说，筱竹也假装不知道：“姓陆？陆家的人？”

　　陆展微微点了下头：“我叫陆展。”

　　“陆展，陆展，我知道了，你是陆少的二公子！”筱竹冷冷地说道：“陆二公子，我们来了这许久，你连一杯茶都欠奉，这就是你陆家的待客之道么？”

　　别看筱竹的面上是冷漠的表情，可是他的心里却暗暗苦笑，这戏演得可是真累，可是他又必须得演，谁知道那个人会不会在暗中盯着自己，看着这一切？

　　虽然想要在陆展的眼皮底下做监控的小动作不太容易，但对方既然能够查到陆展就在这儿，说明人家也是有些道行的，而且在没有陆少的同意下，筱竹也不能对沈冤和陆展他们说明实情，所以这戏必须得演下去。

　　拖住陆展半个小时，半小时后撤离。

　　筱竹还在犹豫着另外一件事情，要不要把对方让自己拖住陆展他们半个小时的事情透露出来，这半小时对于对方来说一定是很重要的，不然“千面女巫”也不会费这么大的力气来设这个局。

　　如果说半小时对对方很重要，那么对于陆展他们来说呢？应该也一样的重要。

　　陆展给筱竹和筱菊倒了茶：“请。”

　　筱竹端起杯子吹着喝了一口。

　　“真没想到会在雷州见到陆家二公子。”筱竹慢条斯理地说道。

　　陆展笑了笑：“筱大哥，还是叫我陆展吧，我不是什么公子哥儿，我只是个普通的战士。”

　　筱竹望着这个不卑不亢的年轻人：“还蛮低调的嘛，我真的很纳闷，为什么你们明明知道祈祷团的人在雷州却不把他们给抓了，沈哥，你和舒哥是不是心里有阴影了，不敢面对索阿姆和‘千面女巫’。”

　　沈冤说道：“你曾经也是我们的一员，你应该知道，我们有我们的纪律。”

　　筱竹冷笑道：“纪律？我忘记了，我只知道我不会放弃的，我一定会找到索阿姆他们，我要亲手切下他们的双腿！”

　　筱竹说着，看了下表，那神情隐隐让人感觉到他在等待着什么。

　　筱竹这是在提醒沈冤和陆展，他不能明着告诉他们自己这是在拖延时间，所以只能够用这样的方式来表达。

　　沈冤没太留意，可是陆展却有些怀疑了。

　　筱竹是气势汹汹而来的，可是现在筱竹的气势泄了，这很不正常，筱竹在看表，说明筱竹此刻很在意时间，在等帮手？还是别的什么情况？

　　陆展眯缝着眼睛，等帮手的可能应该不会太大，不管怎么说，筱竹很清楚，在这样的形势下，他们若真要来硬的是不明智的，他们不会这么嚣张，不胆这样大明其白的与国家机器作对。

　　那么筱竹为什么那么在意时间呢？

　　陆展想到了唯一的一种可能，那就是筱竹此刻改变了初衷，如果说一开始他是来找自己麻烦，想从自己这儿掏出索阿姆的下落的话，此刻筱竹的表现更像是在拖延时间，这一定也那个电话有关系，他是接了那个电话以后才发生了这样的转变。

　　陆展斜了一眼墙上的挂钟，凌晨五点二十四分，再有不到半小时外面的天就要亮了。


第233章 助纣为虐

　　陆展像是想到了什么，可是他还是不太确定。

　　筱竹在拖延自己的时间么？他们到底想要干什么？

　　筱竹又看了一眼时间，那女人说的半小时，已经过去了十七分钟了，再有十几分钟自己的任务就完成了。

　　筱竹的心里其实也充满了狐疑，那女人让自己拖住陆展半个小时的目的是什么，他们又想干什么坏事？

　　不过陆亦雷说过，不管对方提出什么要求，自己都照办就是，其他的事情就不用他管了。至少现在他不用和陆展、沈冤动手。

　　沈冤望着一脸冰冷的筱竹，心里隐隐作痛。

　　“我知道你还在为从前的事情耿耿于怀，可是你知道吗？你这个样子我很心痛，如果能够让你放下，我宁愿把我的一双腿还你。”沈冤轻声说道。

　　筱竹看了沈冤一眼：“冤有头，债有主，再说了，你不是说过么，我们是兄弟，既然我们是兄弟那么我怎么可能要你的那双腿？”

　　陆展听着沈冤和筱竹的对话，可是他的心里却很不踏实，他拿起电话，拨打了一个号码，可是半天却没有一点应答，他又重新拨了一个号，还是一样没有反应。

　　陆展一下子站了起来：“你们聊，我去有点事！”说罢他意味深长地看了筱竹一眼，就准备离开。

　　还差十分钟！

　　筱竹冷冷地说道：“对不起，陆二公子，你还不能走！”

　　陆展笑了：“看来我猜得没有错，你找上门的目的就是想要拖住我。”

　　沈冤也愣了一下，他还真没有想到这一点。

　　筱竹没有否认，他知道陆展是个聪明人，他甚至早就看出来了，至少五分钟前陆展就已经有了这样的怀疑。

　　所以陆展才会打那两个电话，他心里暗叹，不愧是陆亦雷的儿子，那心思与沉稳大有乃父的风范。

　　“是的，我就是来拦你的，所以你不能离开这儿，还有你！”他也看了沈冤一眼：“我不想与你们动手，所以我也希望你们别让我为难。”

　　陆展淡淡地说道：“筱大哥，一直我都敬你是条汉子，虽然你失去了双腿，可是在我的心里你依旧能够顶天立地，可是现在看来，我是看错你了。我必须走，如果你要动手那就出手吧。”

　　说完他真向着门口走去，头也不回。

　　陆展当然知道筱竹的能耐，筱竹的那手暗器可以说是非常的恐怖，可是他却一点都不畏惧，如果这个时候筱竹在背后出手，陆展就只有躺下的命。

　　沈冤很是担心地望着筱竹，他在心里已经做了决定，只要筱竹出手他一定会阻止，如果真伤到了筱竹，大不了自己就赔给他一条命。

　　筱竹的脸上瞬间变幻了若干表情，他头一歪冲筱菊说道：“拦住他！”

　　筱竹还是没有从背后偷袭，而是让筱菊上前拦住陆展，这让沈冤长长在松了口气，不用暗器，沈冤相信凭着筱菊是拦不住陆展的。

　　筱菊一步跨到了陆展的面前，面无表情地望着陆展：“你不能走！”

　　陆展的脸色有些难看，他不愿意对筱菊出手，一来她是筱竹的妹妹，二来她还是个女人，可是陆展此刻却真的心急如焚，如果他手底下的人真的出事了，那么很可能索阿姆和“千面女巫”就会逃掉了。

　　陆展转过身去，望着筱竹冷冷地说道：“筱竹，你知道自己在做什么吗？”

　　筱竹没有说话，沈冤想说什么，可是他却不知道该怎么说。

　　门被推开了，舒逸走了进来。

　　“你去吧，这儿交给我！”舒逸望着陆展，脸上带着一抹微笑。

　　陆展点了点头，舒逸拦在了筱菊的面前。

　　陆展离开了，筱菊转身看了筱竹一眼，筱竹摇了摇头，那意思是让她别动手。

　　舒逸待陆展走后轻轻地关上了门，然后用一种诡异的眼神望着筱竹。

　　“我想你应该说些什么吧，我们的好兄弟！”舒逸这话带着很大的情绪，沈冤知道舒逸为什么会这么说，一定是因为他看到了蓝色火焰的缘故。

　　“我不知道你在说什么。”

　　舒逸坐了下来：“刚才在酒店大堂里为什么会出现蓝色火焰，筱竹，你和‘千面女巫’他们到底是什么关系？还有，你为什么要在这儿拖住陆展，你到底为什么要帮那些人？”

　　听了舒逸的质问，沈冤的脸上满是惊讶，按说最恨祈祷团的人就是筱竹了，他怎么可能会帮着索阿姆和“千面女巫”，之前听舒逸在电话里说看到了蓝色火焰的时候沈冤也没有往筱竹的身上想，可现在听到舒逸亲口说出来，他能不震惊么？

　　沈冤也用一种怪异的眼神望向筱竹，筱竹一脸的平静：“我真的不知道你在说什么，我只知道，只要我按那人的意思做，那人就会把索阿姆的下落告诉我，既然靠你们这些所谓的好兄弟是靠不住的，我只能相信他了。”

　　舒逸冷笑一声：“你说的那个他应该是个女人吧？如果我猜得没错，那个女人就是当年让我们三人出现幻觉，然后差点自相残杀的‘千面女巫’，也是她，在我和沈冤的心里种下了那团蓝色火焰，实话告诉你，刚才我就是被那蓝色火焰给诱走的。”

　　筱竹当然早就猜到了那个女人可能就是“千面女巫”，所以他一点都没有感到惊讶，那抹惊讶却在筱菊的脸上，筱菊此刻才明白，为什么舒逸刚才像发了疯似的跑了。

　　见筱竹一脸的波澜不惊，舒逸叹了口气：“原来你早就知道了，可是你为什么要这么做，你忘记了你的伤痛了么？你知不知道，你这是在助纣为虐！老实告诉你吧，陆展一直跟着祈祷团的人，包括索阿姆和‘千面女巫’，一切都在我们的掌控之下，可是很可能由于你的帮助，他们有机会得以逃脱，兄弟，我的好兄弟，你太让我失望了。”

　　沈冤上前双手抓住筱竹的肩膀，轻轻摇晃着：“舒逸说的都是真的么？你回答我！”

　　筱竹没有说话，筱菊手中多了一把刀，对着沈冤：“放开他！”

　　沈冤抬头望向筱菊，半天他才放开了手，但他的目光一直停留在筱竹的脸上，嘴里轻轻说道：“筱竹，你倒是说话啊，为什么，你为什么要这么做？”

　　筱竹终于开口了：“很多事情，很难解释为什么，也没有什么为什么，所以我不会回答你的，你们也别再问了。”

　　说罢他对筱菊说道：“我们走！”

　　筱菊推着轮椅就要离开，沈冤想要拦住他们，舒逸拉住了沈冤：“别拦他，让他走吧。”

　　然后舒逸望着筱竹：“我真不希望我们下一次相见还是这样的场面。”


第234章 另有隐情？

　　英雄是寂寞的，无名的英雄就更加的寂寞。

　　筱竹没有回头，舒逸的话让他的心里波澜起伏，他心想，舒大哥，筱竹也不希望在这样的场合与你相见，筱竹何尝不想与你和沈大哥秉烛夜谈，把酒言欢，共叙兄弟情谊，同话当年豪情呢？

　　可是筱竹不能，至少现在不能。

　　筱竹咬了咬嘴唇，微微闭上了眼睛。

　　望着筱竹兄妹的离开，沈冤轻轻地叹了口气，舒逸拍了拍他的肩膀：“别难过了，人，是会变的。”沈冤望着舒逸：“我真不相信他会变成这样。”

　　舒逸说道：“我也不愿意相信，可是我们都亲眼见到了，不是么？”

　　沈冤伸出手来：“能给我支烟么？”

　　舒逸掏出烟来递给他，又为他点上了火。

　　“你说，他为什么会变成这样，他明明知道索阿姆是我们共同的仇人！”

　　沈冤还在纠结着这个问题，不过沈冤的这一问却让舒逸的心里产生了疑惑，沈冤说得没有错，筱竹就算之前不知道对方是什么人才做出了这样的糊涂事情，可是此刻他应该已经知道了对方就是祈祷团的人，甚至还很可能就是自己的大仇人索阿姆和“千面女巫”，他为什么还要冥顽不灵，一条道走到黑呢？

　　这不是筱竹的风格。

　　莫非这其中另有隐情？

　　舒逸看得出来，筱竹似乎真不愿意和他们动手，说明筱竹的心里还是有着兄弟的情谊的，可是筱竹做的事情却让他们无法理解，舒逸在心里一遍遍地问着为什么。

　　“你怎么不说话了？”沈冤问道。

　　舒逸眯缝着眼，望着沈冤：“筱竹是我们的兄弟，对吧？”

　　沈冤用力地点了点头：“是的，从前是，现在是，以后也还是。”

　　舒逸又问道：“如果他对我们出了手呢？”

　　沈冤愣了一下：“我不会还手，我欠他的。”

　　舒逸轻声说道：“他若出手，我也会出手，不过我不会伤他，因为我们是兄弟，永远的兄弟。”

　　陆展回来了，陆展的脸色苍白如纸，像是受了伤。

　　舒逸急忙上前扶住他：“怎么了？”

　　陆展苦笑着摇了摇头：“我没事，只是受了点轻伤，不过索阿姆他们，他们跑掉了，我这组负责盯着他们的几个人死了一个，其余的三个都受了重伤。”

　　舒逸皱起了眉头：“怪不得，他们要让筱竹拖住我们。”

　　陆展不解地说道：“筱竹的事情我听说过，按说筱竹不该做出这样的事情来，这是怎么回事？”

　　沈冤和舒逸都摇头表示不知道。

　　陆展说必须马上把这事情告诉陆亦雷，他请舒逸和沈冤帮着处理他手下的死伤者。

　　舒逸给镇南方打了电话，这件事情自然由镇南方来处理最好。

　　把事情安置妥当，陆展也与陆亦雷通完了电话。

　　“陆局怎么说？”舒逸问道。

　　陆展的神情很是沮丧：“臭骂了我一顿，然后让我无论如何也要查出他们的下落，二位，这里的事情就交给你们了，我得赶紧去寻找他们的下落。希望他们能够留下些蛛丝马迹，否则我还真不知道如何交待。”

　　“现在就剩下你一个人了，要不我们和你一道吧？”舒逸有些担心陆展的安全，毕竟他现在也受了伤。

　　陆展说道：“父亲说了，这件事情我只能够一个人去，你们帮不了我，再说了，那件事情还得烦劳你们仔细查查。唉，两位老哥，今天的事情我还真觉得蹊跷，从东欧一路过来，他们怎么就发现了我们，还有那个筱竹，算了，不说了，你们也小心一点吧，这事情我总觉得哪里不对劲，可是我却说不上来。”

　　陆展说走就走，倒也是个爽快的人。

　　沈冤和舒逸在陆展走后也离开了辰光酒店。

　　“我也觉得这件事情挺怪的，舒逸，你给分析分析，这到底是怎么一回事？”沈冤还是满腹的疑惑。

　　舒逸沉默了一会，然后轻声说道：“老沈，你想想，有没有这种可能，我们都被当成了棋子。”

　　“我们？棋子？怎么说？”沈冤听了舒逸的话，很是好奇。

　　舒逸微微点了点头：“是的，我们，筱竹，你，我，甚至陆展。”

　　沈冤一脸的迷惑，他还是想不明白舒逸的意思。

　　“以我们对筱竹的了解，筱竹今时今日的所做所为是不是很反常？”沈冤也觉得筱竹不该做出这样的事情，确实是反常。

　　舒逸又说道：“就算筱竹放弃了他身上的仇恨，也不可能与祈祷团的人同流合污，怎么可能甘愿替他们做事呢？之前他说的那些话，现在看来只是借口。”

　　沈冤说道：“对啊，他之前说不知道对方的来历，他替对方做事，对方告诉他索阿姆与‘千面女巫’的下落，现在看来根本不是这样，他早就知道了对方是什么人，可他却还要助纣为虐，为什么？”

　　“为什么？”沈冤习惯性地跟着问了一句。

　　舒逸说道：“假如这一切都不是他的意愿呢？”

　　沈冤说难不成还有人逼着筱竹这样做么？

　　舒逸摇头道：“不，依筱竹的个性，倘若他不愿意，谁都逼不了他，你还记得筱竹是怎么离开十万大山的么？”

　　沈冤说道：“他说是接到你写的信，不过他也说了，知道那信是假的，可是他还是来了，他担心你的安危。”

　　舒逸笑了：“好，我们姑且相信他说的是真的，不过你再好好想想，只是因为一封信他出山了，但他又是怎么和祈祷团的人扯上关系的？”

　　沈冤说道：“或许那封信就是祈祷团的人写的呢，故意把他骗出山来利用他与我们之间的关系牵制我们呢？”

　　“筱竹精明的人，真要是这样的一个局，他怎么会看不破，就算真是祈祷团的人做的，想要利用他，他又岂是那么轻易能够被他们所利用的？再说了，我们与索阿姆之间的仇恨以筱竹最甚，筱竹可能把这仇恨抛到一边么？不可能，绝对不可能，在这样的情况下，筱竹既然已经知道了对方的来历，应该是联络我们将对方一网打尽才对，偏偏他还相助对方逃脱，你想想，什么样的原因他才会有这样的举动？”

　　舒逸说到这儿，脸上的笑容更甚，沈冤却听得心里一惊：“我明白了，这就是你说的那盘棋局，而且还是在盘大局！能够把我们都当做棋子还犹自懵懂不知，那么操纵这盘棋局的人岂不是……”


第235章 设局的人

　　陆亦雷并没有离开雷州，此刻他正在雷州市郊的一座别墅里。

　　他正坐在客厅里，品着茶，坐在他对面的是一个清瘦却神采奕奕的老头。

　　“这盘棋终于活了。”陆亦雷轻轻放下了茶杯，脸上露出一抹微笑。

　　老头又喝了口茶，才把杯子放下：“嗯，没想到小展竟然能够从东欧一路咬着他们不放，他又怎么会知道，咬得太死，对方不能动弹，我们也就无法得知他们潜入华夏的意图，筱竹这步棋走得很险，但却是步妙棋。陆少，你是怎么知道他们一定会用筱竹？他们应该知道筱竹恨他们入骨的。”

　　“他们在暗，筱竹在明，在他们看来，筱竹对他们的恨恰好是筱竹的软肋！只要筱竹不知道他们的真实身份，那么他们就可以以索阿姆与‘千面女巫’的下落为诱饵，利用筱竹与舒逸、沈冤之间的关系，替他们完成摆脱小展的计划。只是苦了小展，损兵折将，又挨了我一顿训斥，不过我也隐隐有些失望，小展竟然没能够识破这个局。”

　　老头笑了：“你这是玲珑局，设得巧妙，他识不破很正常，换了别人也一样，我那两个徒弟不也是身在局中而不识么？”

　　陆亦雷摇了摇头：“华老，这话你可就言不由衷了，或许这个局能够瞒过沈冤，但却一定瞒不过舒逸。”

　　老头便是华威。

　　华威说道：“那小子确实是个鬼才，只是我确不相信这局他能看出破绽，从头到尾我们都没有露出一点的痕迹。”

　　陆亦雷叹了口气：“华老，你可别忘记了，筱竹与二人的关系，还有就是他们与祈祷团的恩怨。”华威愣了一下才微微点了点头：“也是，舒逸那小子善于察颜观色，从筱竹的身上他还真难保看出些什么端倪，只是这小子如果识破，应该会打电话过来求证才对啊！”

　　“他是个聪明人，他知道我不告诉他们自然有我的道理，他不会问的。”陆亦雷说到这儿：“华老，那边还没有什么动静么？”华威摇了摇头：“他们暂时龟缩着，估计是害怕小展的追踪吧，应该要歇几天才会有所动作。”

　　“叶倾城那边的安保工作没问题吧？”

　　“放心吧，没问题，只要这情报不知道是真是假。”

　　陆亦雷淡淡地说道：“不管是真是假我们都不能掉以轻心，一个‘黛色’把所有人的目光都吸引过去了，殊不知，叶老的价值要比那‘黛色’重千倍万倍。雷州的风云际会岂只是一个‘黛色’所能够揪起的？这些人都是冲着叶老来的，而叶老才是‘爵士’组织的地下拍卖的标的。我相信这情报不会假，应该是千真万确的。”

　　“所以你才会把叶飘萍从海外调回来吧！”华威望着陆亦雷。

　　陆亦雷点了点头：“有她在叶老的身边，再加上金涛，叶老的近身安全就有保障了。”

　　华威说道：“这两天我会到外面走走。”

　　陆亦雷望着华威：“华老是想去找那个‘香水’？”

　　“老屈不能就这么白死了，再说，此人若是不除掉，还会继续害人。”

　　天亮了。

　　沈冤回到了护国路。

　　姬凤儿竟然已经起了，见沈冤回来：“昨晚陆总回来了，还问起你呢，说是你回来就马上去见他。”

　　沈冤到了陆放的房间门口，轻轻敲了敲门。

　　“请进！”

　　推门进去，沈冤看到陆放正站在窗边，眺望着远方。

　　陆放听到沈冤进屋的动静，慢慢转过身来：“沈哥，昨晚去哪了？”

　　说完请沈冤在沙发上坐下，他自己则双手撑另一张沙发的靠背上。

　　“去见一个朋友。”沈冤没有把昨晚的事情告诉陆放，他清楚地记得陆亦雷曾经说过，关于陆展那边的事情自己和舒逸对谁都不能说。

　　陆放笑了：“沈哥，你别误会，我也只是随便问问。”

　　沈冤的心里带着一丝内疚，按说他是不应该瞒陆放的。

　　“我怎么会误会呢，陆总，听凤儿说你着急找我，有什么事么？”

　　陆放脸色一正：“确实有一件很重要的事情要劳烦你，无病那边已经和那个菲菲接上线了，菲菲很可能会到旅店去找无病，我怀疑菲菲才是真正的‘爵士’，所以我想请你带两组人到旅店去，事先做好埋伏，抓住‘爵士’。”

　　沈冤说道：“好的，我马上出发。不过陆总，这事你为什么不直接打电话告诉我呢？”陆放翻了个白眼：“你的电话关机了。”

　　沈冤掏出来看了一眼，还真是关机了，他也觉得纳闷，昨晚和舒逸通话的时候手机不是还有电的么，什么时候关的机啊？

　　“也怪我，忘记让你到沲海那拿部机子了，以后就用我们自己的机子吧，待机时间长，安全性也要高得多。”

　　沈冤点了点头。

　　雷州市医学院。

　　花不弃像往常一样，把孩子送去了学院之后就开了门。

　　她的小卖部是整个校区里开门最早的。

　　花不弃这两天都有些心神不宁，自从答应了苗馨帮助警方破案，她的心里就有些害怕，苗馨说过，这件事情还是有些风险的。不过苗馨也保证了，警方的人会暗中保护她和她的孩子。

　　开了门，花不弃就坐在柜台边，望着那些赶去上课的学生。

　　偶尔也有人来买东西，她还差一点退错了钱。

　　“花姨，你今天是怎么了？”隔壁卖文具的女孩叫文玉，没事就爱到花不弃这儿来聊上两句，她发现花不弃今天整个人看上去都有些恍惚。

　　花不弃“啊”了一声，忙说道：“没，没什么？”

　　“花姨，你不会是生病了吧？那得去看，可不能拖的，你还带着花妮呢，要是你倒下了，小花妮怎么办？”

　　花不弃摇了摇头：“没事，就是昨晚没休息好，有点累，一会就好了。”

　　文玉回了自己的店里，留下花不弃一个人在发呆。

　　一个女人向着这边走了过来，径直来到了花不弃的店里。

　　“花姐，你还认识我吗？”女人开口问道。

　　花不弃一下子回过神来，望着女人，看了半天：“你是？”女人淡淡地说道：“我听说你曾经看过黄斌写给我的那封信对吗？”花不弃心里一惊，她已经知道来的人是谁了，邱荣荣！

　　“你是邱荣荣？”

　　邱荣荣点了点头：“我是，你还没有回答我，那封信你真的看过么？”

　　“我，我……”在邱荣荣那如匕首般的目光注视下，花不弃有些不知所措。


第236章 我没有绑架

　　花不弃有些惊慌失措，虽然苗馨早就说过，邱荣荣很可能会来找她，按说她也应该有心理准备，可当邱荣荣真来了，她的心里仍旧是忐忑不安。

　　“花姐，你倒是说话啊！”邱荣荣一面和花不弃说话，一面那双眼睛四下里扫着。花不弃因为紧张，胃里也有些不适，想要作呕。

　　“你很害怕？你在害怕什么？”邱荣荣一下子警惕起来。

　　花不弃忙说：“没有，我没有害怕。”

　　“花姐，跟我去个地方吧。”邱荣荣冷冷地说道。

　　花不弃摇了摇头：“不，我不能去，我要看店呢，有什么事情我们在这儿说吧。”邱荣荣笑了：“不去也行，不过你的儿子……”

　　花不弃像是被电打了一般，一下子站了起来：“你把他怎么样了？你，有什么事情你冲着我来，别搞我儿子。”邱荣荣冷哼一声：“那你去还是不去？”

　　就在这个时候，隔壁的文玉又跑来了，看到花不弃的样子，她问道：“花姐，出什么事了？她是谁？”

　　花不弃说道：“没事，文玉，你帮我看着店儿，我出去一下就回来。”

　　文玉“哦”了一声：“好吧，那你可得早点回来，我一个人看两个店也看不过来。”花不弃胡乱地点了点头，然后从店里出来，跟着邱荣荣去了。

　　花不弃的心里很是后悔。

　　自己不应该听苗馨的，原本就不关自己什么事，这下好了，把孩子也牵扯进来了。

　　花不弃左右看了看，苗馨不是说了么，他们的人会在一旁保护自己的，可是人呢？花不弃有一种被欺骗的感觉。

　　邱荣荣见花不弃一副魂不守舍的样子，她淡淡地说道：“你在看什么？”花不弃不说话，邱荣荣眯缝着眼睛：“你是不是已经把这件事情告诉了其他人，比如警察？”

　　“没有，我怎么可能告诉警察呢？这件事情我没有向任何人说。”

　　到了停车场，邱荣荣一把将花不弃拉上了车：“你没向任何人说那我又是怎么知道的？”

　　不远处的一辆车上，苗馨有些担心地说道：“凌队，她不会把花姨怎么样吧？”凌力笑了笑：“放心吧，不会的。”这时凌力的电话响了，凌力听着“嗯”了两声就挂断了电话，不过凌力脸上的笑容却没有了。

　　“怎么会是她？”凌力一脸的狐疑。

　　刘小露问道：“她？哪个她？”

　　凌力说道：“罗莉把花姐的儿子从学校接了出来，怪不得花姐会乖乖地跟着邱荣荣走呢。”

　　苗馨担心地说道：“凌队，我们这样做花姐母子会不会有什么危险啊？”

　　凌力说道：“没事，我们的人跟得很紧，至少在半路上她们不会对花姐母子下手。”刘小露说道：“邱荣荣这么做我还能够想得通，可是怎么罗莉也掺和进来了？侯健呢，他在做什么？”

　　凌力摇了摇头：“侯健没有动，他去了医院，正常上班的。”

　　刘小露说道：“看来罗莉与邱荣荣的关系并不是我们看到的那么简单。”

　　凌力“嗯”了一声：“罗莉与邱荣荣还有侯健，他们三个之间的关系可是越来越微妙了。”前面邱荣荣的加速，凌力也轰了一脚油门。

　　邱荣荣的红色“POLO”向着城东开去，凌力收到消息，罗莉也正往城东赶去。

　　邱荣荣的车上。

　　花不弃的情绪很是激动，她抓住邱荣荣握着方向盘的右手：“邱小姐，你到底把我的孩子怎么样了？”邱荣荣用力挣脱了花不弃的手：“你找死啊？”

　　花不弃带着哭腔：“邱小姐，不关我的事，真的不关我的事，我并没有看过那封信，我发誓！这些都是警察让我干的。”

　　邱荣荣一个急刹车，她扭头望着花不弃，一脸的愤怒：“你说什么？你再说一遍。”她的手紧紧抓住了花不弃的衣领。

　　花不弃咳了几声：“这都是警察让我这么做的，他们让我放出消息说看过黄斌寄给你的那封信……”

　　她的话还没说完，一辆黑色的轿车拦在了前面。

　　凌力他们下了车，来到了邱荣荣的车边。

　　邱荣荣放开了花不弃，摇下车窗，她冷冷地看了凌力一眼：“这是你们故意设的局？”凌力点了点头：“是的！”邱荣荣笑了，那笑很是无奈：“看来你们一直都在怀疑我。”

　　凌力叹了口气：“也不是，我只是觉得在曾诚案上，你的作案动机更充分些，但不也不确定，直到花姐说黄斌失踪的那天曾经给你写过一封信，我才真正把你当做最大的嫌疑对象。”

　　刘小露打开邱荣荣的车门：“邱医生，跟我们走一趟吧！”

　　花不弃却紧紧地拉住了邱荣荣：“我儿子呢，你把我儿子弄哪去了？”此刻花不弃已经和学校老师通了电话，知道儿子确实被人给接走了，除了邱荣荣还会是谁？

　　邱荣荣冷笑道：“你欺骗了我，你觉得我还会告诉你你儿子的下落吗？”

　　花不弃哀求道：“邱小姐，千错万错都是我的错，你可别迁怒一个小孩啊！”苗馨扶着花不弃：“花姨，你别激动，你儿子没事的，现在正跟我们的人在一起。”

　　听苗馨这么说，花不弃忙问道：“真的？”苗馨认真地点了点头。

　　邱荣荣却说道：“不可能，怎么可能？”

　　刘小露说道：“有什么不可能的，你以为我们不知道你还有帮手么，不过我倒是很好奇，你和罗莉不是因为侯健而不和吗？为什么她会帮你做这样的事情，绑架花姐的儿子？”

　　邱荣荣没有再说什么，面如死灰。

　　她被刘小露带上了凌力的那辆车，而苗馨则开着邱荣荣的车，载着花不弃跟着凌力他们往警察局开去。

　　审讯室里，苏楷望着罗莉问道：“说吧，为什么要接走那孩子？”

　　罗莉没有说话，低着头看着自己的一双手，仿佛那手上长着花一般。

　　邹向东敲着茶缸的盖子：“罗莉，我劝你还是老实回答，你该知道，绑架是重罪，真要判你一个绑架，那你会有什么样的后果？”

　　罗莉抬起了头：“我没有绑架！”

　　苏楷说道：“都让我们逮了个正着你还抵赖，你和那孩子什么关系，为什么要骗老师把孩子接出来，你老实交代。”

　　罗莉的目光望向桌子上邹向东的那包烟上：“能给我一支烟吗？”邹向东掏出一支烟又拿了火机走到了罗莉的面前，把烟递给她，然后帮她给点上。

　　罗莉美美地吸了一口：“我没有绑架！”她还是这一句，邹向东和苏楷对望一眼，看来这女人还真是嘴严得很呢。


第237章 自相矛盾

　　见到自己的儿子没事，花不弃激动地把儿子紧紧在抱在怀中。

　　凌力轻轻拍了拍花不弃的肩膀：“花姐，谢谢你，让你受惊了。”

　　苗馨叹了口气：“花姨，都怪我，如果不是我坚持要你这么做，你们也不会受这样的惊吓。”

　　花不弃摇了摇头：“别这么说，如果没别的事我就带孩子回去了。”

　　凌力对苗馨说道：“小苗，你送送花姐他们。”

　　凌力和刘小露走进了临时羁押邱荣荣的审讯室。

　　邱荣荣见二人进来，脸上露出不屑的笑。

　　“邱荣荣，你还是不愿意说吗？”刘小露冷冷地问道。

　　邱荣荣只是冷然与刘小露对视。

　　凌力咳了两声：“邱荣荣，罗莉是为了你才绑架了花不弃的儿子，是你让她带着花不弃的儿子去城东与你会合的，对吗？”邱荣荣说道：“是她说的？”

　　刘小露喝道：“现在你只要回答我们的提问就是了，你没有资格发问。”

　　邱荣荣笑了：“可是我有权利保持沉默，对吧？”

　　“你！”刘小露气极了：“你是电视看多了，那一套在我们这儿行不通！”

　　邱荣荣闭上了嘴，同时也闭上了眼睛。

　　凌力说道：“邱荣荣，你可以不为你自己考虑，可是你也不为罗莉考虑吗？罗莉涉嫌绑架，你知道真要判了绑架罪，那是什么后果么？”

　　邱荣荣睁开了眼：“绑架？你们凭什么说罗莉是在绑架，接儿子去见自己的母亲算绑架吗？你刚才不也说了，罗莉带着孩子是去城东与我会合，而我的车上坐着花不弃，让母子相见算是绑架么？再说了，我可没绑架花不弃，是她自己跟着我走上了我的车的。”

　　刘小露说道：“你这是强词夺理，明明你是用孩子威胁花不弃她才跟着你走的。”邱荣荣耸了耸肩膀：“你们爱怎么说就怎么说喽，反正罗莉没有绑架，我也没有，至于其他的事情，我不想说，如果你们有理由，有证据，你们可以行使你们的权利，但我相信你们应该不会乱来的，对吧？”

　　正说着，门外一个年轻警察轻声说道：“凌队，能出来一下吗？”

　　凌力来到门口，那警察轻声说道：“凌队，侯健领着律师来了。”凌力皱起了眉头：“来得倒是挺快的，好吧，我去会会他去。”

　　凌力来到了办公室，侯健和一个四十多岁的中年男子正坐在那儿。

　　见凌力来，侯健一下子站了起来：“凌队，这到底是怎么回事，警察为什么要抓我太太和罗莉？”凌力淡淡地说道：“侯医生的消息倒很灵通，我们前脚把人带到警察局，你们后脚就到了，我记得侯医生今天应该当班的吧？你不是在医院么？”

　　那中年男子说道：“凌队，我是大唐律师事务所的律师，我叫李峰。”

　　李峰递过他的证件，凌力没有接，只是瞟了一眼，他相信还没有谁有这个胆量，敢在警察局里冒充律师。

　　凌力冲李峰点了点头，然后望向侯健：“侯医生，我们能够单独谈谈么？”

　　李峰说道：“对不起凌队，从现在起，由我全权代表我的当事人……”李峰还没说完，侯健便说道：“李律师，你先出去一下吧，我和凌队谈谈。”李峰有些不悦，他瞪了侯健一眼，不过还是依言离开了。

　　门关上了，侯健轻声说道：“凌力，我很想知道荣荣和罗莉到底犯了什么法，警方要把她们抓起来。”

　　凌力把事情的经过大致说了一遍，侯健眯着眼睛：“我想这或许是个误会吧。”

　　“误会？绑架人家的儿子也是误会？”

　　侯健笑了：“这怎么能说是绑架呢，罗莉只是接了那孩子去见他的母亲罢了，绑架总得有所图吧？”

　　凌力冷笑道：“邱荣荣当然是有所图的，她想用孩子来威胁花不弃。”

　　侯健说道：“那我就不明白了，她们为什么要威胁花不弃？”

　　“因为花不弃曾经看过一封信，黄斌出事前寄给邱荣荣的信！”

　　听凌力说这话，侯健的脸上依旧平静：“哦？还有这样的事情？黄斌出事的时候确实给邱荣荣写过一封信，不过那封信后来被我给截了下来，你们也知道，当时我对荣荣的心思，所以我就把那封信给悄悄的烧了，荣荣并不知道这件事情。我明白了，她这么做也是想知道那封信里写的什么，她这样做确实有些过了，可是我想她应该没有恶意，只是事关黄斌的下落，黄斌又与她亲如姐弟，就没注意方式方法，过激了些，误会，其实就是一个误会。”

　　凌力心里冷笑，侯健这是把大事化小，小事化了的节奏，不过这也让凌力的心里暗暗警惕，侯健这套说辞是不是早就与邱荣荣说过了，若是邱荣荣也如是说，那还真有可能让他们钻了空子。

　　凌力淡淡地说道：“侯医生，你刚才说，邱荣荣与黄斌是什么关系来着？亲如姐弟？”侯健笑道：“是啊，荣荣与黄斌的姐弟情是近人皆知的。”

　　凌力嘟着嘴，点了点头：“也就是说侯医生也认为他们之间只是姐弟之间的纯真情感喽？”

　　侯健说那是当然，凌力说道：“既然是这样，你为什么要烧掉黄斌写给邱荣荣的信？你刚才也说了，你烧黄斌写给邱荣荣的信是因为你对邱荣荣的心思，也就是说你觉得那封信会影响或者说破坏了你和邱荣荣的，怎么说呢，那个时候按说你们之间还谈不上什么感情吧，那时你还和罗莉在一起吧，侯医生，你不觉得你这样的解释很矛盾吗？”

　　侯健咬住了嘴唇，凌力说道：“侯医生，你知道咬住嘴唇代表什么吗？你不敢再说话，你怕自己说的话又被我抓住了把柄，所以才紧紧地咬住嘴唇，生怕再说错什么。”

　　侯健瞪大了眼睛：“我懒得和你说！这件事情我全权委托了我的律师，他会和警方交涉的。”说完他大步走到门边，打开了门：“李律师，请进来。”

　　李峰走了进来，他望着凌力说道：“凌队，我想见见我的两个当事人。”

　　凌力点了点头：“行，我会安排的，不过不是现在。”

　　李峰说道：“凌队，依照规定我有这个权利。”

　　凌力淡淡地说道：“你确实是有这个权利，只是再怎么样也得等我们问完话吧，现在我们正在对她们进行例行的询问，所以只能劳烦你带等等。”


第238章 贴身保镖

　　刘小露很是不忿，好容易把邱荣荣和罗莉给逮住了，可是凌力一句话人就给放了，刘小露闯进了凌力的办公室。

　　“凌力，你脑子进水了，凭什么这样就把她们给放了？”刘小露一屁股坐到了凌力的办公桌上，一把抓掉了凌力手上的笔。

　　凌力苦笑了一下：“我说姑奶奶，能不能下来再说，你这像什么话？”确实有些不像话，刘小露穿的是条短裙，这样一坐，在凌力的面前难免会露些春光。

　　见凌力的目光有些怪异，刘小露也反应了过来，忙跳了下来，脸上红晕泛起：“往哪看呢，流氓！”凌力也很尴尬地扭开了头，他并不是故意的，那只是本能的反应嘛。

　　“咳咳，你以为我想这样啊，人家请了律师，再说了，他们已经把那谎话编圆溜喽，明明知道他们在说瞎话，可是我们又有什么办法。”

　　“律师就了不起啊？”刘小露还是不服气。

　　凌力说道：“律师是没什么了不起，可是我们是警察，办案得讲证据，既然他们有说得过去的理由，又承认了自己的错误，认打认罚我们也只能够按规律办。”

　　“那我们就这么算了？”刘小露问道。

　　凌力轻哼一声：“当然不能就这么算了，我一定会追查到底的。不过这次的事情我们也有不小的收获，至少我们已经知道了邱荣荣与罗莉之间的关系并不是她们之前表现出来的那样水火不容，他们三人之间一定有着不为人知的秘密，只要我们能够理顺其中的关系，再各个击破，一定能够有所突破的。”

　　刘小露知道事已至此，自己再有什么牢骚也无济于事，凌力说得对，这次的事情让邱荣荣与罗莉的真实关系暴露出来了，罗莉能够为了邱荣荣去接走花不弃的儿子，这么看来她们之间的关系应该是很亲密的，他们都是受过高等教育的人，自然不会不知道绑架是什么样的罪行，但罗莉为了邱荣荣却做出了这样的事。

　　还有侯健，能够在那么短的时间内就领着律师来了，说明他也是早有准备，而且三人俨然是串好了口供的，怪不得被抓住以后邱荣荣也好，罗莉也好都不慌不忙的，罗莉一口咬定自己没有绑架，邱荣荣也只承认自己是情急之下做了糊涂事。

　　今天早上发生的这一切原本就是三人预谋好的！

　　凌力点了支烟，坐到沙发上，刘小露坐到了他的对面：“凌力，这个案子这样玩下去什么时候才能够完结啊！”凌力轻声说道：“你能不能别这么急，容我想想，一定能够想到办法的。”

　　刘小露叹了口气：“花不弃这条路算是行不通了，接下来他们就更加警惕了。”

　　凌力微微点了点头，刘小露说得没错。

　　“现在几乎可以肯定一点，那就是他们三人与曾诚的死一定有关联，邱荣荣很可能就是杀害曾诚的凶手。我们之前的假设没有错，曾诚用卑鄙的手段侵犯了邱荣荣，黄斌替她出头去找曾诚，可是却被失踪了，可能早就遇害了，而黄斌去找曾诚之前曾经给邱荣荣写过一封信，正是这封信，让邱荣荣知道了黄斌出事与曾诚有关系，最后她杀了曾诚，就是为给黄斌报仇。”

　　刘小露说道：“可是还有说不通的地方，照你这么说来，有了黄斌的那封信，曾诚害死黄斌早就是板上钉钉的事情，邱荣荣就算是要报复，也该早就行动了，为什么要等到现在？在事隔多年以后？”

　　凌力眯缝着眼睛，他也回答不了这个问题，除了邱荣荣他们，谁也回答不了这个问题。

　　刘小露又说道：“还有，他们三人之间那段乱七八糟的感情又是怎么一回事？他们的情感关系不理清楚，我们对他们进行各个突破的。”

　　凌力“嗯”了一声：“是啊，看来我们还得再下些功夫才行。对了，侯健与邱荣荣结婚这么久，怎么还没有孩子？是生理问题还是别的什么问题？”

　　刘小露白了他一眼：“你问我我问谁去？”

　　此刻在“浙商大厦”旭日远东国际贸易有限公司的总裁办公室里，舒爽坐在那舒适的大班椅上，望着落地玻璃窗外的一片天空，他觉得自己这一切都像是在做梦。

　　早在两个多月前从乡下到丽江找舒逸的时候他哪里会想到自己在短短两个月的时间里会有这么多的经历。

　　他当然不会因为眼前的舒适安逸而迷失，从小舒逸就教导他该有什么样的三观，要做一个什么样的人。不过他太年轻，年轻虽然是件好事，可是也有着局限性，那就是情感的不成熟。

　　这几天他常常在想一个问题，这个问题一直困扰着他。

　　那就是他与小原由美子，也就是他所谓的雁雪姐的关系。

　　凭心而论，这个女人对自己还真是没得说的，确实就如同姐姐对弟弟那样。在方方面面都给予了他无微不至的照顾，而自己呢，却一门心思地想着如何对付她，这让舒爽的心里生起了一种内疚。

　　“咚咚！”响起了敲门声，舒爽收起了他那有些零乱的思绪：“进来！”

　　奈川良子推门进来，那原本就美丽的脸上绽放出迷人的微笑：“舒总，保安部给你配了两个贴身保镖，已经经过了岗前培训，我给领来了。”

　　“哦，那让他们进来吧！”舒爽的心里原本很是不屑，以自己的身手还用得着什么保镖，他甚至怀疑所谓的保镖不会是专门安插在他的身边监视他一举一动的吧？有奈川良子这个助理，还有一个叫酒井小优的美女司机，再加上两个保镖，自己还有私人空间吗？

　　不会这两个贴身保镖也是女人吧？舒爽想着。

　　奈川良子把那两人叫了进来，舒爽看到他们的时候差点就笑了，他怎么也没想到，这两个保镖竟然就是郭志园和谢俊国，看来他们还真是有本事，不但混进了公司，还混到了自己的身边成了贴身保镖。

　　不过他不能笑，他眯着眼睛，静静地看着二人。

　　两人进来以后奈川良子向舒爽介绍了一番，倒是把二人吹得很能干的样子，郭志园的脸上露出讨好的笑：“舒总，以后有什么需要跑腿的活儿您就吱一声，让我们俩来就成了。”

　　谢俊国也连忙点头。


第239章 曲中求

　　奈川良子似乎很满意郭志园和谢俊国的表现，她对舒爽说道：“舒总，以后他们和我还有小优都会随时陪伴在你的左右，有什么需要他们做的尽管吩咐。”奈川良子的脸上带着灿烂的微笑。

　　舒爽点了点头，奈川良子说她还有事就先离开了。

　　关上了门，舒逸这才露出了笑容，正准备说话，谢俊国竖起了食指放在嘴边，警惕地看了看屋里。

　　舒爽说道：“别紧张，我都看过了，没监控。”

　　郭志园淡淡地说道：“还是小心一点好。”

　　郭志园的性子淡，惜字如金，刚才能够扮出那副讨好的样子也是难为他了。

　　在郭志园和谢俊国看来，舒爽并不十分专业，或许舒爽根本就不能真正发现这屋里是不是藏着什么猫腻。

　　他们细心地搜查了半天，确实没有发现什么问题。

　　谢俊国笑道：“看来你的这位美女姐姐还真是对你很放心。”

　　舒爽把他们拉到沙发上坐下：“我说两位大哥，你们是怎么混进来的啊？竟然还混到了贴身保镖这份上。”

　　谢俊国说道：“这有什么好奇怪的，以我们哥俩的身手，再弄份像样的简历，混到你身边来还不是分分钟的事情。不过小子，这个奈川良子，还有那个酒井小优可不是那么好对付的，你一定要小心，别再她们的面前露出马脚。”

　　郭志园看了谢俊国一眼：“别一口一个小子，叫舒总，现在我们必须养成习惯。”谢俊国愣了一下，不过他马上就点头说道：“郭子说得对，戏得做足了，舒总！”

　　舒爽叹了口气：“这几天在这儿我都快要闷死了，这公司的事情我也不懂，你们说我成天坐在这儿有什么意思？”

　　谢俊国说道：“其实你也不用总是呆在公司的，他们把你放在这个位置，无非是想让你当个挡箭牌，二来么，也是你那姐姐对你的好，我倒是觉得你的纨绔劲头不够，不是给了你不少的钱吗？你就可了劲的造！”

　　舒爽苦笑道：“你们不是想让我真做个花花公子吧？”

　　郭志园认真地点了点头：“必须是这样，你太一板一眼的，反而会让人生疑，穷人乍富，就得有小人得志的嘴脸，其实他们也希望你是那样的一个人，你太过多的关注公司，会让他们做一些事情的时候畏手畏脚，你放心，陆总已经做了安排，你只要安心做好你的甩手掌柜，其他的事情会有人盯着的。”

　　奈川良子回到了走廊尽头自己的办公室，她在大班椅上坐下，长长地出了口气，然后摁下了桌上白色座机电话的一个快捷键：“小优，到我办公室来吧。”

　　不一会，一个冷艳的美女推门进来。

　　她这是小原由美子派给舒爽的司机兼保镖，酒井小优。

　　酒井小优摘下了墨镜，望着奈川良子：“有事么？”

　　奈川良子说道：“小优，我看了公司的安保案，舒总的办公室里没有任何的监控，这样不利于我们对舒总的保护啊！”

　　酒井小优冷冷地说道：“由美子小姐交代的，你若有什么意见，直接和由美子小姐说吧，至于他的安全，有那两个保镖还有我，你觉得还会有什么问题吗？”

　　奈川良子说道：“可是那两个人的来历……”

　　“那两个人的来历我早就查清楚了，没有问题。”看来这个酒井小优和奈川良子似乎并不怎么对付，奈川良子微微一笑：“小优，你好像对我有些成见，到底我是什么地方得罪你了？”

　　酒井小优淡淡地说道：“还有事么？没事我先出去了。”

　　奈川良子没有说话，酒井小优转身就离开了她的办公室。

　　清水河畔的别墅里，镇南方为舒逸泡了杯茶：“老舒，还是没有筱竹的消息么？”舒逸摇了摇头：“没有，我们找了很多地方，都没能够打听到他的下落。”

　　镇南方叹了口气：“老沈的心里一定不好受。”

　　舒逸说道：“放在谁的身上，心里都不会好受。”

　　“你为什么不直接打个电话给陆局呢，既然心里藏着事，直接问清楚不好么？”

　　舒逸之前把自己的猜测也和镇南方说了，镇南方也觉得舒逸的推断没错，他说能够把筱竹从十万大山请出来，除了沈冤和舒逸，最有可能的就是陆亦雷了。

　　舒逸摇了摇头，他说这个电话不能打，就算是陆亦雷在导演这场戏，自己也不能打这个电话，如果陆亦雷想要告诉他们早就说了。

　　镇南方耸了耸肩膀：“那就没辄了，换做是我，我一定要问清楚，我才不会自己憋着难受呢！这个陆局也是的，有什么想法就说嘛，大家都不是外人。”

　　舒逸眯着眼睛望着镇南方，嘴动了动，可他还是忍住了没说出来，他明白为什么这次陆亦雷会来这么一手，那是因为陆亦雷对于雷州方面甚至陆放那边都存着怀疑，不那么信任，不然陆亦雷也不会慎重其事的让自己和沈冤分别对两边进行内部调查。

　　当然，舒逸是相信镇南方的，他不对镇南方说是因为他太了解镇南方，镇南方人很聪明，办事的能力也强，可是这小子有时候会感情用事，镇南方身边的一些人跟着他也有两、三年的时间了，彼此之间也有了一定的感情，要让镇南方知道自己的身边可能有内鬼，他恐怕一时半会是接受不了的。

　　所以只能够慢慢来。

　　舒逸也知道，沈冤那边面临的问题和自己一样，陆放的班底跟着陆放的时间就更长了，而且那些人都是有些来历的，父辈大都是以前跟陆亦雷的老人，沈冤的排查会更加的困难。

　　再加上筱竹的事情，舒逸真的担心会影响到沈冤的工作状态。

　　“小野千黛那边有什么动静？”舒逸问道。

　　镇南方说小野千黛和村上俊倒是整天都在忙碌着，也不知道他们在忙什么，不过他们很是遵守彼此的约定，他们的行为没有违背华夏的相关法律法规。至于他们的组长杜秋中仁，前天就回国了，说是有什么私事，要过几天才会回来。

　　“杜秋中仁与小野千黛他们不是一个阵营的，我听说好像他对小里千黛很有意见，小野千黛的一些行动根本就没有和他通过气，我猜想他一定是回去告黑状去了。”

　　听镇南方说完，舒逸轻叹道：“千黛小姐还是太年轻了，不管怎么说，杜秋中仁总还是挂着组长的名，该尊重还是要尊重的，没必要造成这样的矛盾，我就怕到时候千黛小姐他们被撤回，对于我们来说也不是什么好事。有时候很多事情不一定非得直中取，也可以曲中求的。”


第240章 “大师”咖啡吧

　　舒逸说得没错，这个世上的很多事情并不是一加一等于二那么简单。

　　过刚易折，这是老理。

　　要成就某个事业，一味的阳刚是不行的，有时候委屈才能求全，老辈人也说过，能屈能伸才是大丈夫。只有在保全了自己的情况下才能够达成自己的目标。

　　这就是所谓的变通。

　　当然，这样的变通不是没有底限的，在原则的问题上，在大是大非上是不能够动摇的，那时候就不存在什么变通了，所以变通是因事而易，一切都必须服务于大局。

　　舒逸是一个有大局观的人，但在很多事情的处理上，他却很灵活，不会机械呆板地按部就班。

　　镇南方点了点头：“确实，好容易与小野千黛建立了一定的信任，刚刚开始了真正的合作，倘若他们换了人来还真不是什么好事。老舒，其实你该和千黛小姐好好谈谈，我想她应该听得进你的劝告。”

　　舒逸说他会抽空和小野千黛谈谈的。

　　“舒爽那边有什么动静么？”舒逸问道。

　　镇南方说舒爽那边都安排好了，在舒爽的身边就有陆放的人，而且小原由美子对舒爽倒很是放心，并没有特别地对他“上心”。

　　“那个酒井小优可是个难缠的主，让舒爽小心一点。”对于酒井小优，舒逸是多少了解一些的，酒井小优是小原由美子的左膀右臂，虽然名义上是司机兼保镖，可是她在“东洋之花”的地位却不低，仅次于小原由美子。

　　镇南方笑了：“陆放把‘幻影’组合都放到了舒爽的身边，你还有什么不放心的。”舒逸的脸上也露出了笑容：“看来陆放在由美子的身上是下足了本钱。”

　　“是啊，相比之下我这边就差了许多，一直到现在我都没能够揭开‘黛色’的神秘面纱。”镇南方还真是有些失落，舒逸拍了拍他的肩膀：“我知道你在暗中想要和陆放较劲，没必要，陆放他们在暗处，你在明处，你做的是基础的调查，而且你们的调查也有着诸多的限制，不像他们，没有可比性。”

　　镇南方望着舒逸：“老舒，我发现你这两天好像心事重重的，应该不只是筱竹的事情吧，是不是还有着什么烦心的事情，说出来我也帮你参谋参谋嘛。”

　　舒逸摇了摇头：“没什么，你安心做好你的事吧，对了，小惠呢？”

　　“她还在查原料的出处，她这个人认死理，她说只要坚持查下去就一定能够查到线索的。”

　　舒逸“嗯”了一声：“金涛那边呢？”

　　“你不提我还忘记了，老舒，你说这个叶倾城是不是真的靠谱啊，这都多少天了，他怎么还是没能够从那病毒上面有所发现，金涛可是说在那儿呆着都快憋死了。”

　　舒逸说道：“有些事情是急不来的，叶倾城是这方面的专家，不过再是专家，作研究也是需要时间的。”

　　永乐路的拐角处有一家不大的咖啡吧，叫“大师咖啡”，咖啡吧的装修很是简约，颇有中世纪欧洲小酒吧的风格。

　　咖啡吧的老板是个女人，三十出头，姓梁，叫梁思琦，据说是个留欧博士，曾经结过婚，不过两年前她丈夫因为一次意外死了，至今她还单身一人。

　　她几乎每天都呆在咖啡吧里，从中午一直到晚上。

　　这个女人很漂亮，而且也很有气质，穿着打扮也颇有品味。

　　她常常说，咖啡其实就是人生，在咖啡中就能够品出人生的百味。

　　她的朋友不多，偏偏筱竹就是其中一个。

　　“再来一杯？”梁思琦微笑着问道。

　　筱竹摇了摇头，望向窗外。

　　“你在担心筱菊？”梁思琦自己又倒了一杯，放在唇边慢慢品着。

　　筱竹轻轻叹了口气：“她气性大，我甚至后悔把她带出来，如果不是我这双腿，唉！”梁思琦把杯子放在桌子上，抓起了那包女士烟，取出一支放在嘴里：“你还是不够了解你这个妹妹，她虽然有些小性子，可是她不是一个不知道轻重的人，放心吧，她不会有事的。”

　　“你了解她？你们才认识不到两天。”筱竹笑了，梁思琦说道：“当然，我是女人，有时候女人对女人的了解根本用不了多少的时间，或许就是一瞬间。”

　　筱竹没有再说话，习惯性地拿起了已经空了的咖啡杯，梁思琦替他倒半杯。

　　筱竹喝了一口，又把杯子放了下去。

　　“两天了，你难道真的不想问我点什么吗？”梁思琦轻轻叹了口气。

　　筱竹眯缝着眼睛望着她：“她，还好吗？”

　　梁思琦笑了：“你终于还是问了。”说完，她脸上的笑容消失了：“她不好，这些年来她总是努力让自己过得充实，不停地接受新的任务，甚至是一些艰巨的任务，以此来麻醉自己，希望她能够不去想你。”

　　说到这儿，梁思琦瞪着筱竹：“你不觉得这样对她很残忍么？一声不吭地你就走了，就这样彻底消失了，你自以为自己很高尚是不是，很伟大是不是？你是不是以为这样你就是给了她自由，就不会连累她了？你这样做很自私你知道不知道？”

　　筱竹那白净的脸更加的苍白，如纸。

　　筱竹紧紧地咬着嘴唇：“我……”

　　“你不用向我解释，有什么话，留着见到她的时候自己和她说去。”梁思琦有些激动，筱竹叹了口气，闭上了嘴。

　　“咖啡凉了，我换一壶。”梁思琦的眼眶有些湿润，抓起咖啡壶就起身向吧台那边走去。

　　筱竹的双手轻轻地搓着，他的心里很乱，脑海中总会浮现出一个身影，那是一个美丽少女，正冲着他微笑。

　　不一会，梁思琦重新坐了下来：“对不起，刚才我有些激动了。”

　　筱竹摇了摇头：“你没错，是我，是我太没用了。她，她结婚了吗？”

　　“和谁结？她的心已经死了，在你消失之后她就彻底把自己的情感给埋葬了，除了你，还有谁能够叩开她心里的那扇门？”

　　她看了一眼筱竹那双断腿：“不就是少了一双腿吗？你现在还不是一样走了出来，你是走出来了，可是她呢？”

　　沉默，让人压抑无比的沉默。

　　“这些天打扰你了。”筱竹像是没话找话，梁思琦说道：“你用不着和我客气，假如从个人的感情出发，我是不会接待你的，算了，不说这些了，这几天你就安心地住在这儿吧，舒逸他们并不知道我也在雷州，陆局说了，在那些人没有给你新的指令之前，你呆在我这，哪都别去。”

　　筱竹点了下头。


第241章 跟踪与怀疑

　　奈川良子轻轻转了下方向盘，从后视镜里她看到了那辆一直跟着自己的蓝色本田车。

　　奈川良子的脸上露出一抹冷笑，踩了一脚油门，车子加速了。

　　本田车也跟着提速，奈川良子确定那本田车确实是冲着自己来的。

　　奈川良子把车停了下来，然后从容地走进了“田园”西餐厅。

　　本田车也在餐厅门口停下，从车上下来一个女人，正是酒井小优。

　　她也进了餐厅，目光在四下里搜寻着。

　　“你在找我？”一个声音从身后传来，酒井小优转过身去，发现奈川良子正一脸微笑地望着她。

　　酒井小优冷冷地说道：“你到这儿来做什么？”奈川良子耸了耸肩膀：“我是舒总的私人助理，他让我到这儿来给他订一个座，怎么，这你也要管么？”

　　酒井小优皱起了眉头：“是吗？订座打个电话不就行了吗？”

　　奈川良子叹了口气：“你以为我愿意跑这一趟么，舒总说了，必须我亲自来，不仅要订座，还得订花，另外还得准备两个乐师，他约了一个三流小明星晚上在这儿吃饭。做助理的就是辛苦，不是么？”

　　酒井小优轻哼一声：“我怎么不知道这件事情？”

　　奈川良子望着她：“所以我说你应该在舒总的办公室里装上监控的，那样舒总的一举一动你不就都清楚了么？”

　　“你！”酒井小优的脸上带着怒意。

　　奈川良子说道：“我得办正事了，要一起么？”

　　说罢也不管酒井小优，向着餐厅管事的走去。

　　酒井小优愣在那儿，一脸的不忿，半天她才出了餐厅，掏出了电话。

　　舒爽接到电话的时候也有些莫名，酒井小优问他是不是晚上要在“田园”餐厅请小明星吃饭，舒爽应了一声：“是啊，怎么了？”其实这也不是舒爽的意思，这是谢俊国为他安排的。

　　“没什么，只是问问。”酒井小优挂了电话，开车离开了。

　　奈川良子看到酒井小优离开，长长地松了口气，然后向着餐厅里的一个卡座走去。

　　拉开卡座的梭拉门：“对不起，我来晚了。”

　　酒井小优一边开车，一边拨打了一个电话：“是我弄错了。”

　　电话那头的小原由美子笑道：“良子是我亲自挑选出来的人，一定不会有问题。小优，我觉得你是不是因为我重要她，心里有气，所以处处都针对她。”

　　“小优不敢，我只是感觉她这个人不真实，总是让人看不透。”酒井小优说道。

　　“这很正常，就拿你来说，在别人的眼里一样不真实，良子也和我说了同样的话，另外，她还说你没给舒爽的房间装监控是不是有什么别的原因，我才告诉她，这是我的意思。”

　　酒井小优轻声说道：“会长，我也觉得有必要在他的房间里装上监控。”

　　“不行，要是让他知道了，我们会很被动，再说了，公司的事情他也不会插手，这两天他不是开始学会花钱了么？那就让他好好玩，玩开心就是了，他的事情你别多管，和良子看好公司的业务才是最重要的。另外你也别再处处针对良子了，你们若是不和，到时候就会惹出很多不必要的麻烦，知道么？”

　　“是！”

　　永乐路，“大师咖啡吧”。

　　筱菊回来了，她走到了筱竹和梁思琦的面前，先是看了梁思琦一眼，筱竹淡淡地说道：“说吧，不是外人。”

　　筱菊这才轻声说道：“那人让我们等两天，她说等他们那边准备好了会和我们联系的，她还说……”

　　“她还说什么？”筱竹追问道。

　　“她还说，你应该已经猜到她是谁了，不过这并不重要，重要的是她可以弥补曾经对你造成的伤害，只要你愿意和他们合作。当然，这样的合作是必须拿出诚意的。如果你不愿意合作，一心想要报仇，他们也会给你这个机会，至于你是不是能够报仇就要看我们的本事了。”

　　筱竹冷笑道：“我就知道瞒不过她的眼睛。”

　　筱菊说道：“她们一直以为真是舒逸的那封信把我们引出山的，她认为我们做的这一切只不过是想要伺机报仇而已，应该没有怀疑到别的。”

　　梁思琦说道：“‘千面女巫’杜拉是个厉害的角色，不光有着精妙的易容术，她的巫术也是很恐怖的，所以你们不能掉以轻心。”

　　筱竹知道梁思琦的意思：“你是担心她很可能会知道我们的计划？”

　　梁思琦点了点头：“就算现在还不知道，一旦你们真和她接触，难保不会着了她的道儿。”筱菊望着梁思琦：“巫术真的那么可怕么？”

　　梁思琦说道：“是恐怖，而不只是可怕那么简单。我和她没有多少接触，可是你哥却是有着切身的体会的，舒逸和沈冤够厉害吧？都一样在她的面前吃了瘪，记得舒逸说过，她的所谓的巫术应该也是心理战的一种，她能够利用人的心理弱点，产生种种幻觉，又或是通过类似于催眠的手段，去刺探人的内心世界。”

　　筱菊听了也很是担忧：“那怎么办？”她又望向筱竹。

　　筱竹咬着嘴唇轻声说道：“现在我们已经骑在了虎背上，小菊，这件事情你就别管了，明天你就回山里去吧，我一个人能够应付。”

　　筱菊不依：“那怎么行，哥，说好的，我不会离开你的，我不能让你一个人去冒险，你说过，我是你的一双腿！”

　　梁思琦说道：“虽然她是很厉害，但既然那是一种心理攻势的话，我想应该有办法应对，只要你们的意志力足够强大，靠着精神与毅力应该能够抵住她的巫术。”

　　筱竹看了看筱菊：“你听到了么？”筱菊“嗯”了一声。

　　筱竹说道：“不管怎么说，我们都必须赌一把，我们必须摸清楚他们的行动计划。小菊，从现在开始，这几天我们就必须要进行自我催眠的强化训练，哪怕不眠不休也必须要做到无论她怎么催眠，诱惑，逼迫都不能够泄露我们的秘密。”

　　筱菊用力地点了点头，筱竹对梁思琦说道：“这件事情或许还需要你帮助。”梁思琦说道：“我会尽全力配合你们的，只是你应该知道，这样的训练是很苦的。小菊，你能挺得住么？”

　　筱菊说道：“能。”她的脸上露出了坚毅与刚强，梁思琦笑了笑：“我相信你一定能！”


第242章 放手也不甘心

　　王向坤坐不住了，不是说“爵士”一定会出现么？

　　还有那个阿四，竟然也没有露过头，他真想直接就把那三处有可疑的地方都抄了。可是陆放却让他耐心等待，“爵士”没有露面，就算王向坤把阿四给逮住了意义也不大，与“爵士”相比，阿四根本就不算菜。

　　当然，如果把阿四换做桑不措的话，那又另当别论了。

　　阿四只是桑不措的四个继承人中的一个，而桑不措是南亚圣战同盟的首脑，他们的重量自然是不一样的。

　　王向坤在“云顶居”物业提供的那个“临时指挥中心”的办公室里踱来踱去，整整过去三天了，三天了，为什么“爵士”还是没有露面？

　　原本以为“爵士”会先和吕无病联络，可是从吕无病给她打过那个电话以后，她就再也没有了任何的音信，电话也关机了，莫非这个女人嗅出了什么味儿？

　　要不就是小阮早已经把吕无病的事情告诉了她，她已经有了警觉，放弃了与阿四的交易么？

　　王向坤可没有陆放那样的耐心，阿四他盯了这么久，而且为了抓住阿四他甚至还委屈自己给阿四当了几天的阶下囚，真要让阿四神不知鬼不觉的逃了，那他会憋屈死的。

　　他坐了下来，点了支烟。

　　电话响了，是陆放打来的。

　　王向坤接听电话，声音有些沙哑：“喂！”

　　陆放叹了口气：“你又没有睡？”王向坤苦笑道：“睡不着，老是绷着弦，担心一不留神让那家伙给跑了。”

　　陆放说道：“你向来自信，这次是怎么了？”

　　王向坤没有说话，他也发现这次自己真是沉不住气了。

　　陆放接着说道：“‘爵士’找上无病了。”听陆放这么说，王向坤的眼睛一亮，这还真是一个好消息，一直他最担心的事情就是“爵士”会放弃与阿四的联络，逃离雷州。就算她不逃，自己这边也没办法抓住他们。

　　别说自己这边根本没有证据证实菲菲和小阮这两个女人就是“爵士”与“天使”，即使是能够证实，人家在华夏也没有犯事，你凭什么抓人家？这也是为什么一直陆放都没有出手的缘故，弄得不好会引起不必要的外交纠纷，那可真成了羊肉没吃成，反惹了一身的骚气。

　　“什么时候的事情？”王向坤问道。

　　陆放淡淡地说：“一刻钟前。”

　　王向坤有些激动：“这是好事啊，说不定接下来她就会有所动作了。”却不料陆放轻轻叹了口气：“这不一定是好事，我现在有些后悔了，后悔之前不该让无病和她联系。”

　　“为什么？”王向坤很是不解，陆放怎么会有这样的想法：“你是为了无病的安全担心么？”陆放说不是，他反问王向坤：“如果你是‘爵士’，明明知道‘云顶居’很可能已经是天罗地网，你会办？”

　　王向坤是聪明人，之前只是因为太在意阿四的事情而乱了方寸，现在听陆放这么一问他也渐渐冷静了下来：“我明白了，你是担心她会利用无病来和阿四交易，到时候我们还是不能直接拿住她的把柄。”

　　“嗯，我担心的就是这点，假如她早就知道了无病的身份，那么这个机会她是一定不会放过的，她甚至断定无病为了取信于她，肯定会听从她的安排，无病是我们的人，他真要和阿四交易我们该怎么办？要抓阿四，根本就不用抓他的交易现场，我们已经有了足够的理由，分分钟都能够把他缉拿归案，可是对于这个菲菲，头大啊，假如没有无病这一关节，她就只能自己想办法去会阿四，但现在我们无疑是把无病送上门去，帮了她一个大忙。”

　　王向坤也明白了事情的复杂性：“那怎么办？”

　　陆放说道：“‘爵士’拥有南亚多国护照，而且在一些国家她有着不少的产业，有着一定的名望与地位，如果我们没有确凿的证据硬来的话，除了自找麻烦，根本就没有一点的好处。”

　　王向坤没有插话，他知道陆放给自己打这个电话一定有他的想法。

　　果然陆放继续说道：“我准备让无病放弃，你那边准备对阿四实施抓捕。”

　　王向坤问道：“那‘爵士’呢？不管她了吗？”

　　陆放叹了口气：“怎么管？就算是让无病照着她的话办了，恐怕想要通过这件事情逮住她也不是容易的事情，这女人的脑子太好用了，从进入华夏到现在，她的底子都很干净，弄得不好，我们还可能中了她的计，她若是不把阿四手里的东西当一回事，反过来利用这件事情给无病下套，那我们接下来就会很被动。”

　　陆放的担心不是没有道理的，他又说：“我知道你不甘心，我也不甘心，没有了阿四手上的东西，那么‘爵士’很可能这趟华夏之行就徒劳无功，接下来就会遣散那些蜂拥而来想要参与他组织的售卖的各大买家，届时他们全都打道回府，那我们所做的一切就都白费了。”

　　王向坤说道：“之前我们的意思不也是尽可能别去触动那些人么，他们若是都离开了，也何尝不是一件好事。”

　　陆放“嗯”了一声，只是他的心里却很不舒服，原本他对“爵士”是志在必得的，就这样放手他又怎么会甘心呢。

　　“那我什么时候动手？”王向坤问道。

　　陆放想了想：“再等等吧，我会给你电话。”

　　吕无病自己都不曾想到，菲菲会大白天地来到旅店找自己。

　　这么几天菲菲都没有一点消息，吕无病以为她一定是知道了些什么，放弃了与自己联系的念头。

　　菲菲就坐在他的对面，仍旧是一脸妩媚的笑：“我进来已经二十分钟了，你一句话都不说，是不是不欢迎啊？”吕无病咳了几声，原本苍白的脸有些红晕：“菲菲姐，我，我……”

　　“你什么？是不是看到我很惊讶？又或是责怪我这些天都没有理你？”她站了起来，走到了吕无病的面前，她穿着一条低胸的黑色裙子，镂空花的黑丝袜，高跟鞋，身上还有淡淡地香水味，沁人心脾。

　　吕无病感觉有些眩晕，那心跳也加速了。

　　菲菲的手抚摸他的脸庞，他想躲开，可是最后却没有动，只是红着脸望着菲菲。

　　终于菲菲收了手，拉过椅子坐在了他的对面，然后从坤包里取出一包女士烟，点上一支，冲他吐了一口烟雾：“姐有件事情想请你帮下忙。”


第243章 利用吕无病

　　陆放没有猜错，菲菲确实是想让吕无病代自己往“云顶居”跑一趟，当菲菲说完，吕无病的心里很是苦涩。

　　虽然事先陆放没有和他说过这件事情，可是吕无病却是知道王向坤在“云顶居”布下了天罗地网，就等着菲菲，也就是“爵士”往里钻的。可是这个女人太狡猾，竟然把这个皮球踢给了自己，自己能不答应她么？若是拒绝，那么就再也不可能获得她的信任，若是答应，陆放和王向坤他们布的局就因为自己这枚棋子给破坏了。

　　不过吕无病脸上却没有表露出来：“菲菲姐的事就是我的事，我愿意为菲菲姐做任何事情。”吕无病说这话的时候一双眼睛紧紧地盯着菲菲那美丽的脸庞，就好像是被菲菲迷住的多情少年一般。

　　菲菲双手捧住了吕无病的脸，轻轻地嘬了一下他的额头：“谢谢你。”

　　吕无病摇了摇头：“菲菲姐客气了，我什么时候过去？”

　　“现在吧！”菲菲微笑着说：“不过你一定要小心了，那儿或许会有警察，一旦你拿到了东西，就回到这地方与我会合，然后我们一起离开这个鬼地方。”

　　吕无病离开了旅店，他上了菲菲开来的那辆奔驰轿车。

　　他是一个人，菲菲当然不会陪他一道。

　　上了车，他仔细地检查了一下车子，确定车上没有窃听器什么的，才掏出手机给陆放打电话，把事情向陆放说了。

　　“哥，我该怎么办？真替她把事情给办了么？”

　　陆放没有说话，他的心里也很纠结，他很想赌一把，赌阿四手上那玩意对于菲菲来说很重要，如果吕无病拿到了之后，能够交到菲菲的手里，那么自己想要动菲菲就有了一线希望。

　　可如果菲菲根本不把那东西放在眼里，只是想戏耍一下吕无病或是自己这边的话，那么吕无病就算拿到东西她也不会再与吕无病有所瓜葛。

　　陆放的脑子在飞快地转动着，最后他还是做了决定，让吕无病去，同时王向坤那边等吕无病与阿四交易结束以后再对阿四动手。

　　陆放决心再赌一把，赌菲菲在乎阿四手里的东西，否则菲菲用不着在雷州耗上这么多天，早就已经离开了。

　　“你确定要这么做？”王向坤在接到陆放的电话时轻声问道。

　　陆放叹了口气：“你是怕到时候她把东西拿到手会逃脱我们的掌控么？”

　　王向坤确实有这样的担心，陆放说道：“我也想过，可是我觉得这种可能性不大，我派出了两个小组盯着她的。”

　　王向坤苦笑道：“那好吧，不知道为什么，我的心里很不踏实，总是觉得这次的事情一定会出什么幺蛾子。”

　　“你想多了，久远那边她的两个帮手都没有异动，她应该玩不出什么花样。”

　　王向坤却说道：“可你想过没有，除了‘天使’之外，‘爵士’还有一个得力的干将，那就是邮差！那个漆岩已经失踪有些日子了。”

　　陆放没有说话，这一点他自然也想过，漆岩，苟森之流这段时间就像是彻底地消失了似的。他们成功地甩掉了自己派去盯梢的人，不知道躲到哪儿去了。

　　这事情陆放还让小虫去查过，可是以小虫的能力竟然也没能查出漆岩的下落。

　　“暂时管不了那么多了，向坤，就按我说的办吧。”

　　吕无病驾驶着那辆奔驰轿车驶入了“云顶居”，王向坤已经和手下人打了招呼，对于吕无病不要阻拦。

　　所以吕无病一路上畅通无阻。

　　吕无病直接来到了阿四躲藏的那个房间门口，摁下了门铃。

　　从吕无病去的方向，王向坤也证实了自己的判断没有错，有吕无病的带路他肯定了阿四躲藏的具体位置。

　　听到门铃声，阿四从猫眼望去，看到了吕无病。

　　吕无病掏出电话，摁下了菲菲留在他手机上的那组号码，阿四的手机响了，他的脸上露出一抹微笑，挂断电话，打开了门。

　　吕无病进了屋，阿四把门给关上了。

　　“坐吧！”阿四让吕无病在客厅的沙发上坐下，然后从冰箱里取出一瓶饮料递给吕无病。

　　吕无病接过来，并没有打开来喝，而是放在了茶几上。

　　他望着阿四淡淡地问道：“东西呢？”

　　阿四笑着说道：“不着急，把饮料喝了再说。”

　　“我不渴！”吕无病还是很警惕的，谁知道阿四会不会早在饮料里做了手脚。

　　阿四脸上的笑容消失了：“你必须喝，否则交易免谈。”吕无病皱起了眉头，阿四说道：“你不会是担心我会在饮料里下毒吧！”

　　吕无病让阿四说中了心思。

　　他冷笑一声：“你会吗？”阿四嘟着嘴：“那可说不清楚，敢喝吗？”

　　吕无病拧开了盖子：“有什么不敢的！”说罢他大口地喝了起来，一口气把一瓶饮料全都喝光了。

　　阿四拍了拍手：“好胆色，你还真大胆，如果我告诉你，这饮料里我下了迷药，你信么？”由不得吕无病不信，因为此刻他已经开始感觉到头有些沉，脸皮也有些重了，他咬着唇：“你，为什么要这么做？”

　　阿四耸了耸肩膀：“因为我要离开这儿，不离开这儿我又怎么和‘爵士’交易？”吕无病最后的意识也失去了，阿四走到吕无病的面前，轻轻拍打了一下他的脸：“小子，就你这脑子还敢和‘爵士’玩心眼，你太嫩了。”

　　阿四迅速换下了吕无病的衣服，在镜子前照了下：“应该看不出来吧，还别说，乍一看我们俩的身材长相真有些相似，也亏‘爵士’想得出来，不然我还不知道什么时候才能够摆脱这些人呢。”

　　阿四在自言自语：“不过我就纳闷了，他为什么不让我把你杀了？小子，算你命好！”阿四收拾了东西，从吕无病身上取了车钥匙，然后离开了。

　　王向坤看了看表，这个吕无病进去已经有一刻钟了，怎么还没出来。

　　“王总，他出来了。”身边一个年轻人对王向坤说道。

　　果然看到吕无病出来了，手里还拿着一个小包。

　　不过王向坤眯缝起了眼睛，吕无病进去的时候没戴帽子，怎么出来的时候却戴了顶黑色的太阳帽呢？一直到“吕无病”上了车，王向坤才说道：“马上让人把他截下来！”接着他带着剩下的人急忙朝着阿四藏身的那栋楼里冲去。

　　王向坤已经发现了这个“吕无病”是假的，其实也是阿四自己弄巧成拙，如果他不戴这顶帽子，只是把头埋得低一点，王向坤还不一定能够发现端倪，一来王向坤与吕无病之间并不十分的熟识，二来王向坤居高临下，也不一定真能够看真切，偏偏阿四却戴了一顶帽子。


第244章 危险的苦肉计

　　阿四没想到国安的人这么快就做出了反应，他更没想到问题就出在这帽子上。轰着油门，阿四就准备冲出小区，可是王向坤早就有了布置，小区的各条道口都有车子等在那儿，王向坤下了令，这些车直接就把路给阻上了。

　　阿四只得束手就擒，从车上下来的时候阿四的脸上还带着微笑，当他看到王向坤的时候轻轻叹了口气：“我早就知道是你，传闻确实没有说错，让‘夜隼’给咬上还真是跑不掉。”

　　王向坤轻哼了一声。

　　当看到阿四上车的那一刹那，王向坤的一颗心都揪了起来，直到看到吕无病只是晕了过去，并没有大碍，他才长长地松了口气。

　　吕无病要真有事无论是他还是陆放都会后悔莫及。

　　“其实你还是心急了些，这么多天你们都没有动我，为的是什么？其实如果刚才你们让我走，说不定你们还真会有意想不到的收获。”

　　王向坤的脸色微微一变，阿四说得没错，如果刚才自己能够冷静一点，让阿四离开，只要盯紧喽，说不定阿四就会去和“爵士”会合。

　　两个年轻人走了过来，一个说道：“王总，我们查过了，车上没发现什么东西。”另一个说房子里也没有任何的发现。

　　王向坤望向阿四：“东西呢？”

　　阿四耸了耸肩膀：“东西？什么东西？”

　　“你装蒜，你准备交易给‘爵士’的东西。”王向坤冷冷地问道。

　　阿四叹了口气：“都说‘夜隼’是个聪明人，可是为什么这一次你的表现如此的失水准呢？既然那东西这么重要，你觉得我会带在身边么？”

　　王向坤气极了，其实他也是在生自己的气，阿四说得没错，来到雷州后，他的行动确实与平常有很大的差别，说他失水准也不为过。

　　但这话竟然是从阿四的口里冒出来的，他就更心烦了。

　　阿四说道：“你知道自己为什么会这样吗？”

　　王向坤望着他，没有说话。

　　阿四淡淡地说道：“你太急功近利了，刚从国外回来，你就急于表现自己，你想证明在另一条战线上你一样是好样的，虽然一直以来，你看上去淡泊了一切，甚至屈居于你的好兄弟之下，给他做个副手你也没有怨言，可是这一切都是假的，你不是没有怨言，你有，你不仅有怨言，还有怨气，你敢说在你的心里没有想过么，论起身手，智慧以及功劳你都不会输给陆放，可为什么你要屈居人下？只是因为你没有陆放那样的家世背景，就如我在南盟也一样，我的年纪不大，可是地位却是很多老人都无法比拟的，为什么，因为我是桑不措的儿子！”

　　王向坤的脸色很是难看，他冷眼看了看站在一旁的两个手下，那两个手下的神情也有些尴尬，王向坤说道：“你们先出去。”

　　其中一个担心地说道：“王总，你……”

　　王向坤的声音又大了一些：“我让你们先出去！”

　　两人只好出去了，轻轻带上了门。

　　待两个手下离开，王向坤站了起来，走到了阿四的面前，抬腿就踢向阿四的胸口。阿四被铐住了双手，坐在椅子上的，王向坤这一腿他整个人连同椅子都翻到了地上。

　　阿四的嘴角渗出了鲜血，他的脸上还是得意的笑：“你怕了，你怕听到我说的这些，因为这些都是你的心声，你心虚了，因为你有了心魔，你妒嫉陆放，你觉得自己比他强，你……”

　　“够了！”王向坤冲上去给了阿四几拳头。

　　而此刻在护国路的那栋大厦里，陆放正通过显示屏看着这里发生的一切。

　　陆放的脸上露出了微笑，沲海说道：“哇噻，王哥也太暴力了吧，别把这小子给打残了。”陆放淡淡地说道：“放心吧，向坤有分寸，他的表现很到位，不这样你觉得能够瞒得过这个小狐狸精么？”

　　沲海扭头望着陆放：“陆总，你说，王哥的心里会不会也有这样的心思。”

　　陆放白了他一眼：“你说呢？”沲海吐着舌头摇了摇头，陆放叹息道：“他若真有这样的心思，早就在我之上了，其实他有很多的机会，是他自己放弃的，他说过，无论到什么时候，都不希望我们兄弟分开，虽然我们不是亲兄弟，可是感情却不输给亲兄弟。”

　　沲海说道：“陆总，这是一步险棋啊，就算他过了阿四这一关，可是‘爵士’那儿呢，那家伙可不是省油的灯，无病就是个很好的例子。”

　　陆放咬着嘴唇：“这是向坤自己的决定，你也知道，他的性子倔，决定了的事情就是十头牛也拉不回来的。他既然想要赌，那就赌一把吧。”

　　“兄弟反目，决裂，这可是场大戏啊，可惜观众就只有我一个，唉！”沲海叹了口气，这时门口传来一个声音：“还有我呢！”

　　陆放扭过头去看到了沈冤，他笑了笑：“沈哥！”

　　沈冤点了点头：“这出苦肉计确实是险了些，好在这个阿四配合，能够让向坤有发挥的余地。”

　　陆放说道：“向坤与这个阿四打过交道，对于阿四的脾性他摸得很透，阿四是个聪明人，只是聪明过头了，太年轻，太自负，他自认为很了解向坤，所以才会在绝境之中想利用向坤所谓的弱点来脱身，向坤早就算死了这一点，不过这个阿四的疑心病也重，估计就算是这一关让他过去了，冷静下来他也不会完全相信向坤。更何况一旦计划成功，接下来要面对的是‘爵士’，说实话，我也替向坤捏了把汗。”

　　沈冤说道：“以向坤的身手，想要全身而退应该不难。”

　　陆放摇了摇头：“难，阿四是一个什么都做得出来的人，他用药迷晕了无病，同样也可能用这样的手段对待向坤，那个时候，向坤就是他们案板上的肉，任凭宰割了。”

　　沈冤眯缝着眼睛：“所以你把我找来就是想让我跟上他们，对吗？”

　　陆放说道：“不，沈哥，我是想请你替我在这儿坐镇，向坤是我的兄弟，他的事情我想亲自出马，泰国回来我几乎一直没有机会活动一下筋骨，这一场我想自己去。”

　　沈冤没想到陆放会有这样的心思，沲海说道：“陆总，这可不行，这儿才是你的岗位。”

　　沈冤也说道：“是啊，还是我去吧，莫非你还信不过我么？”

　　陆放笑了：“沈哥，你想多了，我只是希望能够与自己的兄弟并肩战斗而已，况且这样的机会确实不多，不是么？”


第245章 乱局背后的隐情

　　“‘夜隼’，有种你打死我，就算你打死我，也消不掉你的心魔，哈哈，咳咳……”阿四原本想要潇洒地狂笑两声，可是王向坤的拳头却让他咳出血来。

　　终于，王向坤停了下来，冷冷地望着阿四。

　　阿四大口地喘息着：“我知道，我知道你是一个不甘久居人下的人，你有野心，是你的野心支撑着你的成功，可是你真的成功了吗？到最后你还是只能够成为陆放的一个小弟。”

　　王向坤不说话，像是静静地观看着阿四的表演。

　　“其实我能够给你你想要的，金钱，地位，还有但凡这个世界上你能够想得到的，我都能够给你，只要你能够和我合作。”阿四以为王向坤真的动心了，他不再继续刺激王向坤，而是改为了利诱。

　　王向坤冷笑道：“是吗？你倒是说说，你能够给我什么？”

　　阿四说道：“只要你放了我，到时候我一定亏待不了你，我知道你能够做到，这儿周围都是你的手下，而且我知道那个姓陆的一定没有来，否则他不会忍得住不来见我的。”

　　王向坤说道：“你也太高看你自己了，就你值得陆总亲自出马吗？”

　　阿四叹了口气：“好吧，我们别说那些没用的，放了我，你需要多少钱？”

　　王向坤眯着眼睛：“你的这条命值多少？”

　　“一千万，美金！”阿四试探地问道。

　　护国路，金驰大厦的那间办公室里，沲海夸张地说道：“一千万美金，看不出来这小子挺有钱的。”

　　陆放说道：“他这只是在试探，这些恐怖组织大多都有财团撑腰，不然他们也做不了这么大，一千万美金对于他们来说只是个小数目。他是桑不措的儿子，又在组织里担当了要职，几千万美金对于他来说根本就不是什么问题。相比之下他的小命就重要得多了，他与其他的恐怖分子又不一样，他惜命，因为他有可能会继承他父亲的衣钵，成为南盟的新首领，他有期望，有盼头，所以不会死硬。”

　　陆放看了看表：“我得去了，小海，向坤身上的那个追踪器不会被他们发现吧？”沲海说道：“除非是到了他们的基地用精密的仪器检查，不然凭他们怎么都不可能发现的。我告诉他了，一旦有什么危险，担心那玩意被查出来，只要吞下那粒药，半小时后追踪器就能够通过大便排出体内，根本查不出任何的痕迹。”

　　沈冤望着陆放：“你真要亲自去吗？”

　　陆放笑道：“放心吧，我一定会小心的，我不仅会把向坤安全地带回来，也会把阿四和‘爵士’一道抓回来的，外勤的三个小组我都布置好了，有他们的协助不会有事。”

　　沈冤知道陆放既然这么说，那他也是下了决心了，再怎么劝都没用：“这样吧，你还是给陆局去个电话，毕竟这件事情不该瞒他。”

　　陆放一脸的为难，说老实话，对于陆亦雷他还是有些悚的，他轻咳了两声，摸了摸自己的鼻梁：“那个，要不一会你帮我说一声吧，拜托了！”

　　说罢陆放真就离开了。

　　在陆放离开不久，沈冤接通了陆亦雷的电话，把这件事情大致向陆亦雷说了一下，原本他以为陆亦雷会发火，谁知道陆亦雷却很是平静：“知道了，那你就先辛苦一下吧，把小放手上的事情管起来。”

　　挂了电话，沈冤有些纳闷，他了解陆亦雷，陆亦雷对于陆家的子弟向来都很严厉的，可是这一次怎么如此的和风细雨？沈冤之前还想问问陆展的事，一来是有沲海在场，二来陆亦雷根本就没有给自己机会，陆亦雷挂电话的速度还真是快。

　　雷州市郊的那栋别墅里，陆亦雷把手机往茶几上一放，轻轻叹了口气。

　　华威问道：“出什么事了？”

　　陆亦雷苦笑了一下：“是小放和向坤的事情。”他大致说了一遍，华威皱起了眉头：“这一着太险了，况且‘爵士’有那么容易上当么？”

　　陆亦雷摆了摆手：“不管他们了，任由他们折腾去吧，就算他们拿不住‘爵士’，有他们两人联手，想要全身而退不是问题。”

　　华威说道：“要不我去看着一眼？”

　　陆亦雷说道：“不用，华老，你还是准备一下，明天住进叶家去吧，现在雷州的局面乱得让我的心里没底。”

　　华威说道：“那好，唉，也不知道我们得到的情报是真的假的。”

　　陆亦雷也不知道，他说情报工作就是这样，再厉害的情报网也不可能保证自己获取的情报百分百就准确，情报工作原本就是真真假假，虚虚实实的，但站在他的角度，不管这情报是真是假，他都必须当真的对待，认真对待，因为这件事情太重要了。

　　“其实你应该让他们知道实情的，不然他们根本就像无头的苍蝇一样，都在瞎打瞎撞。”

　　华威叹了口气，陆亦雷一脸的严肃：“华老，在没有上级同意的情况下我不能说，哪怕是对我自己的儿子。我也清楚，否认是小放还是小展，又或是舒逸还有沈冤，他们都是值得相信的，可是纪律就是纪律。”

　　华威无奈地笑了笑：“可是就凭我们现在的力量，还是略显单薄了些，而他们现在却都在不得要领地瞎忙，资源浪费啊。”

　　“叶教授领衔的这个科研项目太重要，如果能够成功，以后我们对恐怖组织生化侵害的防御能力将会有质的飞跃。他们之所以弄出一个‘黛色’来，还把基地选择在雷州，为的就是想挖出我们的这个科研基地。这是醉翁之意不在酒，所以上面才会在‘黛色’出现以后立即让基地停止了一切活动。而我们的任务就是在短期内迅速扫清障碍，让这个项目能够继续下去。”

　　华威微微点了点头，不再说什么。

　　陆亦雷又说道：“这个基地的存在是绝密，他们又是怎么会知道的，这也是为什么我要让舒逸和沈冤去查的原因。”华威说道：“他们什么都不知道，怎么查？”陆亦雷笑了：“他们会知道的，至少舒逸一定能够知道，这小子鬼得很，真要我把一切都说透彻的话，那么他就不是舒逸了。”

　　华威也跟着笑了：“看来你比我还了解这小子啊！”

　　陆亦雷点了支烟：“我们了解的角度不一样，况且我和他的接触也不少，老朱更是没少夸他，你看着吧，要不了几天他一定会给查出我们就在雷州的，然后他肯定会主动找上门来。”

　　“你确定？”

　　“嗯，我确定，你若不信，我们可以打一个赌。”


第246章 有样学样

　　“一千万美金，还真是大价钱啊！”王向坤眯缝着眼睛：“不过一千万美金换你一条命你不觉得便宜了些么？堂堂南亚圣战同盟未来的接班人的命就只值一千万美金？或许把你交出去也不只这一点钱吧？”

　　阿四的脸色微微一变，不过很快就恢复了正常，他笑道：“那你说个数，本来我们就是在谈买卖，你可以漫天要价，我也可以坐地还价。”

　　“一个亿，不二价！”王向坤冷冷地说道。

　　阿四的脸色很是难看，隐隐还带着一些震怒：“看来你根本就没有诚意。”

　　王向坤只是冷笑，并不说话。

　　不过阿四的脸上很快又重新露出了笑容，他太清楚状况了，此刻人家是刀俎，自己是鱼肉，再怎么样他也得忍，千万不能真把王向坤给惹火了，自己能不能脱困可就着落在王向坤的身上了。假如惹恼了王向坤，自己估计就只能在华夏把牢底坐穿了。

　　“这样吧，我们一人让一步，三千万美金，不能再多了。这是我能够运作的最大限度了，你应该知道，我父亲并不是只有我一个儿子，既然他把我们撒出来，我们能不能活下去，怎么活下去就是我们自己的事情了，就算是找到他，他也不会为了我多花一个子的。”

　　王向坤看得出来阿四说的是真话，他在阿四的眼里看出了强烈的求生的欲望以及满满的诚意，这是伪装不了的。

　　王向坤并没有爽快地答应他：“我的风险还是太大，放了你，我就不能继续呆在华夏了，那时候华夏虽大，却再也没有我的安身立命之所。我怕这钱我有命挣，却不一定有命花。”

　　阿四听了忙说道：“这个你大可不必担心，你可以跟着我去南亚，只要到了南亚，你想怎么样就怎么样，没有人敢管你，那是我的地盘，我保证你一定能够过得安逸舒适。”

　　王向坤又是一声冷笑：“没错，那是你的地盘，到时候你再找我秋后算账，逼着我吐出这笔钱我也不敢有任何的异议，你倒是打得一手好算盘。”

　　阿四苦笑了一下，他还真没想到这一层，他的心里很是苦涩，不知道怎么才能够说服王向坤，打动他放了自己。

　　“这你就多虑了，俗话说，千金易得，一将难求，以先生你的实力，只要愿意和我们在一起，那点钱又算什么？说不定之后还有更多的，享不尽的荣华富贵。”阿四一面说，一面偷偷斜眼望向王向坤，他的心里着急啊，王向坤多犹豫一分钟，对他来说就多一份危险。

　　王向坤看了看表，和陆放约定的时间也差不多了，看来得给这个阿四一个台阶下，把计划实施了。

　　“王先生，你考虑得怎么样，我们的时间都不多了。”

　　阿四忍不住说道，王向坤淡淡地说：“你说错了，是你的时间不多了，而我，有的是时间。”阿四以为王向坤没有接受他的交易，他说道：“王先生，你不妨再考虑考虑。”

　　王向坤一把提起他：“好了，少啰嗦，我们该走了。”

　　王向坤把阿四拉上了车，然后对身后跟着的几个外勤人员说道：“你们在这儿善后，我先把他带回去。”其中一个年轻人说道：“王总，就你一个人去么？”年轻人的脸上有着质疑。

　　阿四也隐隐有些担心，王向坤就这样把自己带走要是不让人生疑那就怪了。

　　王向坤沉下了脸望着那个年轻人：“怎么？你怀疑我？”

　　年轻人不卑不亢地回答道：“是的，从来没有这样的先例，也不符合规矩。”

　　王向坤冷笑道：“规矩？你还知道规矩，我告诉你，我就是规矩，在这儿我说了算。”说着就把阿四推上了车，那个年轻人走上前来拦住了王向坤：“对不起，王总，没有陆总的同意你不能带走他。”

　　其他几个外勤人员的神情也都不自然了，他们不知道自己该怎么办。

　　王向坤皱起了眉头：“好！”他掏出手机，像是拨打了一个号码，然后把手机递给那年轻人：“陆总的电话，你听好了，是不是他的意思。”

　　年轻人半信半疑地接过了电话，才放到耳边，王向坤掌把他打翻到了地上，跳上车迅速发动了车子。

　　几个外勤就要围上来，王向坤说道：“你们最好别乱动，否则……”他的手里多了一个小遥控器，然后目光瞟向旁边的一辆车：“那车上我安置了炸弹，所以你们最好乖乖地呆在原地别乱动，大家同事一场，我也不想发生什么不愉快的事情。”

　　所有的人都愣住了，就在他们没来得及做出反应的时候王向坤已经开着车子离开了。

　　因为开车的是王向坤，出小区的一路上倒也没有人阻拦。

　　“高，王先生，看来你是早有准备了。”阿四笑了，他没想到王向坤早就准备好了这一手，不过他马上就没了笑容，如果真是这样，很可能这是一个套。

　　王向坤白了阿四一眼，把那遥控器扔给他，阿四接了过去。

　　“仔细看看吧，是不是很熟悉？”阿四看了一下，确实很熟悉：“这不是我之前诈你的时候用的那个么？”王向坤点了点头：“我只不过是有样学样罢了，我也不知道那小子会突然站出来质疑我，所以就学着你玩了这一手。”

　　阿四瞪大了眼睛：“这么说根本就没有什么炸弹？”

　　“你以为呢，事发突然，我哪里会想到会是这样的结果，更不可能去装什么炸弹了！”王向坤说道。

　　阿四眯着眼：“这遥控怎么会在你的手里？”

　　王向坤说道：“吃过你的一次亏，我自然要长记性，我把这玩意放在身上就是想时刻提醒自己，同样的当绝对不能上第二次，只是没想到这小东西还在关键时刻派上了用场。”

　　王向坤这么一说，阿四的心里才放下了对他的怀疑，王向坤说得在情在理。

　　还有刚才那年轻人对王向坤的质疑，说明王向坤并不是在演戏。

　　“唉，我说王先生，亏你还是陆放的左右手，好歹也是个管事的，下属却根本没有把你放在眼里，换作陆放，他敢质疑么，敢阻拦么？”

　　王向坤冷冷地说道：“你已经达到目的了，用不着再这么挑拨了吧？不管怎么说，我和陆放有兄弟之情，我警告你以后别在我面前说他的坏话。”

　　阿四讪笑道：“兄弟？你拿他当兄弟，他可不一定拿你当兄弟，他姓陆，你姓王，他陆家的兄弟并不少，哪会真把你看在眼里。”说到这儿，他看到了王向坤的白眼：“得，我不说了成吧？手铐能给我打开么？还有，我们该换车了，不然很快他们就会截住我们的。”


第247章 欲擒故纵

　　陆放看着手机屏幕地图上闪到的那个红点，他的脸上露出一抹微笑。

　　耳麦里传来了沲海的声音：“陆总，怎么样，追踪器没问题吧？”

　　“还好，可惜听不到他们说什么。”陆放还是觉得有些遗憾，沲海苦笑了一下：“我说你就知足吧，对方可不是傻子，能够嵌入一块追踪晶片都已经很不错了，这要是在他们的地盘上，连晶片我都不能保证会不会被他们查出来。”

　　“行了，知道你尽力了，家里的事情就有劳你了，一定要协助好沈哥。”

　　“嗯，我明白，那两个行动小组已经准备好了，我会让他们根据你的位置就位，以便能够随时给予支援。”

　　车子拐向上外二环高架桥。

　　阿四说道：“把你的电话给我。”

　　王向坤看了他一眼：“我的电话已经扔了。”阿四笑道：“别装了，你应该有备用的，拿来，我打个电话，该换车了。”

　　王向坤这才从口袋里掏出一个新机，又摸出一个小塑料袋子，里面是几张新卡：“没有登记的，不过安全起见，用完就扔掉。”

　　阿四接过去：“放心吧，这些我懂，别小看了我们，比起你们职业特工也差不到哪里去。”

　　王向坤点了点头：“这一点我承认。”

　　阿四上了卡，然后拨打了一个电话，他用的是马来语，王向坤听懂了，他是让人开着车到六弯拐那儿等着，从这儿到六弯拐估计也就是一刻钟就能到。

　　阿四打电话就把那张卡取出来扔掉了：“我知道你能听懂。”

　　王向坤微微一笑，阿四说道：“当我知道你就是‘夜隼’的时候就已经对你的过去进行过调查，你和陆放。”

　　王向坤淡淡地说道：“你当然会做功课，不然你又怎么会想到利用我的弱点。”

　　“你有弱点么？”

　　“有，每个人都有他的弱点。”

　　“那我呢，我的弱点是什么？”阿四很是好奇，王向坤说道：“你的弱点就是太自负，而且疑心病很重。”说着王向坤突然就把车子停到了路边。

　　阿四一惊：“你怎么就停下来了，开啊，他们马上就要追来了。”

　　王向坤冷冷地说道：“不着急，就几分钟的时间他们还追不过来，把这张卡给装上。”王向坤从口袋里又摸出了一张手机卡，阿四不解地问道：“你到底想干什么？”

　　王向坤说道：“用这个号码给你的人打电话，让他们把那三千万美金打到这个账户上。”他拿起纸笔写下了一串号码递给阿四，阿四苦笑着说道：“急在这一会么，等一下我们脱了险不行吗？”

　　“当然不行，一会与你的人会合了，你要翻脸不认人怎么办？我总得给自己一个保障吧，快点，别磨蹭，不然就真的没有时间了。”

　　阿四只得照办，很快，账就转好了，手机里出现了信息提示，阿四眯眼望着王向坤：“你还真有一手。”王向坤说道：“干我们这一行的，总得给自己留条退路，好了，卡取下来还给我，这卡不用扔。”

　　阿四依他的话退了卡，把卡递给了他。

　　王向坤说道：“一会到了地头你就和你的人会合，至于我，我还想多活几年，所以不能和你一道了。”

　　阿四说道：“你对我很戒备，但真心没有这样的必要。钱已经给你了，我是不可能再拿回来的，不过我真的很希望你能够跟我回去，我相信我们一定能够合作得很愉快。再说了，你自己也说过，从此以后，华夏虽大，再没有你藏身之处了，与其四处漂泊，不如和我一起，我保证不会让你受到一点的委屈。”

　　王向坤摇了摇头：“你觉得我会相信你的话吗？”

　　阿四叹了口气：“你真不跟我走？”王向坤说道：“我不想再成为你的阶下囚。”一面说，一面发动了车子，阿四说道：“王先生这话说得，你不但不是阶下囚，反而还会是我的座上宾，别看我年纪不大，可是我很爱才的，只要你一心帮我，我一定不会亏待你。”

　　王向坤没有说话，阿四看了他一眼，嘴动了动，没有再说话。

　　阿四是真的想要笼络王向坤的，王向坤的本事可不是他手底下那帮子人能够相比的，一来王向坤受过最系统的特工训练，还是优秀的职业特工，无论是功夫还是智慧，都是一流的。二来他想要坐上南盟首领的位置，势必还会与他的三个哥哥有一场争斗，如果有王向坤相助那无异于如虎添翼。

　　第三，假如王向坤能够帮助他培养出一帮子厉害的角色，那么南盟不只是在东南亚，就算是整个亚洲的地位都会发生巨大的改变。

　　所以阿四铁了心，一定要把王向坤给带走，正如他自己说的那样，与王向坤的价值相比，损失的那三千万美金根本就算不上什么。

　　阿四见不能说服王向坤跟着他，他就在心里暗暗盘算着，无论如何就算是绑，到时候都要把王向坤绑走。王向坤此刻只是对他不信任，只要自己能够表现出足够的诚意，他想应该能够打动王向坤的，反正王向坤救了自己，已经为华夏所不容了。

　　六弯拐很快就到了，那儿已经有两辆越野车停在了路边。

　　阿四让王向坤停下了车，那两辆车都是他的人。

　　“好了，我们就此别过了，从此以后井水不犯河水。”王向坤让阿四下车。

　　这个时候王向坤的心里也很是忐忑，他不知道阿四会不会强留住自己，若王向坤不强求自己，那么这场戏也就结束了，接下来他只得继续用自己的方式再对阿四进行追踪，可他又不得不做出这个姿态，如果自己对阿四一点戒备都没有那就太不合情理了，反而会引起阿四的猜疑。

　　在兵法里这叫“欲擒故纵”，只看阿四会不会上钩了。

　　王向坤的心里也没有底，他不知道阿四会怎么做。

　　“等等！”阿四叫住了王向坤，王向坤没有下车，只是从车窗望着阿四冷冷地说道：“还有事么？”阿四笑了：“就算你不愿意和我离开华夏，也该换一部车吧？这车你再继续开着迟早陆放他们会找到你的，我让他们准备了两辆车，你开其中一辆走，这也算是我还你一个人情。”

　　王向坤犹豫了一下，终于下了车。

　　在王向坤下车的瞬间，阿四对手下挤了个眼色，几个手下都掏出枪来对准了王向坤，王向坤沉下了脸：“我早就知道你会出尔反尔！”

　　“带上车！”阿四微笑着说道。


第248章 刚愎自用的阿四

　　王向坤被押上了车，和阿四一辆车。

　　虽然他的嘴上在骂，可心里却长长地松了口气，阿四总算把自己给带上了，只是他不清楚阿四到底是真想用他还是只是为了那三千万美金。

　　对于这个阿四，王向坤虽说已经渐渐摸到了他的脾性，却并不敢说十分的了解。

　　“王先生，请原谅我这么做，我也是为了你好，我知道你的心里有气，可我也没有办法。”阿四咳了两声：“我是真心希望王先生能够答应我，和我合作，我保证，我们只是合作的关系，我们私人间的合作，与南盟无关，另外，没有人能够支使你做你不喜欢的事情，包括我。”

　　看来阿四是真心的，他这些话拿出了自己的诚意。

　　王向坤眯缝着眼睛，紧紧地盯住阿四：“看来你还真是看得起我，不过能够让他们先把枪收起来么？”阿四这才让手下收起了枪：“王先生，我的话还真的希望你能够好好考虑考虑。”

　　王向坤一脸的矛盾，好像真在思考着是不是应该答应阿四。

　　“我们现在去哪？”王向坤突然冒出这么一句。

　　阿四说道：“城南有一个酒楼，叫雁北堂，我们到那去暂避几天，等风声过了再作打算。”

　　王向坤又问道：“你与‘爵士’之间要交易的到底是什么，另外，‘爵士’现在在哪，你们什么时候见面？”

　　王向坤问得很是直接，阿四的神情有些尴尬，他笑了笑：“王先生这是在看我的诚意吧，想看看我对你是否坦陈，对吗？好，既然我们是自己人，那我就对你直说吧，我与‘爵士’要交易的是‘黛色’的配方，这些年我一直在等的就是这一天，想必你也去过我们的基地，我们花了那么多的时间与精力，为的就是这个配方。”

　　“至于什么时候与‘爵士’见面，不好说，要等她的通知，现在她对我的一切了如指掌，可是我却对她一无所知。”

　　王向坤没有再说话，他之所以这么问就是希望阿四把他的问话当成一种诚意的试探，他已经达到了目的。

　　虽然他的心里还有很多的问题想要问个明白，但现在不是时候，得慢慢来，不然这戏份就过了。

　　“雁北堂”是雷州出名的酒楼，王向坤没想到这儿竟然会是阿四的一个据点。

　　“这儿的条件是差了些，不知道王先生是否习惯。”阿四还真拿出一副礼贤下士的姿态。

　　王向坤淡淡地说道：“你真以为我没吃过苦么？”

　　阿四愣了一下：“也是，原本你与我们也没有什么两样，以前你是兵，我们是贼，其实兵也好，贼也好，都是苦命的，都不是享受的命。”

　　王向坤冷笑道：“这话说得倒在理。”

　　阿四说道：“好了，你就好好休息一下吧，这儿应该很安全。”

　　王向坤点了点头，阿四离开了房间，王向坤关上门，然后躺在了床上。

　　阿四的房间与王向坤的隔了两间屋，阿四进了屋后也关上了门，两个心腹跟在他的身边，房间外也是他的人。

　　“四公子，你真要把姓王的带着么？”

　　“当然，不然我犯得着费那么大的劲吗？”阿四端起茶杯喝了一口。

　　那人说道：“四公子，我觉得不妥，我总觉得他和我们不是一类人。”

　　另一个也附和道：“是啊四公子，把他带在身边无异于是揣了一颗定时炸弹，就怕哪天他会把我们全都给炸了。”

　　阿四眯缝着眼睛：“文叔，阿喻，你们多虑了，并不是他硬要跟着我，相反，是我把他给掳来的，这之前他是想要和我分道扬镳的。”

　　文叔说道：“我听说了，可是四公子，防人之心不可无啊，这万一是他们做的局……”

　　阿四不悦地说道：“文叔，你是说我已经愚蠢到是不是局都分辨不出来了么？”文叔吓了一跳：“四公子，我可不是这个意思。”阿四的脾气他是知道的，别听他一口一个文叔地叫自己，真要惹恼了他，自己这百十来斤很可能就交代了。

　　阿四说道：“放心吧，我知道自己在做什么，你们想想，我上面来有三个哥哥，想要争到那把交椅你们觉得靠着我们现有的力量足够么？有他帮助那就不一样了，他是‘夜隼’，论能力根本就不是现在我手下的那些乌合之众所能比的。”

　　阿喻轻声说道：“四公子说得有道理，不过我觉得还是应该小心一点，要不我们试探一下，看看他到底是卧底还是真如四公子所言，为了利益而不顾一切。”

　　文叔说道：“他要真是一个为了利益不顾一切的人倒也好了，那样我们也就能够放心了，怕就怕他根本就是华夏国安派出的卧底。”

　　阿四冷哼一声：“要说他是卧底我第一个不信，你们想过没有，他一个华夏国安的人接近我有什么意图？华夏国安不可能伸手到南亚去管我南盟的事情，要说是想要对付我，他根本就不用救我，我看你们俩是想得太多了吧？”

　　文叔和阿喻对看了一眼，文叔咳了两声，不敢再劝，阿喻说道：“或许他们是在钓鱼。”

　　“钓鱼？”阿四皱起了眉头，阿喻点了点头：“是啊，我怀疑他们的目标应该是‘爵士’。”

　　阿四笑了，他的笑很是可怕，文叔和阿喻被他笑得心里发悚。

　　“听你这么说，好像我还比不了那个‘爵士’，我呸，他算个球啊！”

　　阿四心里很是不忿，在他看来，“爵士”的身份地位怎么能够与他相比，这也是当时他为什么不给“天使”面子的原因，阿喻这么说他能不生气么？

　　阿喻忙说道：“四公子，我不是那个意思，我是说他们或许是想将我们一网打尽。”阿四冷冷地说道：“够了，不要再说了，你们不就是想说我没有识人之明么？就你们能？”

　　阿喻也吓得不敢开口了，文叔在心里轻轻叹了口气，阿四的刚愎自用他早就知道的，看来这次阿四是听不进他们的劝了，他冲阿喻摇了摇头，劝阿喻不要再多说了，再说下去，弄不好还会给自己带来麻烦。

　　阿四摆了摆手：“好了，你们退下吧，我也要好好休息一下了。”


第249章 反客为主

　　阿四虽然对两个手下这么说，可是他的心里却也在打着小鼓。

　　他确实很看中王向坤的能力，他知道如果能够真正驯服王向坤为自己所用的话，那么自己在南盟的地位就会得到提升，“夜隼”是谁？不只是各恐怖组织，就连各国的许多特工对他都是闻风丧胆。

　　有“夜隼”做自己的左膀右臂，就连他的父亲桑不措都要对他刮目相看。

　　那样，他的三个哥哥根本就不是他的对手，愿意低头的，他乐意接收，还想继续和他争下去的，他也只好让他消失了。

　　阿四有野心，他并不满足于一个南盟，他并不是铁杆的恐怖分子，他需要的是一个由他建立起来的南亚的黑暗秩序，不，不仅仅是南亚，还有东亚，甚至整个亚洲！

　　想到这儿，阿四的脸上露出了得意的笑，可是这笑容并没有持续多久。

　　他对王向坤还是有戒心的，虽然他刚才那样地训斥文叔和阿喻，可是那并不代表他就对王向坤没有一点的疑心。

　　阿四是一个很矛盾的人，他很自负，对于自己凭着三寸不烂之舌说服了王向坤救自己脱困，当然，他也付出了三千万美金的代价，那三千万美金花出去如果能够拉拢王向坤，让他为自己所用倒也值了，否则阿四还是很肉疼的，三千万美金，折成华夏币那就是两亿多了，就算是百元大钞，那也得堆多大一堆？

　　可是这个王向坤可信么？

　　阿四眯缝着眼睛，从烟盒子里取出了一支雪茄点上，他走到门边把灯关上，然后坐回到沙发上静静地抽着烟。

　　更多的时候阿四都喜欢坐在黑暗中，无边的黑暗能够让他感觉到安全。

　　就像小时候一样，从小他就被父亲进行残酷的训练，就像一个困兽，几乎每一分钟都在与死亡擦肩。只有在自己的那个小房间里，在黑暗中，他才觉得安全。

　　“他真是为了钱什么都愿意做么？还是……”阿四想不明白，王向坤没有露出一点的破绽，他甚至还想着急于离开自己，听王向坤的口气，应该是想到欧洲去吧？

　　阿四叹了口气，这个王向坤还真让他猜不透。

　　不管怎么说，阿四都想要努力把王向坤拉过来，至于说试探，阿四苦笑了一下，王向坤是什么人，是一个无论心理还是实力都超乎常人的高级特工，就凭手下这些人能试出什么？

　　相反王向坤却一直在试探自己，想看看自己是不是真的有诚意，而王向坤好像对“爵士”是真感兴趣。阿喻刚才也说，王向坤救自己是不是真为了“爵士”，就像阿喻和文叔说的那样想要把自己和爵士一网打尽。

　　如果真是这样的话，那自己要把王向坤拉到身边的想法就太天真了，就真是在自己的身边安置了一枚定时炸弹。

　　怎么办？阿四陷入了两难，莫非真让他走？阿四不甘心。

　　“咚咚”听到敲门的声音，阿四才把思绪给拉了回来：“进来！”

　　在自己的地盘上，他相信是绝对安全的，他的手下再不济，不可能连这一点安全都保证不了，这是他藏着的一步暗棋，是用来保命的，这儿都不安全，那他真的该死了。

　　推门进来的是阿喻：“四公子，不好了，那个人不见了！”

　　阿四一下子从沙发上弹了起来：“什么？”

　　“‘夜隼’不见了！”阿喻的脸色很难看。

　　阿四冷静了下来：“不见了就不见了吧，不管他。”阿喻愣了一下，这个四公子不是对王向坤很在乎吗？怎么在这个时候竟然一点都不着急？

　　“四公子，我看我们还是赶紧转移吧，这儿不安全了。”

　　阿四摇了摇头：“转移做什么，你是说他有可能出卖我？再让国安的人把我抓住么？如果是那样，他没必要救我，如果他真有什么猫腻的话，这个时候也不会动我。要走就走吧，我倒要看看他能够耍出什么花样。”

　　阿喻出去了，阿四皱起了眉头，王向坤不辞而别了，这唱的是哪一出，他就那么迫不急待地想要离开自己吗？

　　屋里一声响动，阿四一惊，从沙发上闪到了地上，一个翻滚，枪已经握在了手中，却发现自己的咽喉被一柄匕首给抵住。

　　“别乱动！”竟然是王向坤的声音。

　　阿四没有动，枪放了下去：“‘夜隼’你这是做什么，我可是以礼相待。”

　　王向坤冷笑一声：“是么？我屋里的窃听器算什么？还有，那熏香又是怎么回事，香里有迷烟！”王向坤这话一说，把阿四都给弄晕了：“王先生，你，你弄错了吧？怎么可能出现这样的事情，我保证，我保证这不是我的意思。”

　　“不是你的意思？这儿都是你的人，你是他们的头，你说不是你的意思，你不授意他们敢这么做么？”

　　阿四咳了两声：“王先生，误会，这一定是个误会。能不能先把刀收了，咱们有话好说。”

　　王向坤收了刀，同时也把阿四的枪拿到了手里。

　　两人这才在黑暗中坐下，借着月光，两人刚好能够看清楚对方的轮廓。

　　阿四看得出来，王向坤真的怒了，阿四的心里已经猜到了一定是文叔他们搞的鬼，文叔他们不相信王向坤，和自己说了，自己却没把他们的话当一回事，所以他们才会来这么一手。

　　阿四在心里暗暗说，真是成事不足，败事有余的家伙，就凭他们那些小伎俩在王向坤面前根本就如同儿戏！

　　“王先生，你消消气，我马上把事情给弄清楚，给你一个交代。手下人不懂事，你别往心里去。”

　　王向坤望着他：“说吧，你到底想怎么样？我要走你不让，既然想让我留下，你就这么的诚意吗？”阿四赔笑道：“我是真的有诚意，王先生，我马上就处理，马上！”

　　“算了，我还是走吧，从此我们井水不犯河水，你们就好自为之。”王向坤说完，站了起来，阿四说道：“好吧，既然王先生执意要走，那我也就不强求了，留住你的人，也留不住你的心，我想要的是真心诚意的合作。不过既然朋友一场，那么我们就好聚好散，我亲自送你离开。”

　　“不用！”王向坤向着门口走去，阿四望着他的背影，脸上的表情很是复杂。


第250章 撞见梁思琦

　　王向坤头也不回的走了。

　　王向坤的心里也在算计着，他知道自己必须走，否则的话就算真能够留在阿四的身边，也不可能取得阿四绝对的信任。

　　没有绝对的信任，关于“爵士”的事情阿四就不会让他过多的介入，阿四算个屁，“爵士”才是他们真正的目标。

　　走是一定要走的，而且要走得很绝决，只是王向坤不知道下一步怎么办，阿四会是一个什么反应。他太了解阿四的心思了，阿四想拉拢自己，想让自己帮他巩固在南盟的地位，顺利成为南盟的继承人。

　　可是阿四的疑心病很重，他怀疑自己救他的目的，怀疑自己的动机不纯，虽然他的嘴上说得很诚恳，自己的试探他也如实回答，但直觉告诉王向坤，阿四对他还是设了防的。

　　所以他才最后迈出了这一步，而正好阿四的手下刚好给了他这样的由头和机会。

　　不过他也有过担心，那就是阿四万一不挽留自己呢？自己踏出了这道门，就还得另外创造和阿四重逢的机会，不过那样就未免落下了痕迹。

　　但他又想到了一点，那就是从阿四那诈取的三千万美金，阿四就算看在那三千万美金的份上也不会让自己走得那么爽快。

　　如果三千万美金想要买自己的效命，那一点都不贵，可要只是拿来买阿四的自由，那这笔钱他就花得很冤枉了。

　　正是想明白了这一点，王向坤才会走得这么坚决。

　　不一会，阿喻又进来了：“四公子，他，就让他这么走了吗？”

　　阿四眯缝着眼睛：“你觉得你们拦得住他么？他是‘夜隼’，就算把你们都搭进去了都不一定是他的对手。”

　　文叔走了进来：“四公子，这儿不安全了。”

　　阿四沉吟了一下：“我去把他追回来，不用转移，现在看来他没有问题，是我想多了。”

　　王向坤没有开车，因为他没有车，车都是阿四手下的。

　　所以阿四很快就截住了他。

　　阿四下了车，走到王向坤的面前：“王先生，跟我回去吧，外面不安全。”

　　王向坤不为所动，阿四拉住了他的胳膊：“王先生，我还是那句话，我以上宾之礼相待，来去自由，但恳请你能够助我一臂之力。至于像今晚的事情，我保证不会再发生。”

　　王向坤望着他，半天才叹了口气：“说老实话，我更想一个人自由自在。”

　　阿四说道：“就算和我在一起，你也一样是自由的，这一点我用我的性命担保。”王向坤看了看跟着阿四的文叔和阿喻，阿四冷冷地说道：“阿喻，还不道歉。”

　　阿喻放低了姿态，向王向坤道歉，王向坤知道此刻戏算是真正的做足了，是该见好就收了，他说道：“好，我就再信你一回，桑四公子，记住你今天说的话。”

　　见王向坤答应了，阿四满心欢喜，虽然这是王向坤设的一个局，阿四却自认为利用这件事情考验了王向坤。

　　王向坤若是不主动提出离开，不主动走的话他还真放不下对王向坤的怀疑，可后来阿喻他们玩那一出，逼出了王向坤的真性情，自己再效仿华夏古代时候的萧和月下追韩信，这结局相当的圆满。

　　他请王向坤上了车，重新回到了酒楼。

　　就在距离酒楼大约五十米左右停着一辆很不起眼的黑色商务车，车上坐着的便是陆放，刚才那一出他也看到了一些，他心里暗笑，可惜王向坤不去当演员，否则那奥斯卡的影帝一定非他莫属了。

　　从阿四追出来这一幕看得出来，阿四对王向坤颇为看重。

　　陆放轻轻叹了口气，放倒了座椅靠背，换了一个舒适的姿势。

　　现在万事俱备，只欠东风了。

　　王向坤赢得了阿四的信任，接下来就是等待“爵士”的出场了，原本他是不用这样守着的，只是他放心不下王向坤，现在看到这样的结果，他轻松地休息了半个多小时，开着车离开了，他在距离这儿不远的一家旅店开了房间，剩下的事情就是等，等王向坤那边有所动作。

　　陆放回了旅店，在和沲海通话的时候他还在遗憾，说要是能够听到王向坤和阿四的这场智斗对话的话，一定很精彩，很过瘾。

　　永乐路，大师咖啡吧的门是紧紧地关着的，这儿已经暂停营业好几天了，说是内部装修，可却根本看不到什么装修的痕迹。

　　二楼的吧厅里，筱竹正坐在一张桌子边，手捧着咖啡发呆。

　　筱菊走了过来：“第四天了，她怎么还没联系我们？”

　　筱竹这才回过神来看了自己的妹妹一眼：“别着急，沉住气吧，她一定会联系我们的。”筱菊苦笑了一下，与自己的这个哥哥相比自己还真是太沉不住气了，这几天筱竹就像个没事人似的，整天只知道喝咖啡，看书报，偶尔出去附近转转。

　　梁思琦从外面进来，手里提着一篮子菜。

　　“去帮她一起做饭去吧，省得你闲得发慌。”筱竹淡淡地说道。

　　筱菊下了楼迎上了梁思琦。

　　筱竹重新拿起桌子上的报纸，又看了一遍。

　　舒逸接到了沈冤的电话，当他听沈冤说在街上看到一个女人很像梁思琦的时候他愣了一下：“是还是不是啊？”

　　沈冤也不能确定：“离得太远，当时我在开车，所以看得不太真切，很像。”

　　舒逸“哦”了一声：“什么地方？”

　　“永乐路口，不过我就觉得奇了怪了，她怎么会在雷州？”

　　舒逸说道：“我怀疑你是不是看错人了，她和孙洁不是一直都在国外么。”

　　沈冤说道：“我可是听说她早就回华夏了，申请了退役离开了，如果真是那样，在雷州遇到她也不足为奇。”

　　舒逸“嗯”了一声：“梁思琦和孙洁的关系很好，两人又是多年的搭档，孙洁与筱竹之间的事情你应该清楚吧？”沈冤当然清楚，舒逸说道：“你说筱竹会不会就藏在她那儿？”

　　“不好说，这样吧，我去探探情况，如果你看到的真是梁思琦，那么我们一定就能够找到筱竹。”

　　沈冤说那就得抓紧，早些找到筱竹他才会放下心来。

　　舒逸挂了电话不到五分钟就出门了，他要去一趟永乐路。

　　上了车，舒逸的脑子里一直都在回荡着一个问题，那就是沈冤见到的人果然真是梁思琦么？她到雷州来是偶然还是必然？

　　之前听说这个女人已经退役了，此刻竟然在雷州出现，那么她的出现与筱竹的出现一样，都是为了一个天大的计划，能够把他们拉到雷州来的那个人应该就是自己早就已经猜到了的陆局陆亦雷。

　　可是陆亦雷这盘棋到底是怎么一回事呢？


第251章 名师高徒

　　舒逸的车就停在永乐路口。

　　沈冤说这里是他看到梁思琦的地方。

　　舒逸有些犹豫，到底不要真把梁思琦给找出来。没错，找到梁思琦的话很可能就能够找到筱竹了，可是这样贸然去找筱竹是对还是错？

　　陆亦雷瞒着他们布的这个局到底目的是什么，自己和沈冤的行为会不会对陆亦雷的大局起到破坏性的作用？

　　舒逸无法做出正确的判断，此刻他很想给陆亦雷打个电话，问个究竟。

　　可是这个电话他还真不好打，保密的纪律摆在那儿，打过去陆亦雷要是说了倒也还好，否则自己很可能会碰一个大灰豆的。

　　但一想到沈冤那种自责与内疚他的心里又有些不忍。

　　最后他还是掏出了电话。

　　“喂！”陆亦雷的声音还是一贯的温柔。

　　“我是舒逸。”舒逸轻声说道。

　　“我知道，我看到了你的来电显示，有事么？”陆亦雷的声音里带着微笑。

　　舒逸在心里打了腹稿：“陆局，我有件事情想向您讨教一下。”

　　“说吧，我听着呢。”

　　舒逸叹了口气：“筱竹的事情陆局怎么看？”

　　那边陆亦雷心里暗自好笑，舒逸这小子在投石问路呢，他故作不知：“筱竹什么事情啊？”舒逸的心里顿时有了底，陆亦雷怎么可能不知道筱竹的事，至少筱竹拖住陆展，让索阿姆和“千面女巫”逃跑的事情陆展应该已经做了汇报，可此刻他却在和自己装傻，看来陆亦雷确实有事瞒着自己。

　　“筱竹为什么会出现在雷州，为什么要帮着祈祷团的人？还有，梁思琦也在雷州是吗？”舒逸索性一口气都问了出来。

　　陆亦雷那边一阵沉默。

　　半天，陆亦雷才问道：“你们见到思琦了？”

　　“嗯！”看来沈冤还真没有看错。

　　陆亦雷叹了口气：“看来我还真是小看了你小子，这样吧，你现在马上赶到……”陆亦雷说了一个地址，然后挂断了电话。

　　舒逸开着车就赶过去，此时舒逸已经猜到了，陆亦雷应该就在雷州！

　　看来事情远比自己想像的还要严重，不然陆亦雷怎么可能亲自坐镇雷州？

　　雷州这边已经有了镇南方，还有自己和沈冤，甚至陆放和陆展也在，可谓是精英高手云集，但就算是这样，陆亦雷还是亲自来了，仅仅就是一个“黛色”案值得这么兴师动众么？

　　不，事情一定不会那么简单，像筱竹和梁思琦这样的子陆亦雷都用上了，这是一盘大棋局啊！

　　舒逸没有把这件事情告诉沈冤，至少在见到陆亦雷之前他不能说。

　　至于事后能不能告诉他，陆亦雷一定会有所表示。

　　令舒逸没想到的是，这一趟他不仅仅看到了陆亦雷，还看到了华威。

　　当陆亦雷的秘书把自己领进别墅的时候，他一眼就看到了正在品茶聊天的华威和陆亦雷。

　　两人望向他的目光都带着笑意。

　　在舒逸向华威行了弟子礼后，“坐！”陆亦雷微笑着招呼他坐下。

　　“是不是心里有很多的疑惑啊？”

　　舒逸点了点头，这趟雷州之行确实让他的心里充满了疑惑，原本他是想来帮助镇南方一把，不曾想这个案子越查他就越觉得这里面的弯弯绕太多。

　　“说吧，你是不是早就已经猜到了些什么？”陆亦雷并没有急着给他解惑，而是问了这么一句。问罢，他看了华威一眼，那意思就是说让华威看看舒逸是不是一早就猜到了自己的身上。

　　舒逸也不隐瞒，把自己的猜测一五一十地说了出来。

　　“我想过，如果不是我和沈冤把筱竹请出来的，那么就只能是两个人，一个是陆局，另一个就是孙洁。不过如果是孙洁的话，她根本不用假借我的名义给筱竹去信，她只要开口，筱竹一定会来的。当然，陆局召唤筱竹也一样会来，只是这样做就太显山露水了，所以陆局才会借了我的名义，筱竹说当他看到那封信的时候就已经知道那封信不是我写的，但他还是来了，他说他是担心我的安危，这我相信，但有一点却让我很是狐疑，那就是对于我和沈冤的情况他好像早就知道，甚至到了雷州都没有太多关心我的安危，既然是冲着我来的，怎么可能对我那么不上心？只有一种可能，那就是他根本就知道我没事，这样的话，他说担心我安危才出山的借口就不成立了，相反，也说明了他出山是另有目的。”

　　陆亦雷笑道：“他若是为索阿姆他们而来应该说得过去吧？”

　　“嗯，一开始我还真是这么认为，但他在陆展那儿却露出了马脚，他拖住陆展，助索阿姆他们逃离陆展的监控，虽然他口口声声说他是被逼的，他这么做是为了从那些人的口中追查出索阿姆和‘千面女巫’的踪迹，可是直觉告诉我，他早就知道自己帮的到底是什么人。”

　　说到这儿，舒逸拿起茶杯喝了一大口茶水：“要知道，筱竹还有我和沈冤，对于祈祷团，尤其是那个索阿姆与‘千面女巫’之间的仇怨之深，筱竹怎么可能做出那样的事情，细想来，原因只有一个，那就是他并不是被逼迫的，他一定有着别的什么目的，再结合之前对他出山的原因的分析，很容易就猜出了他这样做一定是出于陆局你的授意。”

　　陆亦雷对华威说道：“怎么样华老，我说的嘛，我们这些小动作可能瞒得过别人，却根本不可能瞒过你这个徒弟。”华威淡淡地说道：“既然你早就有了这样的怀疑，为什么现在才想到联系陆局呢？”

　　“因为我知道，有时候不该问的不问，上次陆局在电话里根本就没提及这些事情，说明是不想我们知道。”

　　华威冷哼一声：“可你还是问了。”

　　舒逸苦笑道：“那也是因为我不想到时候我们的行动会影响了大局。”

　　陆亦雷望着舒逸：“所以你就找我想把事情给弄清楚是怎么一回事，对吧？”

　　舒逸没有否认，他确实是这么想的，他说道：“陆局，我觉得你确实有必要向我们交个底，你应该知道，现在雷州这边除了南方他们，还有陆放和陆展，三只队伍都在为了同一个目标而忙碌着，不过至少我们三方有沟通，有协调，不会彼此坏了对方的行动，可是我们都不知道你在下一盘什么样的棋，所以，很有可能我们的一些行动会对你的大局造成不良的影响，所以我才会给你打那个电话。”


第252章 暂代主管全局

　　当天晚上，镇南方和陆放都收到了陆亦雷的一条命令，那就是雷州案暂由舒逸指挥调度。

　　只是一道简单的命令，没有说明理由。

　　其实也不需要任何的理由，因为对于他们来说，令行禁止，有这样一道命令就足够了。

　　舒逸回到清水河畔的别墅，镇南方马上就迎了上来：“老舒，你能够告诉我这到底是怎么一回事吗？”舒逸苦笑了一下：“不能。”

　　镇南方白了舒逸一眼：“别以为我不知道，你是不是见到陆局了？”

　　舒逸愣了一下，他没想到镇南方会想到这点，镇南方笑道：“看来真被我说中了，你一定是见到陆局了。”说完，他皱起了眉头：“‘黛色’案先是把我弄到了雷州，接着派出了陆放那组过来协查，现在陆局又亲自到了雷州坐镇，看来这个案子远非一个‘黛色’那么简单啊。”

　　他又斜望舒逸：“而老舒你现在又被临时委以重任，这么说你应该是知道了整个案情，至少也是知道大概，我和陆放估计很多事情都被蒙在鼓里，我们之前所做的一切也不过就是盲人摸象，管中窥豹罢了，我说得对吗？”

　　舒逸很是心惊，他没想到镇南方竟然能够猜个大概，看来这些年镇南方还真是成熟了不少。

　　“南方，有些事情现在我还无法对你说，而且你刚才说的这些，我希望别再在第三个人面前提起。”舒逸淡淡地说道。

　　镇南方点了点头：“我明白了，老舒，是不是陆放也和我一样，对很多事情都一无所知？而陆局让你主管全局就是不希望我们的调查工作影响到全局？”

　　舒逸没有否认：“迟一些我会把具体的原因告诉你们的。”

　　舒逸回了自己的房间，给沈冤打了个电话。

　　“命令我看到了，舒逸，到底是怎么一回事？”沈冤也很好奇。

　　舒逸说道：“事情正如我俩猜测的那样，这一切都是陆局在暗中操控着，就连筱竹也是他从十万大山里请出来的，他让我告诉你，筱竹没有变。不过有一点，他希望你能够继续把这场戏演下去。原本他是不想把这件事情告诉你的，但又不忍心看你难过，你应该知道怎么做了吧？”

　　沈冤半天没有说话，舒逸知道他一时间还没能够接受这个现实。

　　“谢谢你，舒逸。”最后沈冤说了这么一句，舒逸说道：“陆放那边是什么反应？”

　　沈冤告诉舒逸，陆放正忙于王向坤的事情，对于这件事陆放没有说什么，只是让他和沲海按陆亦雷说的办。

　　“好吧，我一会到你们那边来，我想了解一下陆放和向坤的情况，另外，从现在起，不管你们有什么行动都必须提前告诉我，由我来决定能不能动。”

　　沈冤是老人了，自然不会有任何的异议。

　　“南方，这些天我可能会暂时住在那边，你这边有什么事情一定要第一时间告诉我！”

　　镇南方“嗯”了一声，他像是突然想到了什么：“老舒，你不是说过要和小野千黛谈谈的么？不如先谈了再过去吧。”

　　“她回来了？”舒逸问道。

　　镇南方说下午就回来了，一直都在后边他们的住处呆着。

　　舒逸去了后院。

　　小野千黛没想到舒逸会来，她打开门的时候脸上露出了一抹羞赧，因为她穿的是一袭半透的黑纱睡裙，舒逸尴尬地咳了两声：“千黛小姐，我想和你谈谈。”

　　小野千黛不好意思地说道：“稍等片刻，我，我换身衣服。”

　　舒逸在门外等了一会，门重新打开了，小野千黛换了一条宝蓝色的长裙，配了一双白色的高跟鞋，头发很随意地盘着，但却别有风情。

　　她冲舒逸微微一笑：“舒先生，请进。”

　　舒逸这才走了进去，屋里有一股淡淡的香味。

　　小野千黛请他坐下，然后静静地泡茶，她是地道的日本茶道的玩法，动作十分的幽雅。

　　舒逸接过一杯，放在鼻尖闻了闻：“好茶。”然后喝了一口，把杯子放下。

　　“先生来找千黛，有什么事么？”小野千黛轻声问道。

　　舒逸眯缝着眼睛：“我听说杜秋组长回去述职了？”小野千黛“嗯”了一声，舒逸又说道：“他似乎对我不太满意？”

　　小野千黛淡然而笑：“是的，所以他这次回去，也极有可能会说点什么。”

　　舒逸叹了口气：“过刚易折，能屈能伸，千黛小姐，有时候委屈不是坏事，委屈才能够求全，一味的刚强，最后都有可能把自己给葬送了。”

　　小野千黛仔细地回味着舒逸的话。

　　“不管怎么说，杜秋都是你们的组长，很多时候该敷衍的时候就得敷衍，况且只要他没有出卖你们的组织，政见不同也不应该影响工作的，不是吗？他此番回去，如果真把你给告倒了，逼着你退出这个小组，那我们辛辛苦苦建立起来的合作关系很可能就不复存在了，我想这应该也不是你想要的吧，这与我们的初衷可以说是背道而驰的。”

　　小野千黛点了点头：“舒先生说得对，昨晚父亲也就这件事情批评了我，是千黛没有处理好。父亲正在设法补救。”

　　舒逸听了才松了口气：“俗话说，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，只要不是太原则的问题，都可以求同存异的。好吧，既然千黛小姐已经明白了这个道理我也就不打扰了。”

　　舒逸说着站了起来，就准备离开。

　　小野千黛叫住了他：“先生，稍等。”

　　舒逸望着她：“还有什么事吗？”

　　小野千黛沉吟了一下，然后问道：“舒爽的事情我知道。”舒逸有些惊讶：“哦？你知道些什么？”小野千黛微微一笑：“他的那两个保镖也是你们的人吧？”

　　舒逸望着眼前这个女人，没想到她还真有些道行，竟然把舒爽那边的事情都查得清清楚楚，那么就是说她早就已经追踪到由美子了，而且由美子的一举一动全都在她的监控之下。

　　“千黛小姐果然厉害，说吧，你想做什么？”舒逸知道小野千黛既然在自己的面前说出这件事情，一定有她的目的。

　　小野千黛轻声说道：“舒先生别误会，我只是想告诉你们，如果遇到什么大麻烦，我的人会出手相助的，必要的时候她会主动与舒爽联系，她的代号叫‘胸针’。”


第253章 加一道保险

　　舒逸离开了，杜上俊来到了小野千黛的房间。

　　“千黛小姐，你不该把我们的底向他透露的。”杜上俊担心地说道。

　　小野千黛冷冷地看了他一眼：“你竟敢偷听我们的谈话？”

　　村上俊说道：“我不中有意要偷听你们谈话，我只是恰好路过。”

　　小野千黛轻哼一声：“别以为我不知道，父亲让你跟在我的身边就是想让你盯着我，他还是对我不放心。”

　　村上俊忙解释道：“千黛小姐，你误会老师了，老师知道你的脾气，让我跟着你其实就是想在必要的时候能够劝劝你，别由着你的性子来，你是老师的女儿，老师怎么可能怀疑你呢？”

　　小野千黛笑了，这一点她当然知道，不过她很喜欢捉弄这个村上俊，她知道这小子对自己有意思，可偏偏村上俊并不是她喜欢的类型。

　　想到这儿，她的脑海里浮现出了舒逸的样子，不由得脸上微微发红。

　　村上俊看在眼里，皱了下眉头：“千黛小姐，你是不是喜欢上那个男人了？”小野千黛瞪了他一眼：“关你什么事？”

　　村上俊淡淡地说道：“如果你真喜欢上他了，那将是一个悲剧，姑且不说组织的纪律是否允许，老师那一关你就过不了。另外，你忘记了么？之前我们就收集了他的相关资料，他有妻子了，他的妻子姓沐，华夏大理丽江人，他们也定居在那儿，还有，他有着严重的排日倾向。”

　　小野千黛厌恶地望着村上俊：“好了，你别说了，没有的事情你可别在我父亲跟着去乱嚼舌根，否则有多远给我滚我远。”

　　村上俊叹了口气：“千黛小姐，你以为我会在老师那儿说你坏话么？这些年来你还不了解我对你的心意吗？”

　　“我说过，我们只是普通的工作关系，希望你别瞎想，想也没用，出去吧，我要休息了。”

　　杜上俊被撵了出去，小野千黛关上了门，换回了那条黑纱睡裙，躺到了床上。

　　她幽幽地叹了口气，有些气恼地自言自语：“我会喜欢他么？凭什么啊！有妻子了那又怎么样，难道我比她的妻子差吗？”

　　正开着车往护国路去的舒逸打了一个喷嚏：“谁在背后说我的坏话啊！”他并不知道，自己已经搅乱了小野千黛芳心，他也在想着小野千黛，可是却不是出于私人的情感。

　　他对小野千黛开始有了兴趣，小野千黛给他透了这个底，看来“雄鹰”在华夏还是有很强的活动能力嘛，这也说明了他们一直没有忘记对华夏的渗透。

　　其实这也正是杜上俊为什么要责怪小野千黛把底透给了舒逸的原因，他知道舒逸是条老狐狸，虽然说只是简单的一个提示，舒逸一定能够从其中嗅出点什么名堂。

　　原本小野千黛也应该想到这一点的，可是她喜欢上了舒逸，女人一旦动了情，那智商根本就不能以常人论，她也是因为舒逸来找她，给她一个善意的提示而有所触动吧。

　　舒逸觉得无论“雄鹰”有天大的理由，都不该这样肆意渗透，这是华夏所不能够容忍的。看来等这个案子结束以后，应该着力在境外渗透势力的清理上。

　　舒逸来到了护国路金驰大厦。

　　“准备好了吗？”舒逸还没坐下就问沲海。

　　沲海点了点头：“你随时可以和陆总通话。”

　　舒逸进了沲海的控制室，他让沲海和沈冤他们在外面等着。

　　“陆放，我是舒逸。”舒逸对着耳麦轻声说道。

　　陆放那边笑了笑：“舒哥，我听着呢，命令我已经接到了，放心吧，我一定听从指挥。”

　　舒逸说道：“嗯，你那边的情况怎么样？”

　　“向坤应该已经取得了他们的信任，不过我估计他们会先消停两天，因为我已经让人四下里作势在搜查他们，他们该要避避风头。”

　　舒逸说道：“嗯，有你亲自出马给向坤支援，相信向坤一定不会有事。还有件事情我要告诉你，陆展也在雷州，不过他有他的任务，所以暂时不会和你联系。”

　　陆放说道：“四叔竟然对我也保密，那天见到他的时候他还说小展没回来呢。对了舒哥，我有个疑惑，四叔怎么突然下了这么一个命令？你别误会，我并不是对这个命令有什么想法，我只是觉得这其中是不是有什么深意。”

　　舒逸笑了，看来陆放不像镇南方那样看破了其中的奥妙，他说道：“这个问题现在我还不能告诉你，迟一些你会知道的。好了，该说的我都说了，你那边小心一点，注意安全。”

　　陆放也不纠缠，他知道舒逸不说一定有他的道理：“那好，家里的事情我已经交给沈大哥了，有什么安排你告诉他就是了，至于我这边，我会随时汇报具体的情况。”

　　和陆放通话结束，舒逸走出了房间。

　　沲海、沈冤和姬凤儿都呆在客厅里。

　　“老舒，有什么任务就下命令吧。”沈冤笑着说道。

　　舒逸微微点了点头，望向姬凤儿：“我有些不放心向坤那边，虽然有陆放在那盯着，可是因为怕对方警觉，沲海并没有在向坤身上放置监听装置，万一有什么危险……”

　　姬凤儿笑了：“你是想让我也去么？”

　　舒逸确实是这个意思，姬家的本事舒逸是知道的，如果姬凤儿不弄出任何的动静的话，对方是根本察觉不出她的存在的，有她潜藏在王向坤的身边才能够真正保证王向坤的安全。

　　这话舒逸没有和陆放说，他知道无论是陆放还是王向坤都是很骄傲，很自信的人，他不想打击他们的自信心。

　　“是的，我是希望你能够去助他们一臂之力，不过你的任务是潜藏，别让他们发现了就行，不到万不得已，你别暴露，你就是给他们加的一道保险，如果陆放能够应付，你就别出手，切记！”舒逸说完，姬凤儿点了点头：“我明白了。”

　　舒逸又望向沲海，沲海歪开了头：“我什么都不知道，别看我，我是不会说的。”舒逸笑了，沲海是个聪明人，而且对陆放与王向坤的了解程度远胜于自己，自然很容易就猜出了自己的心思。

　　他说道：“其实我也是为了他们好。”

　　沲海点头说道：“一开始我也不赞成陆总亲自出马去涉险的，就连向坤提出计划的时候我也反对了，这完全是在赌，向坤真要出点什么事，那就是得不偿失了。”


第254章 死亡倒计时

　　久远县的那家小旅馆里，小阮推开了“小姐”房门。

　　“收拾好了么？”小阮淡淡地问道。

　　“小姐”点了点头：“收拾好了，可你确定我们能够走得了吗？你没看到外面有多少双眼睛盯着我们吗？”

　　小阮冷笑道：“怎么，你怕了？”

　　“我确实怕，我感觉我们俩就像是弃子，她留下我们在这儿吸引火力，自己却一走了之了。小阮，我就想不明白了，我是没有你那本事，如果我能够有你那本事的话，我根本就不会受这份气！”

　　小阮的面色微微一变：“你知道你说的这话意味着什么吗？背叛，你的心里背叛了‘爵士’，后果你想过吗？”

　　“小姐”愣了一下，脸上露出恐惧，她发现自己的话太多了。

　　“我，我只是随便说说，我没想过背叛‘爵士’。小阮，你不会把这事情告诉‘爵士’吧，你和那小子的事情我可是没少帮你说好话的，你可不能害我！”

　　小阮冷冷地说道：“你替我说好话？我用得着你替我说话么？管好你自己的这张嘴，不然就算我不说，你也一样会死！”

　　小阮走到了窗边，望外看了看。

　　月光下，不远处确实有几道人影。

　　“小姐”也走上前来：“我看过了，三个组，每组两个人，前面东边和西边各一组，后门巷口有一组。这只是我们能够看到的，暗处是不是还有桩子就说不定了，如果我们要走，只能走后门，还得迅速解决掉那两个人。”

　　小阮摇了摇头：“我们不出手还有一线生机，出手就死定了。”

　　“小姐”不解地望着她，小阮说道：“他们现在只是盯着我们，并没有对我们下手，就算他们已经猜出了我们的身份，只要没有证据是不会乱来的，我们持的是东南亚的护照，只要我们没有在华夏境内犯事，他们不会轻易动手。如果我们出手的话，反倒给了他们把柄。”

　　“你是说我们就这么大摇大摆地出去？”

　　小阮点头说道：“对，他们不会对我们怎么样，顶多也就是跟着我们，想办法摆脱就是了！”

　　凌晨一点多钟，在雷州的陆放接到了巴老实的电话。

　　巴老实告诉他，“菲菲”的两个伙伴离开了旅店，开着车离开了。

　　“我已经派人跟着了，是不是把她们拿下？”巴老实说道。

　　陆放苦笑道：“拿下？凭什么拿下？她们做了什么？”

　　巴老实没有说话，陆放说道：“咬紧了，别让她们离开你的视线，估计她们是坐不住了，假如菲菲就是‘爵士’的话，那么她们不会走远，‘爵士’一边是想让她们牵制住我们的视线，一边或许想让她们来组织那场交易。‘天使’可是‘爵士’最得力的助手，而且很多交易都是‘天使’负责的。”

　　“陆总，我给弄糊涂了，货不是还在阿四的手上么，她们怎么组织交易啊？”

　　陆放说道：“‘爵士’会把货给带去的，那两人去的地方应该就是他们进行黑市交易的地方，如果我没猜错的话，她们是要往浮云去。这样，在‘爵士’没有和她们会合之前，别轻举妄动，如果她们真是去往浮云，让你的人技术性跟丢！”

　　“是！”

　　一大早，凌力就接到了侯健打来的电话，侯健说有很重要的事情。

　　侯健约的地点是东山公园，凌力给局里去了个电话，说要晚点到，便直接开着车去往东山公园。

　　东山公园的魁星阁里，侯健坐在石凳子上显得有些焦急，时而看看手表，又望向上山的小道。

　　终于看到凌力来了，侯健冲他招了招手。

　　凌力走进了魁星阁：“侯医生，这一大早地把我约到山上来，看日出似乎晚了点吧？”侯健哪里有心情和他调侃，侯健的神情有些慌张，脸色也有些苍白。

　　“凌警官，救救我！”侯健一把拉住了凌力的胳膊，凌力皱起了眉头，他和侯健接触不多，可也不算少了，一个大男人究竟是什么让他害怕成这个样子。

　　“别着急，慢慢说，到底是怎么回事？”凌力轻声说道。

　　“有人想要杀我！”

　　凌力没有说话，但他的心里却是一惊，一双眼睛紧紧地盯住了侯健，他想从侯健的脸上看侯健是否在说谎。

　　“是这样的，昨晚晚上我起来上卫生间，在洗漱台上发现了这个。”他从口袋里掏出一张纸片递给凌力，凌力接过去，只见纸片上有两行字：死亡倒计时，侯健，72小时！没有落款，落款的位置是一个时间，时间是昨晚凌晨一点。

　　“昨晚家里都有谁？”凌力问道。

　　侯健说就只有他和邱荣荣在家，从下班一直都在家的，卫生间他也去过两次，包括在他们俩洗漱的时候都没有看到这玩意。

　　“这事情我没有告诉荣荣，我怕她担心，这段时间她已经够憔悴的了。”侯健叹了口气，凌力又仔细看了看纸片：“普通A4纸，激光打印，要从这上面查根本就不可能找到什么线索，侯医生，或许我该去一趟你的家里，方便吗？”

　　侯健说道：“现在不行，荣荣是下午的班，要十二点以后。”

　　“有没有可能是你妻子干的？”凌力像是很随意地问道。

　　侯健却有些激动：“怎么可能，她不可能做这样的事情，绝对不可能。”

　　凌力微微点了点头：“别激动，我只是随便问问，昨晚你家里有客人去过吗？”

　　“没有，一直就只有我和荣荣在，你是不知道，当我发现这纸片的时候吓了一跳，我仔细地检查了一下门窗，都关得好好的，我真怀疑自己是不是见了鬼了！”

　　凌力看了看表，九点零七分，他还是希望能够现在就到侯健的家里去：“侯医生，我觉得我们有必要现在去，而且这件事情也应该让你妻子知道，你想想，万一她也和你一样收到了这张死亡倒计时的纸片而怕你担心没告诉你呢，那样她就会很危险。”

　　这只是凌力的借口，他知道时间拖得越长，那么想要再从现场找到蛛丝马迹的可能性就越小，他甚至还真的怀疑这纸片是邱荣荣的杰作，毕竟她有着最便利的条件把纸片放到家里的任何一个地方！

　　凌力的话让侯健的心里也忐忑不安，他嘴里说不会吧，可是心里却也不由得生出这样的想法，凌力说道：“你都能够这么做，她为什么不会？她甚至还会以为是你的恶作剧，而不把它当一回事，也不报警，那么一来她的处境真的就太危险了。”

　　侯健这才下了决心：“那好吧，我们现在就去，不过我先给她打个电话吧！”凌力制止道：“不用打，直接去就好了，她一个人在家别吓着她了。”凌力可不想给邱荣荣清洁现场的机会，希望她不会想到侯健会找上自己吧，在凌力看来，邱荣荣很有嫌疑。


第255章 真实意图

　　邱荣荣竟然也收到了，她的那张纸片上的内容和侯健那张的内容除了姓名之外都是一模一样。

　　她是在自己的梳妆台上发现的，就在凌力和侯健刚进门的时候就听到她一声惊叫。

　　“凌警官，这，这到底是怎么回事？”邱荣荣有些惊恐地问道，侯健叹了口气：“凌队，你们警察可得保护我们。”凌力已经给局里打了电话，季德奎带着人已经在路上了。

　　“侯医生，邱医生，你们好好想想，最近是不是得罪了什么人？”虽然凌力心里觉得这件事情很蹊跷，他甚至怀疑这是邱荣荣与侯健自导自演的一出戏，只是他想不明白如果是这样，他们的目的是什么。

　　屋里的门是紧紧地关着的，照他们夫妇的说法，昨晚到今晨根本就不可能有人进过屋，难道是见了鬼了？

　　当然，还有一种可能，这夫妻俩并没有合谋，只是其中一个在捣鬼，如果是这样的话，那么这张纸片的出现就说得过去了。至于两人都拿到了这纸片，不过是那个捣鬼的人想要掩人耳目罢了。

　　凌力望着眼前的这对夫妻，从他们的脸上，凌力真看不出什么端倪，不过发生这样的事情还是让他隐隐有些兴奋，对于曾诚案的调查，他已经走进了一个死胡同，明明感觉到了曾诚案很可能就与邱荣荣有关，与黄斌的失踪有关，偏偏就不知道如何入手，现在好了，他俩都收到了“死亡倒计时”的通知，而且很可能是其中一个做的手脚，那么自己正好有了理由和借口继续在他们的身上着力了。

　　“没有，我们没有得罪过什么人，当然，我们是医生，平日里在医院少不得会接触到些医患的纠纷，但那都与我们没有太多直接的关系。”侯健回答道。

　　凌力咳了两声：“据我所知，前些日子邱医生曾经去找过罗莉，还和她大吵了一场，还有，你们和罗莉之间的关系……”

　　侯健忙说道：“不，不可能是她，她是个善良的女人，不会做出这样的事情来的，再说了，她怎么会有我家的钥匙？”

　　邱荣荣看了侯健一眼：“你一直和她有联系，很难说会不会趁我不在家的时候把她领到家里来，给她一把钥匙又算得了什么？”

　　侯健说道：“你胡说八道什么？我和她之间什么事情都没有，不管怎么说，我们都曾经是朋友不是吗？朋友之间关心一下，有什么事情互相帮助一下，扶持一下很正常。”

　　邱荣荣哼了一声，不再说话。

　　凌力也没有说话，静静地看着他们的表演。

　　季德奎他们到了，技术部门的人对屋子进行了很细致的检查。

　　大概折腾了一个多小时，季德奎来到凌力的面前，摇了摇头，看来他们也没有任何的发现。

　　凌力让季德奎他们收队，自己也准备离开。

　　侯健一把拉住他：“凌警官，你们可不能就这么走了，你们要保护我们啊！”

　　凌力微微一笑：“放心吧，我们会安排人手暗中保护的，不过你们也不用太紧张，该干什么就干什么吧，正常工作，生活。”

　　邱荣荣也说道：“凌队长，你真会派人保护我们吗？”

　　“当然，我没理由骗你们。”

　　离开了侯健家，季德奎早就等在了凌力的车旁，他让同伴先回去了。

　　和凌力一起上了车，季德奎说道：“这两口子在耍什么花招，事情根本就是明摆着的，纸片只可能是他们其中一个人干的！”

　　凌力微微点了点头，他也是这样想的，当然也不排除两人在唱双簧。

　　“我们仔细检查过，门和窗都没有被撬的痕迹，相反都是从里面锁得好好的，别说是人，就是苍蝇都不一定能够飞得进去。”

　　不知道为什么，季德奎的这话却让凌力感觉到触动。

　　“老季啊，你也说了，这根本就是明摆着的事情，明眼人一眼就看出来了，他们两口子怎么会玩这么拙劣的把戏？”

　　季德奎愣了一下：“或许是前一阵子我们把他们盯得太紧了，他们知道我们已经怀疑上他们了，所以想用这样的方法洗脱嫌疑，又或是想转移警方的视线。”

　　凌力苦笑道：“前段时间我们确实盯他们很紧，可是自从花姐那件事情以后，我们还是拿不出有力的证据，根本就不能把他们怎么样。如果我是他们，在这样的情形之下只会偷着乐，哪里还会把警察往家里招？明明知道自己的底子不干净，还变着法的往警察的面前凑，是你你会这么做么？”

　　季德奎想了想，摇了摇头，还真是这个理。

　　这么一来季德奎也糊涂了，他问凌力：“照你这么一说，那这什么倒计时的玩意还真不是他们自娱自乐了？”

　　凌力说道：“如果这东西真是他们自己弄出来的，那就只有一种可能。”

　　季德奎没有急着问什么可能，他在自己开动脑子。

　　凌力也没有说破，开着车，不说话，让季德奎自己去想。

　　大约过了两分钟，季德奎像是发现新大陆似的：“我明白了，那纸片应该是这两口子其中一个人留下的，但为了掩人耳目，又或是不让对方生疑，所以他给自己也准备了一份，虽然对方或许还是会怀疑到他的身上，只要他或是她装得像一些，死不认账，那么对方拿他也没办法，甚至还会怀疑这是真的，从而会跟着乱了方寸。另外，他或是她是一定会报警的，美其名曰是为了寻求警方的保护，而真正的目的则是想为警方制造机会，因为这个人并不想让警方停止对曾诚案的调查。”

　　凌力笑了，这次季德奎的分析和自己是一致的。

　　不过马上季德奎又皱起了眉头：“可如果是这样，那么我的问题又来了，既然这个人的目的是想要揭示什么，让警方不放弃对曾诚案的调查，可他为什么不主动把他知道的事情告诉警方呢？”

　　凌力说道：“或许他有他的苦衷吧，人有时候是很矛盾的，明明知道什么是对的，什么是错的，可是却被很多东西给牵绊着，例如亲情，友情等等等等！邱荣荣，侯健，罗莉，他们三人之间的关系很是复杂，相信他们之间的感情也是一团乱麻。”

　　季德奎说道：“要不要把他们分别带回来好好问问？”

　　凌力摇了摇头：“不，让人盯着就行了，如果我们只局限在暗中保护他们，那么那个人一定不会满意，我想他会有下一步的行动，只有等他真正有所动作，我们带拿住他才有可能从他那儿得到我们想要的。”


第256章 另一种推测

　　侯健的家里，邱荣荣冷冷地望着侯健。

　　侯健的目光也很冰冷，他用同样的眼神瞪着邱荣荣。

　　邱荣荣咬牙切齿地问道：“侯健，你老实说，这是不是你干的？”

　　侯健一下子站了起来：“荣荣啊荣荣，你竟然还反咬我一口，这么多年来，我对你怎么样你难道不清楚么？我还想问问你，这到底是怎么一回事呢？”

　　邱荣荣冷笑一声：“别以为我不知道你干的那些龌龊事儿，没见过你这样贼喊捉贼的，还把警察给引来了。”

　　“我去找警察怎么了，那是我问心无愧。若这玩意是我弄的，我会巴巴去找警察吗？”侯健说道。

　　邱荣荣不再说话，拿起了那纸片，又仔细地看了看：“已经过去了十一个小时了，只剩下六十一个小时了，等死吧。”她像是在自言自语，起身走向了卧室。

　　侯健坐到沙发上，埋头抽着烟。

　　凌力回到了办公室，刘小露就闯了进来。

　　“听说侯健和邱荣荣有新情况了？”刘小露习惯性地坐到了凌力的办公桌上。

　　凌力瞪了她一眼：“下来再说。”

　　“下来就下来！”刘小露从办公桌上跳了下来，坐到沙发上：“你倒是快说啊！”凌力这才把所谓的“死亡倒计时”的事情说了出来。

　　刘小露瞪大了眼睛：“哦？这倒是稀奇，你是说邱荣荣和侯健其中必定有一个人是那纸条的始作俑者，而他的目的就是想要揭开曾诚案的真相，只是他现在还很矛盾，所以才不能够直接把实情告诉我们。那我就想问问你了，凌大队长，他若是内心矛盾做出这样的事情是不是太冒失了？这么大的事情，没想好就这么做你不觉得不符常理吗？”

　　刘小露的话也有几分道理，没想好的事情，应该是不会贸然行动的，这么做确实有些说不通，但若是想明白了，也没必要这么做，自己找警方把他知道的说出来岂不简单多了，又为什么要绕这么一个大弯？

　　凌力说道：“那你有什么想法？你不会告诉我真有人把这玩意放进了他们的家里，想要他们的命吧？”

　　刘小露没有回答，而是端起凌力的茶杯喝了一口，然后皱起了眉头：“一股子烟味！”凌力说道：“刘大小姐，我可没请你喝我的茶杯，饮水机那儿有一次性的杯子，自己倒吧！”

　　刘小露横了他一眼：“少抽点，没好处。”

　　凌力说道：“好了，你赶紧说吧，别卖关子，你到底是怎么看的。”

　　刘小露说道：“假如真有人想要他们的命，你说会是谁？”

　　凌力想了想：“罗莉？又或是曾诚的妻子？”

　　刘小露嘟着小嘴：“曾诚的妻子应该不太可能，曾诚死了这么久，她几乎就没有主动向警方询问过案情，我感觉她与曾诚之间的关系并不像大家说的那样好。她或许早就已经知道曾诚在外面乱来，只是她没有因此和曾诚大闹罢了。”

　　“那你说的就是罗莉了？她为什么要这么做？”

　　刘小露说道：“我可没说一定就是罗莉。”

　　“也就是说你根本就没有想法喽！”凌力有些失望，原本他以为刘小露可以给他一个惊喜。

　　刘小露放下茶杯：“我确实没有想法，不过我知道，如果真有人想要他们的命，那么那个人要么是他们的仇人，要么就是想要灭口，他们或许知道了什么不该知道的，要么就是想从这件事情上获取什么利益。除此以外就只有一种可能，恶作剧！但综合了曾诚案看，恶作剧的可能性不大，杀人灭口也不太可能，如果是杀人灭口的话，用得着玩倒计时么，那个人既然能够自如地进入侯家，根本就是有机会杀人的。”

　　凌力微微点了点头：“这是猫和老鼠的游戏，那人的目的就是想从心理上折磨他们，让他们惶恐，害怕。”

　　“还有，猜忌！猜忌是一件很可怕的事情，或许等不到那人亲自动手，他们两人就会互相掐起来。而我想，这才是关键，一旦侯健和邱荣荣互相猜忌，再随着死亡倒计时的临近，他们就会乱了心智，他们为了自己能够活命，说不准会想到先下手为强。”

　　刘小露一口气说完，凌力听了吓了一跳：“也就是说，这根本就是一个局，两张纸条，就能够让他们夫妻俩自相残杀，警方就算暗中保护也不可能跟到家里去，而这便是那个人想要的结果？”

　　刘小露“嗯哼”一声，站了起来：“我要回去工作了。”

　　她走到了门边，凌力叫道：“等等！”

　　“凌大队长，还有什么事吗？我的时间很宝贵呢！”刘小露笑着说道。

　　凌力问道：“可是门和窗都关得好好的，纸条是怎么放进去的，他们俩又怎么会没有一点的察觉？”

　　刘小露歪了歪头：“这有什么好纠结的，能够开门入室的人多了去了，又或者他们昨晚都睡死了呢？”

　　说完她头也不回的就离开了。

　　刘小露的这一番话说得凌力的心里没了底，之前他还坚信自己的判断，可是现在看来刘小露的假设要更加靠谱得多。是的，开门入室不是难事，可是侯健说门是反锁的，那人就算能够开门进去，还能够从外面把门反锁吗？

　　再有，刘小露说当时侯健夫妻可能睡死了，他又是用了什么手段，迷香？或是其他的什么，可是技术部门的人并没有发觉啊。

　　凌力有些零乱了，这刘小露也是的，为什么不把话说完，她既然能够想到这些，说明她的心里应该早有想法了的。

　　凌力管不了这么多，追到了刘小露的办公室。

　　“就猜到你会来。”刘小露正坐在办公桌着看报纸，一双脚搭在桌子上。

　　凌力“嘿嘿”一笑：“我有两个小小的疑问，还想听听你的意见。”

　　“说吧，我看看我能不能给出答案。”刘小露一副满不在意的样子。

　　凌力把反锁门与睡过去这两个问题问了出来，刘小露“啧啧”地摇了摇头：“门是不是反锁我们是听侯健说的，可是侯健在看到那张纸之后，他的内心充满了猜疑与恐惧，你觉得他真能够做到认真检查门窗么，估计也就是看了一眼窗户，发现都关得好好的他就在心里有了先入为主的想法，门一定也没有，然后他着急要见你，出门的时候就不一定顾得上看门是不是真反锁了，但他的潜意识里，门确实应该是反锁的。”

　　凌力愣了一下，但他还是点点头，虽然听着牵强，可从当时侯健的心理来看，也不是没有这种可能。

　　“至于说他们睡过去了，不一定是家里被搞了什么手脚，问题也可能出在昨晚他们吃过的东西上呢？”刘小露的话才说完，凌力一下子就跑是没了踪影。


第257章 透个底

　　王向坤在自己的房间里，就坐在写字台前的椅子上发呆。

　　阿四推门进来，脸上带着笑：“王先生，在想什么呢？”

　　王向坤没有回头，只是冷冷地说道：“什么也没想，走到今天这一步还有什么好想的。”

　　阿四在旁边的一张椅子上坐下：“看来王先生是后悔走这一步了？”

　　王向坤这才扭头看了他一眼：“你说呢？”阿四叹了口气：“你们华夏人有句老话，叫塞翁失马，焉知非福呢？我知道你一定是觉得走出了这一步，就永远都要躲在阴暗之中，其实你想想，之前你为华夏官方做事的时候又真的见得光么？不一样大多的时候都在黑暗中度过吗？只要离开华夏，回到我们的地盘，那个时候你想有多风光就有多风光，想有多快活就有多快活。”

　　王向坤微微点了点头：“或许吧，我们还得在这儿呆多久？”

　　阿四说道：“快则一、两天，迟则七、八天，你也知道你们国安那帮人的厉害，他们此刻正在四处缉拿我，得避避风头。”

　　“你不是和‘爵士’还有交易要做么？他能够等得了么？”王向坤并不避讳提及“爵士”，刻意地回避这个话题反而会让他们起疑心。

　　“这个你大可不必担心，他必须得等，没有我，他根本就不可能拿到货的。”阿四笑了，王向坤冷笑道：“你也别太自信，你是个华夏通，那你应该也知道华夏还有另外一句名言，死了张屠夫，难不成就得吃带毛猪吗？这个地球离了谁都会转的。”

　　阿四傲然说道：“这点自信我还是有的。”

　　“不就是‘黛色’的配方吗？我知道那配方应该也不是你们自己研发的，他们只要找到研发者一样能够花重金弄到手。”王向坤见阿四并不回避这个话题，便又试探了一句。

　　阿四望着王向坤：“王先生，现在我拿你当自己人，自然也不会瞒你，你呢，也不用费尽心思来试探我，老实告诉你，我们的货根本就不是什么‘黛色’的配方，一个破配方算得了什么？就是研制这配方的人也不值一提，我们真正要交易的是人，大活人，而要弄到这个人还真是非我阿四不可！”

　　王向坤的心里一惊，但他的脸上却没有露出太多的变化，反而是一脸的讥讽与不屑，就像阿四是在说一个天方夜谭一般。

　　“你不信？”果然，阿四见到他这个样子不由得有些不忿，反问道。

　　王向坤没有说话，点了支烟，站起来走到窗前。

　　“看来你真是不信，好，你是自己人，我也就把底透给你，我们真正交易的标的确实是个大活人，你应该听说过叶倾城吧？”

　　王向坤倒吸了一口凉气，他当然知道叶倾城，可是他怎么也没想到，阿四他们的大买卖竟然是把叶倾城当成了货物。

　　想想也是，与叶倾城相比，什么“黛色”病毒的配方就根本不值一提了，叶倾城是什么人物别人不知道，他王向坤却清楚得很。

　　不过他知道此刻他不能再多问了，再问下去就有刺探的嫌疑。

　　他抽着烟，淡淡地说道：“不管你们是一笔什么样的交易，我只希望早点离开这个鬼地方，我怕迟早他们会找到这里来的。你应该也知道，华夏国安的能力是很恐怖的。”

　　阿四“嗯”了一声：“等等吧，等风头过去了我们马上准备交易。这件事情有些棘手，到时候可能还需要先生出手。”

　　“可以，不过老规矩。”王向坤说的老规矩阿四是明白的，那就是得出钱。

　　阿四心里暗暗冷笑，什么“夜隼”，在金钱的面前也就是一奴才，只要有钱，他是什么事情都会做的。不过这样也好，用不着去联络太多的感情，也不用交什么心，钱就能够打发的人阿四是求之不得。

　　这样的人还有一个好处，那就是你不用跟他走得太近，也不怕自己的秘密被他知道。

　　“行，我是一定不会亏待你的，这笔买卖的赚头我还可以分你一成。”阿四以能把砝码再加大一些，希望能够以大价钱来套住王向坤。

　　“哦？一成是多少？”王向坤来了兴趣。

　　阿四伸出了一根手指：“一亿！”顿了顿：“美金！”

　　王向坤的眼睛亮了，闪出一抹贪婪的光芒。阿四很喜欢这样的光芒，他心里窃喜，看来王向坤真的已经被他给驯服了，不，确切地说应该是被他的金钱给驯服了。

　　阿四离开以后，王向坤的心里就像长了草，发了毛一般。这个消息太重要了，可是怎样才能够把这个消息给传递出去。

　　虽然他知道陆放的人应该会在不远处盯着的，可是他却没有办法与他们联络。他在屋里走来走去，但他还是想不出什么好的办法。

　　他觉得要把消息传递出去的话只有一条路，那就是提前行动，不管什么“爵士”了，直接把阿四给制住。可那不是陆放想要的，再说了，阿四说的这些到底是不是真的？在没有证实消息是真是假的情况下就贸然行动显然是不明智的。

　　他不能保证这不是阿四的又一次试探。

　　想到这儿王向坤冷静了下来，他们在这儿少则还要呆一、两天，长则七、八天，那么说自己最少还有一、两天的时间想办法传递消息，现在自己不能乱，一定要沉着、镇定。

　　可惜，当时要是胆子大点，让沲海在自己的身上安放窃听器就好了。

　　可是沲海说那样很危险，毕竟这帮子人都不是等闲之辈，不能冒险，谁知道阿四的手里面有没有电子高手，万一被发现那样王向坤就会很危险。

　　所以最后只是在他的手臂植入了一枚电子追踪芯片，能够跟踪到他的位置，就这样都是冒着很大的风险的。

　　芯片？

　　王向坤想到了沲海在植入芯片时提醒过他，假如对方可能对自己产生了怀疑，那么就用沲海交给自己的特制胶布将芯片植入的位置给遮盖住，这样能够起到屏蔽的效果，可以躲过探测。王向坤的脸上露出了笑容，他想到了办法。

　　不过那笑容没有持续多长时间就消逝了，这个办法虽然应该可行，可是却不知道沲海他们会不会一直都守在监视器旁，如果没有，那么这个办法也是白搭。

　　管他的，先赌一把吧。


第258章 陆放想通了

　　沲海的一双眼睛紧紧地盯着显示屏，已经足足有两分钟了。

　　显示屏上的绿点时有时无，但沲海肯定那跟踪器并没有发生一点位置上的移动。

　　太奇怪了，怎么会这样？他仔细检查了一下自己的设备，确定设备并没有问题，难道是王向坤身上的芯片出现了故障么？要是这样那就麻烦了。

　　他必须把这个情况告诉陆放，这可是关系到王向坤的生命安全，马虎不得。

　　沲海拨通了陆放的手机。

　　“小海，什么事？”陆放轻声问道。

　　“陆总，你看看你的显示器，王哥那边好像有什么问题了。”沲海的声音有些焦急。

　　陆放马上退出了通话，打开了手机上的APP，他也看到了监控界面那个绿点的闪烁。

　　陆放眯缝着眼睛，紧紧地盯着看了好几分钟，只见他的脸色阴晴不定，先是紧张，着急，再接着是疑惑，最后却是一种恍然大悟。

　　他赶紧退出了APP，给沲海打了过去。

　　“小海，沈大哥在么，马上请他接电话。”沲海马上就找到了沈冤。

　　“沈哥，你赶紧和沲海再对监视器上的信号闪烁进行分析，我看了，很像是向坤故意采用监控屏蔽的方式向我们发出的信号，应该是摩尔斯密码，我倒是大概猜出了内容，但不确定，你们再好好看看，等你们有答案了我们再交换一下信息。”

　　沈冤“嗯”了一声，他知道为什么陆放不直接告诉自己陆放得出的答案，陆放也是怕出错，告诉了他们会让他们有先入为主的思维定势，所以才让他们自己先分析一下然后汇总结果。

　　沈冤和沲海认真地分析之后和陆放再次通话，他们得出的答案果然是一致的，王向坤确实是用这样的方式发送的摩尔斯密电码，内容只有五个字：目标叶倾城，这五个字一直在反复着。

　　王向坤终于停了下来，他用火机把手里那小截胶布给点燃了，长长地出了口气。他的心里还是不太踏实，也不知道自己这样做有没有用，陆放那边是不是能够收到信息。

　　他准备晚一点再来上一次，他也只能够这么做了。如果在阿四他们行动之前陆放那边还没有传来消息，他就只能见机行事了，阿四不是说这件事情还需要自己参与吗？真是这样那么自己就还有处置的机会。

　　舒逸很快就接到了沈冤的电话，他听完沈冤说王向坤传出消息的这件事情以后说道：“嗯，这件事情我们早就知道的，你们那边暂时别乱动，需要你们做什么我会提前和你沟通的。”

　　沈冤其实事先也从舒逸那儿知道了这件事情关乎叶倾城的，只是当着沲海他还得装做才知道。挂了电话，他把舒逸的意思和沲海说了，沲海的脸上露出了笑容：“沈哥，你好像对这件事情并不感到惊讶啊？”

　　沈冤看了他一眼：“惊讶很多时候不是写在脸上的。”

　　沲海没有再说什么，不过他的心里却觉得沈冤和舒逸应该是有事情瞒着自己，而这件事情应该连陆放都不知道。

　　沈冤离开以后沲海忍不住给陆放去了电话。

　　“陆总，我感觉沈哥和舒哥他们好像早就已经知道了叶倾城的事情。”沲海说道。

　　陆放“嗯”了一声：“现在我总算明白了，为什么我四叔会突然下那样的命令，让舒逸来总管全局，舒逸应该是见过我四叔了。”陆放还有一句话没有说出来，那就是弄不好陆亦雷根本就没有去岭南开会，而是隐藏在雷州的某个地方。

　　“小海，这件事情别告诉任何人，另外，必须完全服从沈冤与舒逸的指挥，听到了么？”陆放沉声说。

　　沲海认真地应了。

　　挂了电话，陆放皱起了眉头，这件事情他确实有些想不明白，陆亦雷到雷州，和自己见了一面，可是却什么都没有告诉自己，甚至连陆展到雷州的事情他也没说，最后还是从舒逸那儿听到的消息。

　　而陆亦雷逗留雷州，见过舒逸，还让舒逸暂时统管全局，他为什么要这么做？是对自己的不信任吗？陆放笑了，他暗骂自己，怎么能够有这样的想法，陆亦雷是他的四叔，而自己从小就是在陆亦雷的身边长大的，无论是自己对陆亦雷，还是陆亦雷对自己应该说都是彼此很了解的，怎么可能不信任自己？

　　那就是自己的身边有陆亦雷不信任的人？

　　想到这儿，陆放心里一惊，还真不是没有这个可能。

　　难道真的是什么地方出问题了？陆放不得不重新审视自己的团队，但他却不愿意怀疑自己团队的任何一个人，这些人都是跟了他很长时间的，而且他们的来历都不简单，父辈都是为了华夏的国安事业做出贡献的人。

　　陆放的脑子一片混乱，他甚至忘记了想办法告诉王向坤自己已经收到了王向坤的提示，他总是纠结在自己的队伍是不是出现问题这件事情上。

　　陆放自言自语地说道：“舒逸主管全局，这个全局包括了我这组，陆展那组还有雷州国安反恐处，我明白了！”

　　他突然从沙发上弹了起来：“我明白了，舒逸只是个操盘手，真正的庄家是四叔，他做的是一个大局，而我们只是局部，他让舒逸出头总管一切就是担心局部会影响大局！”

　　不得不说，陆放确实理清了思路，一来他本来就是个聪明人，二来他太了解自己的四叔。想明白了其中的玄妙，陆放有些自嘲地笑了，说不定王向坤的卧底根本一点意义都没有，陆亦雷之所以没有阻止只是无伤大局罢了。

　　虽然他并不知道这是一个什么局，但肯定不会是自己想的那样，“黛色”、“爵士”这些在四叔的眼里或许根本就不算什么。

　　陆放叹了口气，看来自己和四叔的差距真是很大。

　　雷州市郊的那栋别墅里，华威披上了衣服，对陆亦雷说道：“我得走了，看来他们很可能这两天就会行动。”

　　陆亦雷微笑着说道：“他们一定不会想到，叶倾城身边会有华老你亲自坐镇，否则他们一定早就闻风而逃了。”

　　“少拍我马屁，对了，舒逸刚才来电话话陆放那边也查到叶倾城这条线上了？”华威问道，陆亦雷点了点头：“嗯，估计现在小放应该已经回过神来了，虽然他不一定能够猜到整盘棋的具体内容，但至少他已经猜到我就在雷州了。”


第259章 监视阎平

　　阎平从图书馆出来，手机就响起了短信提示音。

　　拿起手机看了一眼：下午三点，“老茶梆子”见，斌。

　　阎平紧张地四下里看了看，虽然电话号码很是陌生，但他知道这是谁发来的短信，一定是他的室友加死党林洪斌发来的。

　　“老茶梆子”是距离医学院三站路的一个茶馆，那里曾经是阎平和林洪斌的据点，他们是穷学生，没有什么钱，家境也不是十分的好，混什么咖啡厅、酒吧的那很烧钱，而在这儿，他们花上两十元就能够坐上大半天。

　　在这儿可以看书，学习，还能够看“神仙过路”，特别是偶尔能够有美女经过，洗洗眼睛。

　　林洪斌离开学校之前告诉自己是休学了，家里发生了些事情，可是后来学校外的小旅馆发生了谋杀案，警察到学校了解情况时阎平才知道，死的人是林洪斌的“大伯”，那人虽然只是和阎平通过电话，可他却把住的旅馆和房间号告诉了阎平的。

　　而那人死的当晚林洪斌就来向自己告别了。

　　学校也证实林洪斌并不是休学，而是不假而别。

　　警方一直没能够找到杀害林洪斌“大伯”的凶手，也没有查出死者的身份，在学校调查了很长一段时间只能不了了之了。

　　林洪斌的离开也曾经引起过警方的怀疑，还找阎平问过话，阎平却把那人曾经打过电话到宿舍找林洪斌的事情给隐瞒下来了。他自己也不知道为什么要对警察说谎，或许是因为他把心里把林洪斌当成了自己的兄弟吧，再说他也不相信林洪斌会杀人。

　　不过阎平一直对这件事情耿耿于怀，林洪斌为什么要跑，那人和林洪斌到底是什么关系，怎么就死了？

　　刚出事的那几天阎平拨打过林洪斌的电话很多次，可是却是关机的。

　　这段时间阎平总是有一种错觉，那就是有人在跟踪自己，他甚至怀疑是警方的人已经知道他在说谎了。这种错觉让他深深体味到了什么叫做贼心虚。

　　凌力接到邹向东的电话，邹向东告诉凌力，那个叫阎平的学生应该没有问题，跟了很长一段时间都没发现什么异常，邹向东的意思是，是不是不用再跟了。

　　凌力想了想说道：“再跟一段时间吧，苏楷那边已经查实了，那个林洪斌是假冒的，校方已经确认了，逃跑的那个林洪斌并不是真正的林洪斌，他是冒用了林洪斌的身份潜藏在医学院的。林大农的死就是因为他发现自己的侄子可能出事了，所以找到了学校来想证实自己的猜测，只是他没想到，那个假冒的林洪斌会对他下了毒手。”

　　邹向东苦笑道：“如果是这样，他应该不会再回医学院了吧，再说了，他和阎平的关系虽说比较要好，谁知道他是不是故意制造的假象？我觉得他多半不会再找这个阎平的。”

　　凌力眯缝着眼睛：“嗯，再辛苦几天吧，到目前为止，我们能够了解到的离林洪斌最近的线索就只有这个阎平了，就这样放弃了的话，或许这个案子就真的只能不了了之了。不过，你一定要小心，注意安全。”

　　邹向东笑道：“放心吧，我可不是菜鸟了，凌队，你可别忘记了，我是特种兵出身。”

　　通话结束后，凌力轻轻地叹了口气，盯住阎平其实是国安那边的意思，林大农的死警方知情的人并不多，但凌力和刘小露却例外，他们已经知道了林大农的死就是杀害了屈寒山的那个“香水”干的，镇南方他们已经怀疑林洪斌就是香水，只是林洪斌逃得太快了，没能够逮住他。

　　按凌力的想法是对林洪斌发出通缉令的，可是镇南方却不同意，镇南方说如果发了通缉令的话很容易会造成不必要的伤亡。

　　“香水”的恐怖他们是见识过的，普通的警察根本就办不了他。

　　这一点凌力也相信，屈老头是多么厉害的一个人，也着了“香水”的道儿。

　　所以镇南方说暗中跟着这个阎平，或许能够发现林洪斌的踪迹。凌力却不这么认为，他觉得林洪斌到医学院只是一个伪装，东窗事发以后他一定逃之夭夭了，怎么可能会再回来，而且凌力也不相信林洪斌和阎平之间会有什么深厚的友谊，除非阎平是他的同伙。

　　可通过警方的调查，阎平压根不可能是林洪斌的同伙。

　　既然镇南方坚持让自己派人盯着阎平，那就盯着呗，反正林大农的案子也得查。

　　其实他并不知道镇南方的心思，镇南方让凌力盯住阎平是有他的用意的。

　　镇南方他们已经查到了阎平隐瞒了林大农给林洪斌打过电话的事情，而林洪斌潜藏在医学院应该是有他的目的的，自然不是想要老老实实地读书混文凭，只是林大农的出现打乱了他的计划，为了自保，他不得不杀了林大农逃跑。

　　他这一跑，他潜藏的目的就泡汤了，如果他要做的事情与医学院有关系的话，那么他想要继续完成任务的话就必须重新进入医学院，但他自己的目标太大，最好的办法就是找个帮手，而阎平便是最好的选择。

　　因为阎平没有出卖他，说明阎平很念旧情，只要他能够说服阎平替自己做事，那么阎平无疑就是最好的帮手。

　　当然，镇南方并没有把这些对凌力说，他只是让凌力提醒警方的侦查员一定要注意安全，发现了林洪斌不许轻举妄动，必须马上给他打电话，他会在最短的时间内做出反应。

　　镇南方已经认定，林洪斌即便不是“香水”，他与“香水”之间也必然有密切的关系。

　　屈寒山不能就这样白死了，无论如何都一定要抓住“香水”，不能让他再在华夏肆无忌惮地杀人行凶。

　　阎平回到宿舍，放了书本，然后躺在床上望着天花板。

　　他在犹豫着自己是不是要去赴约，他始终不相信林洪斌会是杀害他“大伯”的凶手，或许林洪斌遇到了什么麻烦，或者有什么仇家，他“大伯”是被仇家所杀，而林洪斌感觉到危险就跑路了吧！

　　阎平也不想想，如果真是这样林洪斌为什么不报警，寻求警方的保护不比他四处躲避要好得多？

　　阎平最后还是坐了起来，看了看表，两点了，从学校这边坐车过去也就七、八分钟的时间，时间倒还充裕，只是他怕警察真的盯上了自己，到时候会不会给林洪斌带去麻烦。

　　阎平长长地出了口气，既然决定要去现在就出发吧，这样可以有时间看看是不是真有人在暗中跟踪自己。


第260章 邹向东死了

　　阎平没有乘坐公交车，三站路，又不赶时间，他就慢慢地走路过去。

　　一路上他都在留心着有没有人盯梢。

　　不过阎平并不专业，他已经很小心了，却仍旧没有发现在身后不远处跟着他的邹向东。

　　邹向东已经察觉出来了，阎平今天的表现很反常，平时他根本就不会像今天这样，走在路上都是小心翼翼的，生怕身后有尾巴一样。而且看阎平这样子，应该是要去见什么人吧？

　　邹向东的心里隐隐有些激动，盯了这么久，都差点想要放弃了，突然阎平就来了这么一出，看来今天很可能会有所收获。

　　阎平去见的人会不会就是林洪斌呢？邹向东犹豫着要不要给凌力去个电话，不过想想还是等等的好，这万一自己要是弄错了呢？等一会阎平到了目的地再打也不迟。

　　邹向东是老警察了，盯梢的技术自然很是专业，他自信阎平是一定不会发现自己的。

　　阎平已经走了两站路了，邹向东也紧紧地跟了两站路，他隐约猜到了阎平很可能是去那家叫“老茶梆子”的茶馆，他在盯着阎平的这些天，几乎下午没课，阎平都会到这家茶馆里去坐上整个下午。

　　只是平日里阎平并不是这样小心警惕，而且阎平也都是坐公交车来的，可今天阎平却是步行，而且还几步一回头，眼睛四下里瞅。

　　阎平来到了距离“老茶梆子”约一百米的地方停住了脚步，路边有一个快报亭，阎平走到快报亭，拿起了一份报纸，瞟了两眼，然后又一次四下里看了看，才付了钱，拿着报纸小跑似地向着“老茶梆子”去了。

　　邹向东也加快了脚步，就在离“老茶梆子”大约二十米的地方有一个巷子，邹向东经过巷子口的时候感觉到巷口有人叫了一声：“喂！”

　　邹向东下意识地放慢了脚步，扭头望去，就在巷口不到一米的位置站着一个年轻人，年轻人穿着一身休闲运动服，鼻梁上架着一副黑框眼镜，看上去也就是二十二、三岁的样子，脸上带着微笑，很阳光，也很灿烂。

　　他也正望着邹向东，就像是见到一个老熟人一般。

　　邹向东愣了一下，这个年轻人很面熟，只是他一时间就想不起来了。

　　年轻人说道：“你是警察？”

　　年轻人的一句话让邹向东一下子警惕起来，有了戒备：“你是谁？”邹向东的眼睛一直盯住了年轻人的那张脸，他在回忆着这个年轻人到底是谁，突然，他想起来了，是林洪斌，虽然与照片上的林洪斌有出入，但五官却没有太大的差别。

　　“你是……”他瞪大眼睛正准备伸手去掏枪，只见林洪斌根本没有什么大动作，就好像只是左臂微微动了动，他就闻到了一股淡淡的香水味。

　　没错，是香水味，那味道很独特，很好闻。

　　只不过这香水有毒，剧毒。

　　所以邹向东倒下了。

　　就在邹向东倒下的刹那，林洪斌消失了，消失在了巷子里。

　　路上的行人根本就没有看到林洪斌，因为林洪斌虽然当时在巷口，但确切地说他却是在巷子里，在目击者的眼中，林洪斌就像是自己突发了什么疾病而倒下的一样。

　　几分钟后救护车和警车就赶到了，警方照例是封锁现场，询问目击证人，进行现场勘察等等。

　　阎平是在听到警车与救护车的鸣笛声后才从旁人的嘴里知道这件事情的。

　　当他听说死的是个警察，还有死因也是那么诡异的时候阎平马上就猜到了，一定是林鸿斌干的，“大伯”也是这样死的。

　　这让阎平的心狂跳不止，原本他对警方怀疑林洪斌杀人很是反感，在他看来林洪斌绝对不可能做出这样的事情，这也是为什么他要向警方隐瞒，说谎的原因。他不希望自己的好朋友被警方当成杀人的嫌疑犯，他甚至也不相信警察的办案能力。

　　曾诚的案子已经拖了这么久了，警方还没能够给社会一个结果。在阎平看来，这帮子警察根本就是些酒囊饭袋，除了平日里对老百姓耀武扬威也没有什么真正的本事。

　　可是现在他一下子想明白了，林洪斌约自己在茶馆见，可是他到了茶馆里面又有林洪斌的影子？

　　而与此同时，外面发生了这样的事情，除了林洪斌还能是谁。

　　他已经后悔了，后悔自己贸然答应与林洪斌见面，那个被他杀害的警察估计应该就是尾随自己而来想要抓林洪斌的人。

　　是自己害了他。

　　正在胡思乱想的时候手机响了，这让林洪斌吓了一跳，他掏出手机看了一眼，是林洪斌打来的，还是用那个陌生的号码。

　　阎平接听电话，没等林洪斌开口他就轻声问道：“你为什么，你为什么要杀他！”林洪斌冷冷地说道：“他敢跟着你，那他就应该知道会有这样的下场。”

　　“你还来找我做什么？我没你这样的朋友。”阎平气不打一处来，林洪斌也太不地道了，这摆明了是想把自己也拉下水。

　　“好了，别以牢骚了，我找你是因为有事情希望你能够帮忙。”林洪斌竟然能够笑得出来，他杀了人却跟没事人一样。

　　阎平很是不忿：“你知道不知道，你这样会害死我的！盯着我的警察死了，你觉得我能够脱得了干系吗？”

　　“这正是我想要的结果，不把你拉进来，你又怎么会帮我呢？”

　　“说吧，你到底想要我怎么帮你？”阎平的语气也生硬了起来，他是真的生气了。

　　林洪斌笑道：“兄弟，你觉得这事儿电话上能说吗，这样吧，我们了面再说吧，你还在老地方么？”

　　“嗯，现在警方正在到处询问当时的情况呢。估计一会也该轮到我了，这样吧，你重新找一个见面的地方，等这边的事情一了我就过去。”

　　“记住，千万别再带着尾巴了。”林洪斌说完便挂断了。

　　阎平的心里很矛盾，在他看来他是应该把这件事情报警的，林洪斌真是杀人凶手，那么自己就不应该帮着他，这样甚至还会让自己也惹上麻烦。

　　就在阎平想把一切向警方坦白的时候，电话又响了，还是林洪斌。

　　“兄弟，我知道你一定在犹豫是不是该把我的事情告诉警方，不过我劝你还是别这么做，否则……”

　　阎平忙四下里看看，他不知道林洪斌怎么会知道自己在想什么。

　　“否则什么？”阎平问道，林洪斌又笑了笑：“否则我会杀了柳青青！”

　　柳青青是阎平刚处的女朋友，为了追柳青青，阎平可是下了不小的功夫。


第261章 车迷俱乐部

　　阎平听了林洪斌的话，吓了一跳，他很喜欢柳青青，他曾经也告诉过林洪斌，柳青青就是自己的女神。

　　自己好容易才追求到的，要是真的出点什么事，他一定会痛苦死掉。

　　他不能够因为自己而使柳青青受到任何伤害。

　　“洪斌，你怎么变成了这样，我们曾经可是最要好的朋友，难道这些你都忘记了吗？”

　　阎平的心里很是酸涩，林洪斌叹了口气：“阎平，你别怪我，我也没有办法，只要你帮我这一次，我再也不会打扰你的生活，相反，我会给你一笔巨大的财富，你不是想和柳青青在一起么，总得有一定的经济基础吧，否则什么情情爱爱到最后都是镜花水月！”

　　“说吧，你想我怎么样？”阎平妥协了，当然不是因为林洪斌说的那笔财富，而是因为柳青青，他不能让柳青青有事，不管接下来要怎么样，先得把柳青青从林洪斌的手上救出来再说。

　　“你马上赶到星云路的车迷俱乐部来，就说约了风先生，我等你，见面再说。”

　　电话挂断了，这一次林洪斌说出了见面的地点，阎平趁着没有人留意，从后门离开了茶馆，打了辆出租车就赶往星云路。

　　凌力愤怒了！

　　邹向东的死让他的心里很不好受，虽然他知道那个“香水”厉害，可是他没想到“香水”会那么猖狂，大白天的竟然就敢出手杀死一名警察。

　　更可恨的是“香水”选择杀人的地方竟然是监控的盲区，别说监控了，就是现场也没有任何目击者看到了他的样子。

　　苏楷望着凌力，大气也不敢出，凌力的茶杯已经摔得粉碎。

　　“愣着做什么，走，去现场！”凌力冲苏楷撒气，正好刘小露出现在了他的办公室门口。

　　“发这么大的火干嘛？”刘小露也知道了这件事情，一开始她就提醒过凌力，“香水”不是普通人，不能让人盯得太紧，也不能只让一个人去盯，可是凌力觉得只是监视阎平，应该不会有什么危险，却不料发生了这样的悲剧。

　　凌力望向刘小露，脸色有些缓和：“你还没走么？”

　　“这不等你吗？”刘小露白了他一眼。

　　上了车，凌力一句话都不说，刘小露说道：“这件事情你和那边说了吗？”

　　凌力点了点头，他已经给镇南方打过电话了，把“香水”又出现了的事情告诉了镇南方，他也把邹向东的死，阎平脱离了警方的事情也如实地说了。

　　镇南方只是安慰了他两句就挂了电话，也不知道那边会有什么动作。

　　刘小露问苏楷：“老邹是不是在盯阎平？”

　　“嗯，就在他出事前没多久曾经给我打过一个电话，说阎平应该没什么问题，问我是不是可以撤了，唉，如果当时我就让他撤了，他也不会出事。”

　　苏楷还没来得及开口，凌力便自责地说道。

　　刘小露又问阎平呢？

　　苏楷这才回答道：“跟丢了，不过阎平原本应该是在‘老茶梆子’的，应该是邹哥出事以后他才从后门离开的，听茶馆的人说他离开后打了辆车走的，我已经联系过几家出租车行了，请他们帮忙查查那个时间从‘老茶梆子’接客的车把客人送到什么地方去了。”

　　“一定是林洪斌出现了！”刘小露说道：“看来他们的推测没错，林洪斌之所以潜在医大，一定有什么不可告人的目的，只是他没想到自己会那么快暴露，所以不得已才会逃跑，可任务他还得完成，要完成任务，他自己是不可能的，于是找上了阎平。”

　　“这个阎平我们接触过，这孩子应该是有是非观，有正义感的，曾诚的案子还是他报的警呢！”刘小露皱着眉头说。

　　凌力淡淡地说道：“人是会变的，再说了，曾诚案与他们没有任何的直接关系，而他和林洪斌既是室友又是好朋友，两人在医学院的关系是最铁的，私交很不错。”

　　苏楷咬了咬嘴唇：“之前我对阎平也展开过一些调查，阎平有个女朋友叫柳青青，也是他们班上的。刚才我打电话到学校去问过，柳青青也不见了，几乎是与阎平同一时间离开学校的。”

　　“你的意思是柳青青应该是和阎平有约会？”凌力问道。

　　苏楷摇了摇头：“不，苗馨已经到了现场，她说她问过茶馆的人，阎平到茶馆的时候就一个人，根本就没看到柳青青，另外，距离茶馆不远的那家快报亭的人也证实了这一点，说阎平在那儿买了一份报纸后就小跑着离开了，去了茶馆，从时间上来看就在邹哥出事前的两、三分钟吧！”

　　刘小露冷笑一声：“看来这个‘香水’还真是厉害，约了阎平，但知道阎平的身后一定有我们的人盯梢，所以先把阎平的尾巴给剪了，然后再通知他换地方！这样阎平脱离了警方的视线，而他们也能够顺利见面。等他把任务向阎平布置了，就算是我们找到阎平，阎平胡乱编个借口搪塞我们，咬死对邹向东的死不知情，死不承认他去见的人就是林洪斌，我们拿阎平也没有办法。”

　　苏楷好奇地问道：“刘姐，你刚才说的‘香水’是什么意思？”

　　刘小露这才发现自己说漏了嘴，她咳了两声：“有吗？我有说什么香水了吗？凌力，你听到了？”

　　凌力苦笑着摇了摇头：“没有，我没听到什么香水！”

　　苏楷抬手抠了抠头，他怀疑是不是真是自己听错了。

　　阎平到了星云路，找到了那家车迷会，门口服务员拦住了他。

　　“我找龙先生！”服务员这才露出了笑容：“请跟我来！”

　　服务员领着阎平进去，到了一个包间门口，她轻轻地敲了下门：“龙先生，你等的人来了。”屋里有人说了一声：“请进！”服务员对阎平做了一个请的手势，就离开了。

　　阎平推门走了进去，不过当他看到那个“龙先生”的时候呆住了，这是一个四十上下的中年人，哪里是林洪斌啊？怪不得刚才他听到那声“进来”的时候就觉得有些不对。

　　中年男子微笑着示意他坐下，然后递给他一杯热咖啡：“你的运气真好，刚磨好的，猫屎咖啡，尝尝！”

　　阎平哪里有心情喝咖啡：“林洪斌呢？”


第262章 龙先生

　　凌力没想到出租车公司都说那个时候没有在“老茶梆子”的后门接过客，可是从监控画面来看阎平确实是坐了一辆出租车离开的，只是那个监控画面的角度无法辨识出出租车到底是属于哪一家出租车公司的。

　　苏楷轻声说道：“凌队，或许那辆出租车是假的？”

　　凌力也吃不准，如果这个“香水”一直就在阎平的附近注意着阎平，那么他一定也知道警方的人在暗中监视阎平的，那么他要和阎平搭上线，首先就是要除掉盯梢阎平的人，那样的话，弄辆假出租车等在“老茶梆子”后门也不是没有可能的。

　　这样一来，说明“香水”是铁了心要干掉警方监视阎平的人了，邹向东的死就是一场预谋的谋杀！

　　只是现在阎平跟丢了，邹向东也牺牲了，这对凌力来说是个不小的打击，油耗去了灯却不亮，赔了夫人又折兵。

　　看来还是自己太小看“香水”了，下手还真是狠。

　　刘小露走到凌力的面前，微微点了点头：“是他，手法和杀害老屈头的一模一样！”凌力的双拳紧紧地握着，看到邹向东的尸体被抬上了车，凌力的眼眶有些发红，他在心里责备自己，如果自己能够正视对手，邹向东也就不会死了。

　　刘小露对苏楷说道：“你先去忙吧！”

　　苏楷知道刘小露应该是有什么话想对凌力说，他点了点头离开了。

　　刘小露拍了拍凌力的肩膀：“好了，别自责了，这事情冤不得你，我们都知道‘香水’是个什么角色，别说是一个邹向东，就算再多派两个人结果也是一样的，依我看来这个案子还是让国安的人自己来吧，我们的人一来对对手并不知情，二来也没有应对这样的事件的能力。”

　　凌力没有说话，虽然刘小露说的都在理，可是他却很不甘心，他很希望能够亲手抓住那个“香水”。

　　回去的路上，凌力一言不发，一支接一支地抽烟。

　　这回刘小露没有劝他少抽一点，刘小露知道凌力的心里难受。

　　她只是让苏楷把车窗打开，换换空气。

　　星云路的“车迷俱乐部”那个包间里，阎平见到了龙先生。

　　龙先生大约四十岁左右，看上去很是亲切和蔼，一脸微笑地招呼阎平坐下。

　　阎平没有着急坐下，他警惕地望着这个龙先生，阎平有一种感觉，自己就像是一个猎物，莫名其妙地就掉进了某个陷阱，一不小心就会粉身碎骨。

　　阎平轻声问道：“你就是龙先生？”

　　龙先生点了点头：“嗯。”

　　阎平四下里看了看，这个房间就是一个办公室，有办公桌，大书柜，在书桌前面不远的地方也就是自己站立之处是沙发和茶几，这算是个小会客区。

　　阎平冷冷地问道：“林洪斌呢？他在哪里，我要见他！”

　　龙先生先是一愣：“林洪斌？哦，你是说小林啊，别着急，你先坐下，喝杯茶，一会他就会来的。”

　　阎平将信将疑，不过他还是坐了下来，既来之，则安之，自己这个时候就算是要走估计也是走不掉的。

　　不过他的心里还是七上八下的，跟踪自己的警察死了，“老茶梆子”那儿已经乱成了一团，自己又逃离了警方的视线，那街道口是有监控的，如果警方找到那辆出租车也一定会跟到这儿来。

　　他有些后悔，早该把这事情报了警，虽然柳青青在他们的手上，可只要抓住了林洪斌警方应该可以救出她来的。不过转念又一想，单单一个曾诚的死警方就查了这么久，自己若是真把希望寄托在警察的身上那很可能会害了柳青青。

　　阎平很是矛盾，很是纠结，也很是害怕。

　　“你好像很紧张？”龙先生点了一支雪茄，然后淡淡地问道。

　　阎平咬了咬嘴唇：“我是打车来的，警方应该能够查到我来了这里。”

　　龙先生笑了：“你真以为那是出租车么？”

　　“啊？”阎平愣了一下，龙先生说道：“放心吧，警方找不到你的，否则我们也不敢让你到这儿来。”

　　阎平的脸色变得很是难看，看来自己早就在人家的算计当中。

　　“柳青青呢？”这是阎平最关心的问题。

　　龙先生叹了口气：“看不出来你不还真是个情种！不过很可惜，这个问题我回答不了你，你得自己问小林。”

　　“你们到底是什么人？”阎平眯缝着眼睛。

　　龙先生吐出一口浑浊的烟雾，脸上的笑意更甚了：“你觉得我们是什么人？”

　　阎平摇了摇头，他怎么会知道，要知道他还会问么。

　　龙先生说道：“其实知道得太多不是什么好事，看得出林子并不想把你们怎么样，所以我劝你还是少打听，办完了事，你回去做你的好学生，还能够拿到一笔钱，何乐而不为？”

　　“我要见青青，否则一切都免谈！”阎平虽然害怕，可是他却也有他的倔强，他之所以会受了林洪斌的威胁，就是因为林洪斌绑架了柳青青，他的妥协也是为了救自己的女朋友，所以他才会提出这个条件。

　　他现在隐隐弄清楚了状况，是对方想让自己替他们办什么事情，而这件事情应该是他们不方便出面的，不然也不会费这么大的劲儿找上自己。

　　既然想明白了这一点，他也就有了讨价还价的砝码。

　　龙先生没有说什么，只是冷冷地看着他。

　　龙先生不说话，阎平也就不说话了，他已经表达了自己的意思，这个龙先生不说话，在他看来应该是龙先生根本就没有决定的权利，估计龙先生也得等林洪斌来了才能够给自己一个答复。

　　这不由得让阎平有些惊讶，从年龄和气质来看，这个龙先生都像是个管事的，可是他竟然也做不了主？龙先生嘴里的小林，自己的“好同学”林洪斌到底是什么个来头？

　　而这些人又是些什么人，他们用这样的方式来逼自己替他们做的事情又是什么事呢？阎平此刻的内心十分零乱，纠结，自己该怎么办？答应他们吗？万一他们让自己做的事情是伤天害理的呢，太有可能了，不然林洪斌为什么要杀了他大伯，继而连警察也杀了？

　　自己要是不答应他们，那么很可能他们就会对柳青青下毒手，如果柳青青因自己而死，那么阎平的心会一辈子都不安的。


第263章 算无遗漏

　　果然如龙先生说的那样，半个小时以后林洪斌就到了。

　　他进了龙先生的办公室，龙先生站了起来，脸上带着一种献媚的笑：“小林，你总算来了，我还在担心你是不是让那帮子警察给缠住了呢。”

　　林洪斌看了他一眼，淡淡地说：“那帮子警察我还没看上眼，我去办了些私事。”

　　阎平一下子从沙发上弹了起来，冲到了林洪斌的面前，双手抓住了他的衣领：“为什么，你为什么要这么做？青青呢，青青在哪里，你把青青还给我。”

　　林洪斌没有动，他只是望着眼前的阎平，龙先生想上来拉开阎平，却让林洪斌用眼神给制止了。

　　半天没见林洪斌有动静，阎平的情绪这才平静了下来，松开了林洪斌的衣领，眼里噙着泪花：“洪斌，你为什么要这样对我？你到底是什么人？”

　　林洪斌轻轻地叹了口气，拍拍阎平的肩膀：“别激动，先坐下吧，有什么话我们坐下以后说。”

　　阎平这才坐了下来，林洪斌对龙先生说道：“你先出去，没有我的吩咐，任何人不许来打扰我们。”

　　“是！”龙先生竟然乖乖地退了出去。

　　阎平的眼神很是空洞，无神地望着林洪斌，嘴里问道：“青青呢，我要见青青！”林洪斌说道：“放心吧，她没有，她不会有什么事的，只要你答应替我做件事情。”

　　阎平问道：“什么事？到底是什么事值得你在我的身上花这么大的力气！”

　　林洪斌说道：“替我给游娟递个信！”

　　阎平瞪大了眼睛，他简直不相信自己的耳朵，林洪斌费了这么大的劲儿，甚至不惜杀警察，绑架自己的女朋友就只是为了让自己给他递个信，打死他都不相信。

　　“递什么信？”阎平问道。

　　林洪斌从口袋里掏出一个小信封，递给阎平：“把这个交给游娟，但不许和她说任何的话，至于下一步该怎么说，到时候我会给你提示的。”

　　阎平没有伸手去接：“你不是说只是帮你递信么？怎么还有下一步？”

　　林洪斌冷冷地说道：“你只管照着我说的做就是了，否则我就不能保证柳青青是不是能够活着了。”

　　阎平一咬牙，接过了那只信封：“这里面是什么？”

　　“你不用管，最好你也别打开来看，你应该知道，很多事情知道得越少就越安全。”

　　阎平的心沉了下去，他知道自己这一次是上了贼船，想要下来就太不容易了。

　　还有，眼前的林洪斌哪里还有一点熟悉的味道，根本就像是个陌生人，在这个“好朋友”、“好兄弟”的身上再也没有了一点过去的影子。

　　阎平把信封拿到手上：“我要见青青，我要确定她安全了才会照着你的话去做。”林洪斌摇了摇头：“你没有资格和我讨价还价，你可以有两个选择，相信我，就照着我的话去做，不相信我，或者敢耍什么花招的话，那么你就回去等着给柳青青收尸吧，我也不杀你，但我相信柳青青如果因为你而死，你这一辈子都会活在忏悔中！”

　　“你浑蛋！”阎平气极了，抬手就想打林洪斌的耳光，林洪斌一把抓住了他的手：“你不是我对手，最好别乱动。记住了，这信封你得亲手交给她，不过不要和她说任何的话，一个字都别说。还有，交给她信的时候也不要让任何人看到！”

　　林洪斌摆明是吃定了阎平。

　　阎平没有再说什么，此刻他是彻底地放弃了反抗的想法，完完全全地妥协了。

　　“我可以走了吗？”阎平不带任何感情地问道。

　　“坐下，我还有话要说！”林洪斌露出了一个微笑。

　　阎平木然地坐了下来。

　　“信封你先放下，到时候我会让人交给你的，下面我要交代你的事情很重要，你一定要记清楚了。”林洪斌说话很强势，一点也不给阎平插话的机会。

　　“你离开这儿就回学校去，记住，回到学校警方是一定会找你的，你可以直说你来了星云路的这家车迷俱乐部，这儿是一间咖啡会所，你说和柳青青约好在这儿见面。”

　　阎平冷笑道：“你以为警察都是傻瓜，他们知道我去过‘老茶梆子’的好吧？既然我约了青青在这儿见面，我去老茶馆干嘛，又如何解释？”

　　“说实话，就说我约的你在那儿见面。不过不是打电话，而是给你留的字条，这就是那张字条！警察若是问你这么重要的情况为什么不汇报，你就说你从始至终就不相信我会杀人，我们曾经是很要好的兄弟，你想先见我，把事情给问清楚。可惜我到了约定的时间都没有出现，茶馆门口还发生了杀人案，你着急着要见柳青青，所以就先离开了。”

　　林洪斌说得并不快，他是要让阎平能够记住他说的话。

　　“如果警方问我柳青青呢？我怎么回答？”阎平瞪大了眼睛，林洪斌笑了：“你算问到点子上了，所以一会你离开这儿以后，打辆车回学校，在路上你就打几个电话，询问一下和柳青青走得近的她的朋友，有没有见到她，然后就说她和你约好在这儿见面的可是却失约了，你要表现发很紧张她的样子，然后报警，就说怀疑是我绑架了她。”

　　阎平总算听明白了，这一切林洪斌早就已经算计好了的。

　　不过还有一点林洪斌应该漏算了吧，就是林洪斌用那陌生号码给自己打的那两个电话。

　　他才想到这儿林洪斌就开口了：“还有，如果警方查过你的通话记录，我想他们是一定会这么做的，那么他们一定会问你接到的那两个电话，也就是我打给你的那两个电话，你就说是快递公司的人打的，说有你的包裹，而你已经让他们放到宿舍管理员的值班室了。你回去的时候可以顺道去把包裹给取了！”

　　“万一他们真快递公司调查呢？”阎平倒吸一口凉气，看来这个林洪斌还真是算无遗漏，每一点他都算计到了，这么一来警方确实拿自己一点办法都没有，特别是柳青青的失踪，又有得够警方忙上一阵子了，阎平的心里更是苦涩。

　　“这个你就不用操心了，既然我让你那么说，说明我也早就已经做好了安排了，他们就算真去快递公司调查，也只能够是这个结果。所以，整件事情最关键的一个点就是你，你不能出一点的错，阎平，我们是哥们，我真不希望你逼着我去做伤害你的事情，所以你用心一点，别让我为难！”


第264章 表演天赋

　　从车迷俱乐部离开，阎平整个人都是昏沉沉的，林洪斌交代的事情他已经烂记于心了，可是他却想不明白，林洪斌到底为什么要这么做。

　　不过这对于他来说并不重要，重要的是他甚至连柳青青都没有见到，也不知道她是好是坏，是死是活，此刻他只能够选择相信林洪斌，替林洪斌把事情办好，希望林洪斌能够念及旧情，说话算话，放了柳青青。

　　在出租车上，阎平先是给柳青青的宿舍去了电话，接着他又分别打给了柳青青的几个闺蜜，问柳青青有没有和她们在一起，这之后他才打电话报警。

　　正如阎平预料的一样，自己刚到医学院门口下出租，警察就已经等在那儿了，为首的那个警察他是认识的，是雷州市局刑警队的队长凌力。

　　凌力的脸色很是难看，他领着苏楷走到了阎平的面前。

　　“你报的警？”凌力的心里也很是疑惑，阎平报警说有人绑架了柳青青，在接到报警中心的电话时，凌力的脑子一下子乱了，他也搞不明白这到底是怎么一回事。

　　阎平神色慌张地点了点头，苏楷冷冷地说道：“说吧，到底是怎么一回事。”阎平这才嗑嗑吧吧地把事情说了一遍，当然，事先都是彩排好的，他告诉警方的都是林洪斌都他说的那一套。

　　凌力听完之后说道：“阎平，跟我们回局里一趟吧，我们还需要做一份详细的笔录！”阎平“哦”了一声，他早有了心理准备，林洪斌把和警方见面后可能遇到的情况都已经和他说了一遍。

　　阎平被凌力带回了局里。

　　羁押室里，凌力望着阎平，他有些看不懂这个阎平了。

　　凌力看着那张字条，他已经让技术部门的人查过了，这字条真是林洪斌的字迹。

　　“这字条你是在什么地方发现的？”凌力问道。

　　阎平苦笑了一下：“刚才我不是已经说过了么？”

　　凌力说道：“那就再说一遍！”因为邹向东的死，凌力的心情很糟糕。

　　“在我宿舍的枕头上，下课后我回到宿舍就看到了。”阎平又说了一遍，凌力眯缝着眼睛，他试图想看弄清楚阎平是不是在说谎，如果阎平没有说谎，那么这个“香水”就真的太可怕了，竟然敢在大白天出入医学院，还溜进了阎平的宿舍。

　　不过想想这也很正常，警方的人盯的是阎平，哪里会留意来来往往的闲杂人等，医学院的人原本就很多，别说是一个邹向东，就是把全队的人都撒进来也无法做到不遗漏。

　　对于阎平的话，凌力也派人去查了，上课时间他们的宿舍里还真是一个人都没有，所以林洪斌若是那个时候进入他们的宿舍确实不难。下课以后也没有人留意到阎平的枕头上是不是真有这么一张小纸条，谁没事会去留意别人的床上呢？

　　所以阎平的话，凌力只能够姑且信之。

　　不一会，苗馨推门进来了：“包裹拿到了，是从邻市寄来的，发件人不详。那个电话号码也查到了，是申通快递的一个快递员的号码。”

　　阎平的心里一紧，没想到快递公司那边林洪斌也做了手脚，只是不知道那个快递员也是他们的人还是根本就是偷了人家的电话和自己联系的，想让那快递员做替罪羊。

　　凌力接过苗馨手里的包裹，斜眼看了看阎平：“能打开么？”

　　阎平无奈地点了点头：“当然可以，不过我想快递公司一定是弄错了，我在邻市并不认识什么人，早上说有我的包裹的时候我就觉得有些奇怪，我也想看看到底给我寄来的是什么。”

　　凌力很快就打开了快递，不过当他们看到里面的东西时却愣住了。

　　盒子里就只有一页信纸，信纸上写着：柳青青在我手上，从你签收快递算起，四十八小时内你若找不到她，那就等着给她收尸吧！

　　凌力忍不住又看了一眼阎平，原本他怀疑阎平是想故意用柳青青的事情来扰乱警方的注意力，可是现在看来压根就不是那么回事，他看了看快递寄出的时间是昨天早上，那个时候阎平也好，柳青青也好都好好的，也就是说对方早就预谋好了今天会对柳青青下手。

　　凌力问苗馨：“查了么，快递是什么时候签收的。”

　　苗馨说道：“查过了，就是快递员打第二次电话来的时候，由宿舍管理员代为签收的，这儿的学生很多的快递都是请管理员代为签收，然后有时间再到管理员那儿拿。”

　　凌力看了看表，时间已经过去两个半小时了，也就是距离信纸上说的四十八小时也只剩下四十五个半小时了。

　　阎平发现了凌力脸上的变化，他不知道那信纸上写着什么，他问道：“上面写什么呀？”凌力走上前去，把信纸交给阎平，阎平接过来看了之后情绪很是激动，他站了起来：“我该说的都已经说了，能走了吗？”

　　凌力问道：“你要去哪儿？”

　　“我要去救她，我不能够让她有事！我必须去救她的。”阎平望着凌力，歇斯底里地叫着。

　　凌力皱起了眉头，看来柳青青在阎平的心里还真是很有份量，他也听说了，阎平为了追求柳青青可是费了不小的力气的。

　　看得出来，阎平是真的在乎柳青青，想去救她，不像是在做戏。

　　“有什么尽管冲我来啊，绑架青青算什么！”阎平的声音带着哭腔。

　　凌力喝了一声：“好了！”

　　阎平被吓住了，一下子收了声。

　　凌力问道：“你那么肯定是林洪斌绑架了柳青青？为什么？”

　　“因为他想杀我灭口！”

　　凌力瞪大了眼睛：“哦？你为什么这么说？”

　　阎平说道：“其实我有件事情隐瞒了你们，就是林洪斌失踪前一个晚上，也就是医学院外面那家小旅馆出人命案的那晚，我曾经接到一个电话，就是住在小旅馆里那个自称是林洪斌大伯的男人打来的，他说找林洪斌，林洪斌当时刚好不在宿舍，他回来以后我告诉了他。接着他就告诉我他要休学了，我问他为什么，他说是因为家里有事，第二天他就不辞而别了，后来你们找我，我没说实话，因为我怎么也不相信他会杀人！今天去见他也就是想问清楚，谁知道……”

　　不得不说，阎平还是很有表演天赋的，至少现在凌力对他的怀疑已经越来越小了，相反，换之的是同情。


第265章 参与办案

　　“医学院的那个学生出现了。”一个黑衣年轻人来到镇南方的面前轻声说道。

　　镇南方看了他一眼，年轻人说道：“小惠姐盯着的，不过看样子警方好像相信了他说的。”

　　镇南方点了点头：“知道了，你去吧，告诉小惠，盯紧他。对了，星云路的那家车迷俱乐部查得怎么样了？”

　　年轻人说道：“那个车迷俱乐部原本是一家咖啡会所，老板叫佘建鸿，因为喜欢玩车，所以把咖啡会所改成了车迷俱乐部，不过他还经营了一家夜总会，平时很少俱乐部去。俱乐部是他聘请的一个执业经理人，叫龙学军，道上混的，偏偏又喜欢装儒雅，曾经因为涉毒被判刑，三年前才放出来，道上的人都叫他‘龙先生’。我们查过，他除了黑背景外，倒也没有其他的问题。”

　　镇南方眯缝着眼睛：“没有境外背景么？”

　　“没有。”年轻人回答道。

　　镇南方挥了挥手：“去吧！”

　　年轻人出去了，镇南方给舒逸打去：“老舒，‘香水’又出现了。”

　　舒逸静静地听镇南方把事情的经过说了一遍，然后说道：“让小惠小心些，‘香水’不是善类，我会请沈哥暗中配合，别轻举妄动，得搞清楚他们到底想干什么。”

　　镇南方说道：“警方那边提出把案子交给我们，我拒绝了。”

　　舒逸“嗯”了一声：“不能接过来，还得让警方顶在前面，否则他们就会有所警觉，我们想要揪住他们的尾巴就难了。”

　　镇南方苦笑了一下：“我就担心他早已经知道国安在盯着了。”

　　舒逸说道：“他最多也是怀疑，只要我们不乱动，他就只能够是怀疑。”

　　镇南方说道：“凌力他们竟然会相信那学生的鬼话！”

　　舒逸笑了：“你真觉得就凭着一个学生就能够把警方哄得团团转么？”

　　镇南方也是个聪明人，舒逸一点就透，他说道：“你是说那学生所说的一切都是事先有人教他的？”

　　舒逸说道：“不然真能够做到滴水不漏么？警方连那学生离开茶馆时坐的出租车都没有查出来，如果我猜得没错，那出租车根本就有问题，应该也是他们事先安排好的，另外，那个车迷俱乐部一定要好好查查。”

　　镇南方说车迷俱乐部倒是查过了，没有发现什么可疑。

　　舒逸笑道：“没有可疑？你想想，那个学生，叫阎平是吧？”

　　“嗯！”镇南方应了一声。

　　舒逸说道：“星云路离医学院并不远，而且阎平和他那个女朋友之前也没有去过那家会所，要知道那会所可是俱乐部性质的，他们怎么会约到那儿去见面呢？”

　　镇南方不是没有想过这个问题：“我也想过，不过暂时我还没想直接去找那个阎平，先让警察应付。”

　　舒逸说道：“你可以接触，以警方的名义接触，让凌力给你安排吧。阎平有问题，另外，那个车迷俱乐部也一定有问题！”

　　挂了电话，镇南方直接给凌力打了过去。

　　凌力此刻正在被他们的雷大局长训话，几起案子到现在警方都一直没有任何的进展，雷振宇虽然也知道这些案子的后面有着深层次的背景，但他还是希望凌力能够给他露脸。

　　“雷局，这怪不得我，说实话，如果是普通的刑事案我们也没那么逊，可是你也知道，涉及国安无小事，我们在查案的过程中处处掣肘，你觉得我们又能够有多大的作为。”

　　凌力也是满肚子的委屈。

　　雷振宇望着凌力有些恨铁不成钢的气愤：“就算是掣肘你就不作为了？”

　　“老大，我们哪有不作为啊，我们不是一直在找么？”凌力也有些火了。

　　雷振宇皱起了眉头，想说什么，这个时候凌力的电话响了。

　　“喂！”凌力没好气地说，他已经看到了是镇南方打来的电话。

　　听筒里传来了镇南方的笑声：“凌队，怎么了，哪来那么大的火气啊！”

　　凌力说道：“有什么事你就说吧。”

　　“是这样的……”镇南方说他想带两个人过来，暂时与警察的身份参与警方的侦破工作。

　　“这么说你们是决定把案子接过去了喽？”凌力真想把这个烫手的山芋扔出去。再说了，“香水”是什么人，是个极端可怕的人物，这次他损失了一个邹向东，下次呢？

　　他有自知之明，自己的人与国安的人有着很大的差距，人家那都是经过特殊训练的，他可不希望自己的人再有什么损伤。

　　镇南方干咳了两声：“凌队，这个案子我们还不能马上接手，具体的原因暂时还不方便说，不过我们加入调查应该说对你们没有一点坏处，对吧，联合办案是双赢的事情。”

　　凌力其实也知道，镇南方给他打这个电话是尊重，也是客气，其实镇南方可以直接给雷振宇打个电话支会一声的，作为警方是一定会配合国安那边的行动的。他只是心里有气，他还没有从邹向东的阴影里走出来。

　　“随便你们吧。”说罢凌力便挂断了电话。

　　雷振宇已经听明白了大概，他对凌力说道：“你怎么能够这样的态度呢，上次会上就说了的，对于他们的工作我们必须无条件配合。凌力，我知道向东的死对你的打击很大，但这并不代表你可以因此而消沉，相反，只有积极地配合他们的工作，抓住杀害向东的凶手才是我们应该做的。”

　　凌力低下了头，他也知道他有些意气用事了。

　　从雷振宇的办公室离开，还没回到自己的办公室他便被刘小露一把给揪住了：“去雷局那来？挨训了吧？”

　　凌力推开办公室的门：“你很闲么？”

　　刘小露瞪大了眼睛：“凌力，你知不知道，现在的你很危险，你要再继续这么下去，我真怀疑你还是不是我认识的那个凌力。”

　　凌力坐在沙发上抽烟，刘小露说道：“我觉得啊，你该找个地方发泄一下，把心里的憋屈都给发泄出来，不然以你现在的状态真的不适合继续带领大家工作。是，老邹的死我们大家都很难过，可是你不用这个样子，你这样大家只会更难过，你要是个男人就振作起来，想想是不是能为老邹做点什么，把那个凶手抓住，这样才能够告慰他的在天之灵。”


第266章 省厅的人

　　镇南方竟然亲自带着人来了市局，这是凌力没有想到的，原本他以为国安反恐处那边只是随便派两个人来意思意思，给他减点压而已。

　　镇南方来到凌力的办公室，跟着他一起的还有一男一女两个年轻人，三人都穿着崭新笔挺的警服。

　　“凌力，我给你介绍一下，这位是我们反恐处的情报组长丁情同志，这位是情报组组员廖凡同志。从今天起，我们三个都是凌力手下的兵，有什么工作尽管安排。”镇南方微笑着向凌力介绍道。

　　虽然镇南方这么说，可凌力哪里会不知道镇南方说的是客气话，从镇南方的亲自到来凌力知道国安那边对“香水”的重视。当然了，凌力与刘小露是知道“香水”的，也知道曾经在雷州市医学院被“香水”害死的那个“屈老”是个什么样的人物。

　　凌力礼貌性地与丁情和廖凡握了握手，说了些欢迎的话，至于镇南方说的安排工作的事情他却不敢当真。

　　国安有自己的办案方法，甚至可以说还拥有了他们警方根本就没有的特权，从级别上说，镇南方还要比自己高，他哪敢安排他们的工作。

　　镇南方像是看穿了凌力的心思：“凌队，工作你是一定要安排的，我希望你能够他俩安排到柳青青的绑架案中去，他们现在的身份就是刑警队的一分子，让他们能够有多一点的机会接触阎平。”

　　凌力一下子就明白了镇南方的意图，敢情人家是为了保密，要借着警方的身份查案。

　　也难怪镇南方他们来，雷局竟然无动于衷，按说雷局怎么也该见上镇南方一面的，但若真的雷局来了，反倒惹人注目。

　　“好的，我马上就安排。”说完，他拿起了桌子上的电话，镇南方却说道：“我们的身份必须保密。”凌力点了点头：“我就说你们是省厅刑侦处派来协助办案的。”镇南方满意地笑了笑。

　　凌力让季德奎来带了丁情和廖凡去队里，镇南方没有说什么，该交待的路上都已经交代好了，别看丁情是个女人，但却是老侦查员了，有她在，镇南方相信一定能够在阎平的身上找到突破。

　　“镇处，你呢，也留在这儿么？”

　　凌力可不希望镇南方也留下，不然他还真不知道该怎么安排。

　　镇南方摆了摆手：“我就不了，他们留下就行了，另外还有一件事情，阎平那边你别再派人跟着了，我们这边会安排。”

　　凌力知道这也是为了他手下这帮警察的安全考虑，此刻他倒是很感激镇南方的体贴。

　　“对于邹向东同志的事情我们也很痛心，我们也不希望这样的事情再发生，对不起，事先是我们考虑不周。”镇南方很诚恳地对凌力说道。

　　凌力轻轻叹了口气：“人都已经死了，现在就这些还有什么用呢。”

　　镇南方一脸的坚毅：“放心吧，我们一定不会让英雄枉死，我们一定会抓住‘香水’！”

　　镇南方没有呆多久就离开了。

　　他还有很多事情，不可能真的留在这儿。

　　而此刻领着丁情和廖凡去队里的季德奎也是一头的雾水。

　　凌力告诉他这两个人是省厅刑侦处的，由他们负责牵头对柳青青的绑架案进行调查，让季德奎给他们准备了一间单独的办公室，另外，季德奎负责协调他们的工作，他们有任何需要都要尽可能的满足。

　　季德奎之所以觉得有些奇怪是因为之前并没有听到风声说省厅要派人来啊，而且一般而言省厅就算来人也最多是督办，而不会具体的负责办案事宜，否则不如直接让他们把案子移交省厅的刑侦处。

　　不过季德奎也没有多事，反正凌力让他怎么办他就怎么办。

　　“两位领导，这是刚腾出来的办公室，你们看看缺少什么吱一声。”

　　从警衔来看，两人与季德奎差不多的，可是人家是省厅来的，季德奎自然就称他们领导了。

　　丁情莞尔一笑：“季警官客气了，叫我小丁就行了。”

　　季德奎“嘿嘿”一笑，以他的年纪，叫丁情小丁也是应该的：“那以后我就叫你小丁喽。”丁情“嗯”了一声：“这是我的助手小廖！”小廖也微笑着冲季德奎点了点头，季德奎说道：“你们也别季警官季警官的叫，显得生分，叫我老季吧！”

　　一下子大家的关系就拉近了，季德奎就把专案组的成员情况向他们介绍了一下，苏楷和苗馨正好也都在，大家就相互认识了，只是刘小露出去了，季德奎说等她回来了再介绍给丁情他们认识。

　　丁情想尽快投入工作，她让小廖和苏楷再去一趟那个车迷俱乐部，她交代廖凡，一定要和那个所谓的“龙先生”进行正面的接触。

　　而她自己则和季德奎去医学院，再对阎平进行一次询问。

　　阎平就在宿舍里，柳青青被绑架，他还哪里有心情去上课，脑子里一团乱麻。

　　虽然他知道那快递盒子里的那张字条一定是林洪斌故意留下扰乱警方视线的，林洪斌应该不会对柳青青怎么样，他还需要自己为他办事呢，可是他的心里却很不踏实，林洪斌连警察都敢杀，什么事情做不出来，能相信么？

　　其实阎平原本是个善良的人，也很有正义感，只是柳青青在对方的手里，他没有办法，想要救柳青青他就只能选择对林洪斌妥协。甚至还向警方撒了弥天大谎，这让他的内心很是煎熬，明明知道自己不应该这么做，可是他没有办法。

　　宿舍的门被推开了，阎平看到两个警察就站在门口。

　　他的脸色微微一变，警察怎么又来了，莫非是自己说谎的事情让警察识破了？

　　来的两个警察就是季德奎和丁情，季德奎阎平是见过的，曾诚案的时候他就见过，至于丁情，他并没有太过留意，丁情看上去很年轻，就像是刚从警校毕业没多久的学生，比自己似乎也大不了多少。

　　“你们找我有事么？”宿舍里就只有阎平自己，警察自然应该是来找他的。

　　季德奎点了点头：“嗯，有些事情想要再和你核实一下。”

　　季德奎一脸的严肃，丁情的脸上却带着淡淡的微笑。

　　阎平这才想到请他们坐下，然后慌忙去泡茶。

　　丁情从进门就一直在留意着阎平，她看得出阎平在看到警察的时候好像很紧张，而阎平此刻去倒水泡茶不过是在掩饰他内心的这份慌乱罢了。

　　阎平的心里一定有鬼，否则在见到警察的第一眼他一定会问一个问题，他最关心的问题，那就是警方是不是已经有了柳青青的消息。可是他竟然没有问，作为柳青青的男朋友，那么珍视柳青青的一个人，他的表现很不正常。

　　莫非他根本就知道柳青青在哪里，有没有危险吗？


第267章 奢侈享受者

　　季德奎接过了阎平递给来的茶杯，阎平说道：“茶不好，将就喝吧。”

　　季德奎说道：“你喜欢喝茶？”

　　阎平愣了一下，他并不喜欢喝茶，他一个穷学生，家境又不是富足，哪来那么多的享受，这茶还是林洪斌的，只是林洪斌离开之后这些东西几乎就留给他了。他说道：“我不喝茶的，这茶是之前林洪斌没带走的，我不过是借花献佛罢了。”

　　阎平没有说谎，他知道这样的小事没必要说谎，说谎反而会让面前的两个警察对自己起疑心。

　　丁情轻轻品了一口，皱了下眉头。

　　季德奎轻声问道：“怎么了小丁？”

　　丁情说道：“没什么，烫着了。”季德奎这才松了口气，他还以为丁情是发现了什么呢。

　　丁情放下茶杯，轻声问道：“林洪斌当时没有带走的东西还有什么？”

　　阎平看了一眼季德奎：“当时警察来检查过，好像这位警官也在，他也没留下什么，除了一些课本，就是洗漱用品，还有两套衣服和几包茶叶。”

　　“都在你这么？”丁情又问，阎平点了点头：“嗯，他是留给我的，警察看过没说什么就走了。”季德奎笑道：“这事情我知道，那些东西都很普通，对我们没有多少用处。”

　　丁情虽然微笑着对季德奎“嗯”了一声，嘴上却对阎平说：“能不能把这些东西拿出来我看看。”阎平把东西拿了出来，丁情像是很随意地瞟了一眼，就让阎平把东西收了起来。

　　接着丁情又问了一些关于柳青青的情况，阎平倒是知无不言。

　　大约半小时后，季德奎和丁情就离开了医学院。

　　回去的路上季德奎有些疑惑地问道：“小丁啊，你着急要见阎平，可是见到阎平你也没问什么啊，这就走了？”

　　丁情笑道：“因为我觉得就算是问，也得不到我们想要的答案，再说了，答案我已经有了。”

　　季德奎皱起了眉头，他不知道丁情为什么会这么说，在他看来丁情几乎什么也没问呢。

　　丁情知道自己若不说点什么，季德奎一定会纠结死的。

　　丁情说道：“老季，从我们见到阎平一直到我们离开，你不觉得他有一点很不正常吗？”

　　季德奎眯缝着眼：“有吗？”

　　丁情点了点头：“他在乍一见到我们的时候，表情有些惊讶，甚至可以说还有一丝惶恐，接着他把我们请进了宿舍，便去泡茶。”

　　“嗯，可这有什么不对吗？”季德奎不解地问道。

　　丁情说道：“当然不对，你想想，他现在最关心也最担心的事情应该是什么？”

　　季德奎这才明白过来：“是柳青青，柳青青被绑架，他坐立不安，这小子对柳青青的感情很深。见到我们的时候他应该会想是不是警方已经有了柳青青消息，他该在第一时间问我们关于柳青青的事情才对。”

　　丁情“嗯”了一声：“可是他没有，而是选择了去给我们泡茶，从礼数来说没错，可是在这样的情况下，以及学生宿舍这样的条件下，他竟然还能够如此地守礼数，为什么？因为他必须要做点什么来掩饰他内心的惶恐与慌乱，在他泡茶的时候他的手微微有些颤抖，而且你没留意到么，我们两人的茶杯里的水并不一样多，我那杯都要冒出来了，说明他在倒水的时候也在开小差。”

　　季德奎听到这儿不得不对丁情细致入微的观察表示佩服，他哪里知道，这可是丁情他们情报人员的基本功。

　　“阎平不问林青青的事情只有一种可能性，那就是他知道柳青青的下落，而且还知道柳青青暂时是不会有危险的。”季德奎瞪大了眼睛：“那你为什么不说破啊？这样就能够逼他把他知道的事情说出来了。”

　　丁情摇了摇头：“不，他在乎柳青青，自然就不希望柳青青受到什么伤害，他之所以不把实情说出来，那就是他一定是被人威胁着，如果我们硬要逼他，估计会起到相反的效果。”

　　季德奎觉得丁情说得在理：“这么看来我们只能先盯紧他了，对方既然用柳青青来威胁他，应该是想逼着他替他们做事。”

　　“是的，所以现在最关键的就是把他盯紧了。”

　　其实丁情还有别的收获，只是不方便对季德奎说罢了。

　　回到局里，丁情就把自己的发现打电话向镇南方作了汇报，她在给镇南方的电话里汇报的情况除了对季德奎说的那些外，还有一个很重要的问题，那就是她觉得这个林洪斌，也就是“香水”是一个很有生活品味的人，而这样的一个人生活是很有规矩的。

　　就比如他喝的茶很高档，顶级的黄山云雾，而他留下的都是相同的茶叶，几包都是“黄山云雾”。还有他留下的那两套衣服，看着普通，但丁情却知道那是意大利的一个小众品牌，纯手工订制，包括林洪斌留下的一件衬衣也是同品牌的。

　　只是这个品牌在华夏认识的人不多，偏偏丁情就是其中一个。

　　别小看了意大利的手工订制，那两套衣服每套的价值都在十万以上。

　　更重要的，从这一点来看，林洪斌应该是个很讲究的人，估计他只认这个品牌。这个品牌的衣服在雷州是没有卖的，在华夏也只有燕京和沪市有专卖店，但品牌小众，真正舍得消费的人不多。

　　镇南方听完轻声说道：“也就是说这个‘香水’嗜茶，而且钟爱‘黄山云雾’，对穿着很讲究，只认这个‘DW’的意大利手工品牌，行，我马上安排人从这两点入手，另外，暗中调查一下那个车迷俱乐部，看看他们对‘黄山云雾’是不是有量的购入，我觉得阎平去那个俱乐部并不是如他说的那样是去和柳青青约会的，而是去见林洪斌的！”

　　挂了镇南方的电话，丁情就给廖凡打了过去，廖凡不正在调查那家车迷俱乐部么，顺便让他查查“黄山云雾”的事儿，当然只能暗中查，不能打草惊蛇了，否则想要抓住“香水”就难了。

　　这次镇南方是铁了心一定要抓住“香水”的，小惠盯着阎平，一旦林洪斌和阎平接触，一定不会逃脱小惠的眼睛，就算林洪斌机灵，不会再与阎平见面，丁情和廖凡这边应该也能够查出线索的。

　　“香水”必须死，否则他会是一个很大的安全隐患。


第268章 邱荣荣负气离家

　　阎平的心里很不踏实，两个警察来找自己原本他以为警察一定会问他什么问题，可是说的全是些他觉得无关紧要的，根本就像没事来串门的一般。

　　阎平虽然还是个学生，但并不代表他没有心机。可以他的智慧哪里又会知道丁情早就从他的表现看出了很多问题，更何况林洪斌留下的东西也让丁情找到了不少的线索。

　　阎平在宿舍里走来走去，不时地看一眼桌子上的手机，这都过去了一天了，为什么林洪斌还没有联系他？林洪斌说过，会有人和自己联系，把要他转交的东西给他。他希望能够早一点帮林洪斌办完这件事情，让柳青青脱离魔爪。

　　他很担心柳青青，在他看来林洪斌已经不是他认识的那个同学、哥们加死党了，而是一个让他看不透，也让他感觉无比恐惧的恶魔。

　　如果就当时发生在医学院的那起杀人案他还笃信不可能是林洪斌干的，可那个警察的死肯定与林洪斌有关系，一个连警察都敢杀的人还有什么做不出来的？

　　他不会对柳青青怎么样吧？

　　想到这儿，阎平的脸色铁青，紧紧地咬着嘴唇。

　　如果今天林洪斌或者他的人再不和自己联系的话，他就直接去找那个“龙先生”，快递包裹里的那张字条他虽然觉得应该是那些人故意弄给警察看的，但那上面给出了个时限，这万一他们要假戏真做呢？

　　雷州市警察局刑警队。

　　刘小露来到了凌力的办公室：“听说那边来了两个人？”

　　凌力点了点头：“嗯，我让老季协助他们的工作。”

　　刘小露说道：“他们来得倒是及时，这样我们就能够把精力都投入曾诚案了。”

　　凌力望向刘小露：“他们就来了两个人，你想把‘香水’的案子这样扔出去了？能行么？”

　　刘小露笑了：“我说凌大队，你怎么这么糊涂啊，这本来就是他们的案子，他们为什么要派人来，不过是因为我们损失了一个老邹，他们过意不去，所以才让他们的人参与我们的查案，说是参与，其实就是为了找一个能够面对对方的身份，利于他们的侦查，你真以为出了什么事情我们的人配合得了，协助得了他们么？”

　　凌力愣住了：“你什么意思？”

　　刘小露叹了口气，凌力办案有一套，可是对于这些弯弯绕他就有些老实了。

　　“派来的两个只是明面上的，暗地里他们应该早就已经有布置了，撒下了大网，我们所谓的配合、协助，顶多是有时候帮他们打打马虎眼，提供一个身份的保护罢了。”

　　凌力这才明白刘小露的意思：“这么说虽然他们表面上没有接手这个案子，实际上却已经把案子端了过去。”

　　刘小露说凌力终于开窍了。

　　“所以我们根本用不着太多的人再围着‘香水’的案子转，就让老季带两个警校的实习生跟着就是了，而且你放心，这次老季他们是不会再有一点危险的，因为他们暗地里一定埋伏了不少的高手。”

　　凌力这才长长地松了口气，说实话，从邹向东出事以后，凌力一直都有着担忧，那就是“香水”会再对自己的人下手，听刘小露这么说，镇南方那边应该做了准备。

　　“你来找我不会又想来给我上课吧？”凌力问道。

　　刘小露笑了：“你呀，我有那么八婆么？”

　　凌力“嗯”了一声，刘小露粉拳就落到了他的肩膀上：“哼，欠打！”

　　凌力这才说道：“好了，别闹了，有什么事情你就说吧！”

　　刘小露说道：“邱荣荣和侯健夫妇的‘死亡倒计时’可是没有多少时间了，满打满算也就不到二十四小时。”

　　凌力微微点了点头：“听说他们夫妻俩已经开始闹腾了？”

　　“我今天去看过，两人都请假在家，吵得不可开交。他们都在相互猜忌，以为是对方做的，不过我也觉得很奇怪，我竟然看不出到底他们是谁在做戏。”

　　凌力也笑了：“你以为你真的那么厉害，一眼就能够看穿别人的内心？”

　　刘小露瘪了瘪嘴：“你懂什么，真要说谎，那一定会露出破绽的。你倒是说说，你准备怎么办？”

　　“等，静观其变！不是还没到时间吗？只要我们的人盯紧了，不让凶手有作案的机会就行，到最后的时间我们亲自去看着那夫妇俩，我就不信了，凶手真那么有本事，能够在我们的眼皮底下杀人。”

　　就在这个时候，凌力的手机响了。

　　“凌队，邱荣荣离开家了。”

　　是负责盯着那夫妇的警察打来的。

　　凌力说道：“让人盯上，你去看看侯健有没有事。”

　　几分钟后，那警察又打来电话，告诉凌力侯健没事，只是情绪不怎么好，在喝闷酒。

　　凌力让他继续盯着，有什么情况及时汇报。

　　见凌力挂了电话，刘小露说道：“怎么了？”

　　“邱荣荣负气离开了家，没事，有人盯着的。”

　　刘小露皱起了眉头：“怎么回事，我不是警告过他们，这两天最好别离开家么？扯淡！”

　　凌力说道：“这也不怪她，现在他们两口子这个样子，她负气离家也是很正常的事情。只不过……”凌力说到这儿，心里竟然有些担心，原本他派去的两个人保护邱荣荣夫妇的，现在因为邱荣荣的离开，力量便分散了，他拿起电话马上安排人手过去。

　　跟着邱荣荣的那个警察叫寻剑，二十七、八岁，到局里已经六年了，是个退伍军人，有些身后。

　　当知道凌队怕他有什么闪失，又派人来支援的时候他有些嗤之以鼻，他自认为是队里身手最好的，假如他都应付不了的话，再派谁来都没有用，再说了，自己不光拳头硬，还有枪，谁能够在自己的眼皮底下对邱荣荣下手？

　　不过既然是凌队安排的，他自然也没有什么好说的。

　　邱荣荣此刻正在一家叫“夜莺”的小酒吧里。

　　下午的小酒吧没有什么客人，除了邱荣荣就只有零零星星的三、四个。

　　寻剑跟着邱荣荣进了酒吧，他把地址发给了来支援的人。

　　邱荣荣看了一眼跟着进来的寻剑，她是认识寻剑的，她知道寻剑是警方派来保护自己的人，她对寻剑笑了笑：“寻警官，一起喝两杯？”

　　邱荣荣原本就有些姿色，虽然三十多岁了，可是却风韵依然，寻剑脸微微一红，咳了两声：“对不起邱医生，执行任务的时候我不喝酒，我建议你最好也别喝酒，还是回家去吧，那样要安全些。”


第269章 侯健之死

　　寻剑劝邱荣荣回去，可是邱荣荣却执意要喝完已经开了的那瓶洋酒，还硬拉着寻剑一起喝，寻剑当然拒绝了，可是他也不好硬逼着邱荣荣回去，只能在一旁看着邱荣荣把酒喝干净。

　　邱荣荣的酒量看来并不是很好，一瓶洋酒下去，她便已经醉了，走路的时候跌跌撞撞，无奈之下，寻剑只能扶着她上了车，此刻赶来支援的同事已经到了，他们并没有上前，而是在后面紧紧地跟着寻剑和邱荣荣乘坐的那辆出租车。

　　“凌队，邱荣荣喝醉了，寻剑把她扶上了出租车，准备把她送回家去。”后面车上的警察在电话里对凌力说道。

　　听到邱荣荣没事，凌力这才松了口气：“嗯，这样吧，你们跟着，等他把邱荣荣送到了家你们就可以撤了。”

　　出租车在邱荣荣家楼下停了下来，寻剑把邱荣荣弄下了车，跟在他们后面的那辆车悄然离开了，既然他们没事，安全回到了家，支援的几个警察便照着凌力的吩咐撤了。

　　负责盯着侯健的那警察见寻剑他们回来，他也下了车。

　　“怎么醉成这样！”他皱了下眉头。

　　寻剑叹了口气：“整了一瓶洋酒就成了这样，搭把手，把她弄回去吧，真把我折腾得够呛。”

　　“唉，有什么办法，这苦差事，咱们跟外面喝西北风，人家倒好。”

　　寻剑看了看四周：“凌力不是安排了人来么？”

　　那警察苦笑道：“来了，见没什么事就走了。”

　　寻剑也不再说话，那警察还在发牢骚：“我就不明白了，我们用得着这么做吗？我看啊，什么死亡倒计时，分明就是他们自己的小把戏，凌队还当真了。”

　　“少说两句，这样的事情我们宁可信其有，不可信其无的。”

　　来到了门口，寻剑轻轻敲了敲门，没有反应。

　　那警察用力捶了几下，还是没有任何的回应。

　　寻剑的心里升起一种不详的预感：“侯健出去了？”

　　“不能啊，我可是一直守在外面的，眼皮都不带眨的。”虽然他说得有些夸张，可是他真的敢保证侯健并没有离开过。

　　寻剑咬了咬嘴唇：“糟了，可能出事了！”

　　那警察说道：“怎么可能，刚才我还来看过，侯健就在屋里看电视呢。”他虽然嘴上这么说，心里也隐隐有些打着小鼓。

　　寻剑在邱荣荣的手袋里摸了一会，掏出一串钥匙，试了两把，终于把门给打开了，他闻到一股血腥的味道，他放开了邱荣荣，邱荣荣就这样滑倒在了地上，寻剑和那警察冲进了屋里，才到客厅，他们都愣住了。

　　映入眼帘的一幕很是血腥，侯健躺在客厅的沙发上，不过他的一张脸上满是血，双眼被剜掉了，那眼眶中还冒着鲜血，不过他的致命伤应该是咽喉的那一刀，他的气管被割开了，血浸湿了沙发，而侯健的双手也满是鲜血。

　　最恐怖的是他的脸上竟然带着诡异的笑，那笑容配着两个血淋淋的眼洞，让人的寒毛不禁立了起来。

　　“凌力，侯健他，死了！”和寻剑一起的那个警察在电话里颤声说道。

　　凌力接到电话的时候瞬间就石化了。

　　侯健死了，这怎么可能？

　　在凌力看来这也是根本不可能发生的事情，邱荣荣离开家没多久他就让人去看过侯健，那时候侯健还好好的，怎么就死了呢？他看了看时间，此刻距离他让人去看侯健的时间不过是四十多分钟，侯健应该是在这四十分钟里出的事。

　　可是门外有警察盯着，而走廊的监控画面里也没有看到有人曾经进去过，凶手是怎么杀死侯健的？要知道侯健家可是在五楼！

　　凌力马上赶到了现场，和他一起的还有法医刘小露。

　　“他是自杀的！”刘小露仔细检查了尸体，然后给出了这样的一个结论。

　　可是凌力对这一点好像并不满意：“自杀？没有道理啊，他若是要自杀又何必找到我们警方，要求警方的保护呢！”

　　刘小露淡淡地说道：“自杀不一定就是他自己的本意，你看他脸上的表情，竟然还带着笑，这说明他在自残和自杀的时候一定出现了幻觉，我想他或许是受到了什么药物的控制，具体的得等进一步尸检的结果出来才知道。”

　　“自残？”凌力望向了侯健的尸体：“你是说他的一双眼睛是他自己剜下来的？”

　　刘小露点了点头：“是的，用他自己的双手。”说着她把自己的双手放到了自己的眼睛边，像是在示范，凌力瞪了她一眼：“好了，别闹了，把尸体带回去，马上进行进一步的检查，看看到底是怎么一回事。”

　　现场勘察的时候，凌力很是细致，生怕错过了细微的线索，可是门窗仍旧是紧闭着的，他没能够有任何的发现，技术部门在现场也没有提取到指纹、毛发之类的东西。

　　邱荣荣被他们弄醒了，当她知道自己的家里发生了什么时候她吓呆了。

　　她的双手紧紧地拉住了凌力的胳膊：“凌队，这到底是怎么回事，侯健是怎么死的，你不是说有你们警方的保护他一定不会出事的吗？”

　　凌力的心里也很不是滋味，他甚至不知道应该怎么回答邱荣荣，他也十分的郁闷，竟然有人敢在警察的眼皮底下杀人，还不着痕迹。

　　“这是个意外。”凌力轻声说道。

　　邱荣荣歇斯底里地叫了起来：“意外？你们警察也太不负责了吧，我们信任你们，所以把自己的生命交给你们保护，现在人死了，一句意外就完事了？我也收到了那份‘死亡倒计时’，是不是接着我死了也是意外啊！”

　　刘小露皱起了眉头：“邱荣荣，你能不能冷静些。”

　　“冷静？死的是我老公，你让我冷静，换做是你，你能冷静么？”邱荣荣并不买刘小露的账，刘小露还想说什么，凌力瞪了她一眼：“好了，这没你的事了，赶紧去忙你的吧，我希望能够早一点看到你的报告。”

　　刘小露轻哼一声，让人把侯健的尸体抬走了。

　　凌力安抚着邱荣荣，邱荣荣的情绪终于平静了下来，她的脸色惨白，不知道是酒精的缘故还是因为侯健的死带给她的惊吓与打击。

　　“凌队，凶手的下一个目标是我，一定是我，我不想死，我真的不想死。”邱荣荣还是紧紧地拉着凌力，凌力无奈只能说道：“放心吧，你一定不会有事的，从现在起，你就暂时先到警察局去，相信你在那儿一定会很安全。”


第270章 指令来了

　　侯健死了，这让凌力很有挫败感。

　　刘小露说侯健是死于自杀，很可能是让什么神经类的药物所控制而导致的。

　　凌力望着已经是满脸泪痕的邱荣荣，心里不禁想，侯健的死会不会是邱荣荣做的，如果说侯健真是被什么药物所控制，产生了幻觉，那么邱荣荣的嫌疑最大，今天一天她都和侯健呆在家里，虽然警方一直在盯着，可是他们之间都发生了些什么警察是看不见的，邱荣荣有着最大的便利对侯健下药。

　　而且再巧不巧的，邱荣荣前脚离开家门，接着没多久侯健就出事了。在凌力看来邱荣荣所谓的离家出走，根本就是为了制造她自己不在现场的证据。

　　当然，这一切只是猜测，他还不能就这样去责问邱荣荣，警察办案讲求的是证据，无凭无据的话说也无益，反而还会给自己惹来麻烦。

　　凌力带着邱荣荣回局里了，暂时把她安置在了刑警队的一间值班人员休息室。来到了警察局的邱荣荣像是踏实了不少，在休息室的床上没多久便睡着了。

　　可是凌力却睡不着，他在自己的办公室里发呆。

　　其实他也不是发呆，只是在想着侯健的死罢了。

　　按说侯健不应该现在就死的，距离那张“死亡倒计时”上所给出的时间至少还有十八个小时，既然给出了时限，凶手没理由会提前动手，虽说这游戏规则是对方制定的，可是也该遵守才对啊。

　　凶手提前对侯健下手又是为什么呢？

　　凌力觉得凶手应该是对自己不自信，他不能确保自己能够在“死亡倒计时”约定的时限里杀死侯健，所以才会现在出手。

　　可是在警察的监视下他又怎么做到神不知鬼不觉地杀人？而且还用了这样的“被自杀”的手段。

　　想来想去，他还是觉得邱荣荣的嫌疑最大。

　　一来邱荣荣有着最好的对侯健下药的机会，二来邱荣荣有医学的背景，她完全有可能运用她在药学方面的知识让侯健“被自杀”，第三，邱荣荣有杀人的动机，之前凌力他们也查到了侯健与邱荣荣之间的感情并不如之前他们自己所说的那么好，相反很糟糕。

　　凌力在耐心地等待着，他在等待刘小露那边的检验结果。

　　半夜四点多钟，刘小露推开了凌力办公室的门，她穿着一件白大褂，手里拿着新鲜出炉的尸检报告。

　　“确定了，是自杀，一双眼睛是自己用双手剜出来的，咽喉部位那一刀也是他自己切的，从入刀的角度，走刀的深度来看，他是左手持刀，刀应该是一把没有手柄的手术刀片。”

　　凌力看着那尸检报告：“可是现场我们并没有发现你说的手术刀片。”

　　刘小露耸了耸肩膀：“那不关我的事，我只负责给出正确的尸检结果，至于那手术刀片在什么地方我可管不着。对了，之前我的判断有问题，他并没有被什么神经方面的药物所影响，在他的身上没有检查出任何药物的残留。”

　　凌力呆住了：“你是说他的自杀并不是因为神经受到药物的影响，而是他自己有意的自杀？”

　　刘小露嘟了嘟嘴：“我想应该是的，至于其他的那就得靠你去查了。”说完打了个哈欠：“困死了，我得去补补瞌睡去，不然就得有黑眼圈了。”

　　刘小露离开了，凌力望着手里的尸检报告脑子里一片空白。

　　如果说侯健的体内真的检查出了什么神经类的药物，那么自己还有可能从邱荣荣的身上入手，可是现在事实证明侯健根本就没有被什么神经药物所控制。

　　那么说来侯健很可能真是自杀。

　　可是在凌力看来侯健自杀是说不通的，侯健在发现“死亡倒计时”的纸条时第一时间就找上了自己，这么看来侯健是一个惜命的人，他对自己说过，他不想死，还有就是侯健死的时候那脸上的表情也很是诡异，竟然还带着微笑。

　　假如他只是抹了自己咽喉一刀，笑着死也就罢了，偏偏死之前他还先自残，剜掉了自己的双眼，虽然凌力没有过那样的体验，但他很清楚，在没有任何的麻醉的情况下，要剜出双眼是有多疼多痛的，他不相信侯健能够在意识清醒的情况下对自己下这样的狠手。

　　在凌力看来，如果侯健真是自杀，那么他的脸上不该有笑容，而应该是一种因为痛苦而扭曲的充满了惊恐的脸才对。

　　可刘小露的报告就摆在眼前，他从来不会怀疑刘小露的专业。

　　这到底是怎么一回事呢？

　　凌力百思不得其解。

　　天亮了。

　　阎平听到了手机上的闹铃声一下子翻身起床，看看时间七点十几分。

　　他长长地出了口气，刚才做了个梦，梦到柳青青被绑在一张椅子上，而林洪斌却是一脸的狞笑，手里拿着一把刀，抵在柳青青的下颚，嘴里说着什么，阎平听不清楚，可是他却听清楚了柳青青的叫声：“阎平，救我！”

　　阎平已经是一头的大汗。

　　这都三天了，林洪斌竟然还不联系自己，莫非林洪斌变卦了？

　　“阎平，这有你一封信！”同宿舍的梁栋手里拿着一个信封走了过来，他看到阎平一头的汗：“怎么，生病了吗？”话语里充满了关切，阎平摇了摇头：“我没事。”接过梁栋递过来的信封，拆开，发现梁栋还站在床前，他看了梁栋一眼。

　　梁栋这才反应过来，尴尬地笑了笑：“那我先去洗漱了，对了，今天你要去上课么？”阎平说他不去了。柳青青一天没有回来，他就没有一点心思去上课。

　　待梁栋转身离开，阎平才取出了信封里的信，只有两句：实验楼东边小树木的大石下取出东西，交给她。

　　没有抬头，也没有落款。

　　而信封上除了阎平的名字，也没有其他的。

　　阎平一下子从床上下来，到公共洗漱间找到了梁栋：“这信你是在哪发现的。”

　　梁栋正在刷牙：“门边的地上，估计是谁塞进来的吧，怎么了？是不是柳青青写给你的情书啊？”柳青青被绑架的事情知道的人并不多，因为警方的要求，校方也还没有公布这件事情。

　　阎平摇了摇头便离开了，他没想到林洪斌竟然是用这样的方式联系自己，他不知道是应该照着林洪斌的要求去做呢，还是把这件事情告诉警察。林洪斌的指令来了，他是不是真要照着办，而自己照办了林洪斌会放回柳青青吗？会不会还会利用柳青青来逼着自己再为他们做其他的什么事情。

　　阎平的内心十分的纠结。


第271章 阎平有所动作

　　阎平已经三天没去上课了。

　　这三天他都老实地呆在自己的宿舍里，就连吃饭也是宿舍的室友替他打的，而且他并没有什么食欲，几乎每餐都只是象征性地吃了一点。

　　这是小惠收到的情报，是负责盯着阎平的人传来的。

　　小惠此刻就在距离医学院不远的一家旅馆里，她带了一个小组的人负责对阎平的监视，镇南方断定阎平去那个“车迷俱乐部”并不是与柳青青约会，他应该是去见了林洪斌，而林洪斌很可能就是“香水”。

　　林洪斌绑架了柳青青，约见阎平，并清除了警方派去监视阎平的警察邹向东，那就说明林洪斌要在医学院找代言人，找一个能够替他做事的人，这个人自然就是他的好友兼室友阎平了。

　　但他知道阎平的脾性，阎平是一个有正义感的人，人也聪明，想要让他乖乖就范不是一件容易的事情，于是他绑架了柳青青，他清楚地知道，柳青青就是阎平的软肋，也知道柳青青在阎平心里的份量。

　　所以镇南方相信阎平没有说实话，至少他隐瞒了与林洪斌之间的“交易”。

　　虽然他派出的人没有查出那家“车迷俱乐部”的底细，但廖凡传来的消息却让镇南方的心里有了底，廖凡亲自去过那家“车迷俱乐部”，也见到了那个所谓的“龙哥”，廖凡说“龙哥”看上去就是个混混，可是细心的他却发现“龙哥”并不像资料上写的那样是个粗人，相反，“龙哥”的身上还有着一种儒雅的特质。

　　另外“车迷俱乐部”确实有进过一批“黄山云雾”，而且就在不久前，量不大，就两斤，说是有个客人特别喜欢这茶，不过服务员说这个客人他不认识，也没打过交道，应该是由“龙哥”亲自接待的。

　　廖凡当时就问镇南方是不是把这个“龙哥”给控制起来，他应该知道林洪斌的下落，可是镇南方没有同意，他不想打草惊蛇，既然已经清楚了阎平是见过林洪斌的，那么他倒是想看看下一步林洪斌准备让阎平做些什么。

　　起先镇南方是想再好好和阎平谈谈，做做他的工作，让他说出与林洪斌相见的事情，再一想，那样很可能林洪斌会有所察觉，一旦林洪斌再脱离他们的视线想再要找到他就难了。

　　当然现在他们也还没能够找到林洪斌，但只要抓住了阎平与“龙哥”这两条线，找到林洪斌应该就是迟早的事情。

　　“小惠姐，阎平离开宿舍了！”

　　小惠对着耳麦轻轻“嗯”了一声：“盯紧了，我马上过来。”

　　小惠很快就赶到了医学院，在暗中也盯上了阎平。

　　阎平并不知道，此刻自己的一举一动都在国安的外勤小组的监控之下。

　　他来到了实验室东边的树林，他知道纸条上的“大石”指的是哪一块石头，东边的小树林里有好几块大石头，但所谓的大石并不是最大的那块，而是靠近实验楼方向的那块，说起来“大石”的名字还是阎平与林洪斌开玩笑的时候阎平给起的，因为那块石头上有着暗纹，看上去依稀就像一个“大”字，所以阎平称之为“大石”。

　　阎平一路上很小心，总是回头望，鬼鬼祟祟的样子。

　　其实他的心里还是很害怕的，对警方撒了谎，如果让警察知道了自己竟然帮助林洪斌做坏事，还不知道警方会把自己怎么样。可是他没有办法，为了柳青青，他只能够这么做，另无选择。

　　一般上午校园里的人都不会太多，学生们都去上课了。

　　而实验楼这边的人就更少了，出了那么多的事情，谁都不愿意往这边来。

　　左右看看没有什么人，阎平才长长地松了口气，他并不是直接就到这儿来的，之前他可是在学校里转了好几圈，他就怕有警察盯上自己，那样不但救不了柳青青，还会把自己也给暴露了，他倒不怕背上什么责任，就算警方会责罚，也没什么大不了的，只是那样会给柳青青带去危险。

　　“小惠姐，他好像是要去取什么东西，是不是等他拿到东西后行动？”

　　外勤组的组长向小惠请示，小惠说道：“不，盯上就是了，看看他拿了东西以后会做什么。”小惠可不认为林洪斌费这么大的劲就是为了让阎平到这儿来取东西，那样他自己就能够完成，就算他自己不来随便找个人来也可以啊，非得绑架柳青青，逼迫阎平，折腾出这么大的动静。

　　不得不说小惠比起从前也成熟了许多，很多的事情也看得很透彻。

　　阎平取出了东西，是一个黑色塑料袋里装着的，摸起来感觉像是一沓纸，又或是一沓钞票。他有些好奇，想要打开来看看，但最后还是忍住了，他不知道林洪斌会不会在暗处盯着自己，如果自己看了里面的东西或许就会给自己惹来麻烦。

　　其实对这包东西感兴趣的还有小惠，她也很想知道阎平取出的到底是什么，只是现在还不是时候，林洪斌选择阎平作为他在医学院的代言人，那么他对阎平应该还有下一步的指令，小惠想或许他是想让阎平把东西交给某个人吧，否则阎平不会表现出现在的样子，既好奇，又不敢打开来看看。

　　阎平把东西藏在了身上，又警惕地看了看四周，然后才离开。

　　阎平并没有回宿舍，而是往校外去，小惠对着耳麦轻声说道：“祁组长，你带一个人远远地盯着，另外两人留在学校，记住，小心被反跟踪，再有，宁可跟丢，不要让他们发现了。”

　　小惠不得不小心谨慎，她也不敢保证林洪斌会不会也躲在暗处监视着阎平，所以她才下了这样的命令，跟踪阎平的人越少，就越不容易被对方发现。

　　当然她自己是一定会亲自出马的，而且她自信她一定不会被对方察觉，否则她不会说宁可跟丢也不要让他们发现了。

　　阎平终于动了，这让镇南方有些小激动，他希望这一次既能够摸清“香水”他们的行动目的，又能够抓住“香水”，就算是抓住他有难度也一定要想办法除掉他，绝对不能再让他为祸华夏。

　　在听了小惠的汇报后，他关切地提醒小惠一定要注意安全，他告诉小惠，沈冤已经在赶来的路上了，沈冤会配合他们的行动，一旦“香水”出现，格杀勿论！


第272章 交货

　　让人没想到的是阎平拿着那包东西竟然是去了曾诚家。

　　“南方，阎平去了曾诚家，怎么办，收网么？”小惠一时间也没了主意，镇南方想了想说道：“不着急，看看再说。”

　　游娟打开门，看到了门外的阎平，她并不认识阎平，虽然阎平是曾诚的学生，可是她却没见过。所以游娟很疑惑地问道：“你找谁？”

　　“师母，你好！”阎平还是很有礼貌地向游娟问好，听阎平这么称呼自己，游娟也明白了，这该是曾诚的学生。只是曾诚已经死了，除了校领导象征性地来家里慰问过一次外，就再也没有医学院的人登过门。

　　当然，曾诚的葬礼时学校的人倒是去了不少，但那些都是教职工以及曾诚早期教过的已经走上工作岗位的几个学生。

　　按说曾诚从教这么多年，虽然不说是桃李满天下，但省里各大大小小的医院他的学生也不少，就拿雷州市来说了，曾诚的学生中有几个都已经是小有名气了，可是曾诚死了，这些人却根本就看都不来看上一眼，葬礼也不来参加，这多少让人有些感叹世态炎凉。

　　“你是老曾的学生吧？有什么事吗？”游娟轻声问道，她可不会认为阎平是专程上门来看望自己的。

　　其实阎平的心里也很是纳闷，他不知道为什么林洪斌要让自己把这袋子交给游娟，这袋子里到底是什么东西，而为什么又要把这东西交给曾诚的老婆？他有些后悔，刚才在来的路上应该把这玩意打开来看看的。

　　“师母，我受人之托给您带些东西。”说着阎平看了看自己手里的黑袋子，游娟先是愣了一下，然后目光也落在那黑塑料袋上：“哦？是谁让你送来的？里面是什么东西？”

　　阎平咳了两声，正准备说点什么，游娟说道：“别愣在这儿了，进屋里坐坐吧。”游娟突然就变得很热情，拉着阎平进了屋，然后关上了门。

　　“你先坐着，我给你倒水！”游娟一面说着一面真拿起杯子向饮水机走去。

　　阎平的任务完成了，他想早点脱身，他想东西他送到了，林洪斌应该把柳青青放了吧？只是怎么才能够联系到林洪斌呢？他想起了那个快递的电话号码，要不要拨打一个试试？

　　他正在想着，游娟就把茶水端了过来：“这位同学，你叫什么啊？”

　　阎平回答道：“师母，我姓阎，叫阎平。”

　　游娟又“哦”了一声：“阎平，阎平。”阎平没有说话，静静地坐在那儿，他在想自己是不是该告辞离开了，不过游娟还没看那东西呢，也不知道林洪斌那边是不是需要什么口信，所以他还是耐心地等待着。

　　“对了，你刚才说是替人送东西来的，是什么啊？”游娟轻声问道，她的目光又望向了阎平放在茶几上的黑色塑料袋。

　　阎平皱起了眉头，这个游娟是怎么一回事，东西自己算是给她了，她不知道自己打开来看看么，一个劲地问自己，可他又怎么知道那袋子里装着什么，从头到尾他都没有打开来看过。

　　阎平摇了摇头：“我不知道，我只负责把东西送过来。”

　　游娟拿起了塑料袋，看她的样子是想要打开，可是又像是想起了什么，她望向阎平，露出个微笑：“阎平同学，你等一下，先喝喝茶。”说罢她站了起来，拿起那黑色塑料袋子就走进了卧室，卧室门关上了。

　　客厅里就只剩下了阎平，他端起茶，吹了吹，然后轻轻地喝了一口，这茶还不错，虽然阎平并不怎么懂茶，可是林洪斌送给他的黄山云雾可是好东西，他怕浪费倒也常喝，没想到游娟泡的茶隐隐也有那样的味道。

　　不过阎平的心思却不是在茶上，曾诚的死他是知道的，一直以来阎平也只觉得曾诚的死不过是普通的刑事案，一定是他得罪了什么人，所以人家才会对他下这样的毒手。

　　可是现在阎平不这么想了，他开始觉得曾诚的死好像并不简单，竟然和林洪斌也扯上了关系。还记得当时曾诚案还是自己第一个向警方报的案，而当时林洪斌不也跟自己在一起吗？

　　林洪斌到底是什么人阎平不知道，可是从他杀死警察来看，在阎平的心里就把林洪斌看作了最危险的人物，悍匪！

　　对，就是悍匪。

　　他望了望那关上的卧室门，他想到了游娟，这可是曾诚的老婆，她怎么也和林洪斌有关系了呢？如果真是这样，那么曾诚的死是不是也与游娟脱不了干系？

　　阎平的头都大了，很多事情他都想不明白，不过他也不想想得太明白，现在他最关心的柳青青，他只希望自己照着林洪斌的话做了以后林洪斌会放过柳青青，他不希望柳青青出事，不然他这辈子心里都会不安，毕竟这次是自己给柳青青带来的灾祸。

　　时间一分钟一分钟地过去。

　　阎平开始有些坐不住了。

　　他看了看表，自己已经在这儿坐了二十来分钟，游娟怎么还不出来？

　　阎平忍不住走到了卧室门边，轻轻敲了敲门：“师母！”

　　没有反应，阎平又敲了几下，还是没有反应。阎平皱起了眉头，这到底是怎么回事，按说自己又敲门，又叫人，游娟不会听不见吧？哪怕是出于礼貌她也应该吭一声。

　　阎平不知道是不是应该直接打开门进去，当然，或许卧室门已经从里面反锁了，但总得试试吧？东西送到了，他可是着急着离开呢。

　　最后，阎平还是下了决心，哪怕有些唐突，他还是准备推门进去，和游娟打个招呼，然后就走，他不想再留在这儿了，他要马上和林洪斌联系，让他放了柳青青，如果联系不上林洪斌的话他也有办法，他会再去一趟“车迷俱乐部”，找那个叫龙哥的人，自己找不到林洪斌，龙哥一定能够找到。

　　阎平的手放在了门把手上，深吸了一口气，便试着打开了门，门并没有从里面反锁，只是拧下把手那门便开来了。

　　门开了，阎平愣在了那儿，他的脸色变得苍白，眼前的一幕让他吓坏了。

　　只见游娟倒在地上，她的双手握着一把剪刀，而剪刀的刀刃却深深地没入了她的心口，翻着白眼，脸上却带着微笑，那样子像是解脱了一般，阎平大胆地伸出手去，探了探她的鼻息，已经没气了。


第273章 暂缓行动

　　游娟已经没气了，这把阎平真的吓坏了。

　　怎么会这样，为什么会这样？阎平感觉自己好像落入了一个圈套，他此刻对林洪斌更加的憎恨。他不知道自己应该怎么办，一走了之么？还是报警。

　　他不知道。

　　他突然想到了自己送来的那个黑色塑料袋，游娟的死一定和那个黑色塑料袋有关系，他一定要看看那里面到底装着的是什么东西，竟然要了游娟的命。

　　也怪自己刚才只想着柳青青的事情，根本就没有留意到房间里的动静，按说就算是游娟要自杀，拿剪子插进自己的胸口那么深，总会叫喊的，任她一个女人怎么都不会忍得住这样的疼痛，可自己刚才确实没有听到。

　　还有一点让阎平也很纳闷，那就是游娟怎么这样就死了，就算是剪刀刺下去，那也不可能马上就毙命吧？这才二十分钟的时间，就算是失血过多也顶多先是昏迷，怎么着游娟也应该能够坚持些时间的。

　　阎平来不及细想，他环视了卧室一圈，终于，他看到了那个黑色的塑料袋。

　　塑料袋是打开的，显然游娟是已经看过了里面的东西了，阎平一把抓过塑料袋，他要看看那里面到底是什么。

　　塑料袋里竟然装着的是一个笔记本，怪不得之前自己摸起来又像是书，又像是钱的样子，他拿起笔记本看了几篇，竟然是曾诚的日记，只是其中有几页被撕去了，而日记本里还有一张字条，只见上面写着：失败者，死！

　　阎平的脑子很是零乱，他退出了房间，跌坐在沙发上，他现在很后悔，如果一开始就把实情告诉警察或许就不会出这样的事情了。

　　现在自己该怎么办，原本以为替林洪斌把东西送到就没有自己什么事了，离开这儿，求林洪斌放了柳青青，然后大家井水不犯河水。

　　可是现在看来那都是自己一厢情愿的想法，自己哪里是给游娟送东西来的啊，根本就是送了一道催命符，现在好了，游娟死了，就算自己选择了报警，又该如何对警察说呢，就算真向警察说了实话，人家会信么？

　　难道自己就凭着这一纸“失败者，死！”就能够把自己的嫌疑摘得干干净净么，再说了，自己报警了以后对方会不会恼羞成怒对柳青青不利也说不清楚。

　　“唉！”阎平长长地叹了口气，眼下发生的这些事情已经远远超出了他的认知，作为一个学生，他还真不知道应该怎么处理这样的事情。

　　一瞬间他便有了主意，那就是赶紧离开这儿，绝对不能让警方抓住，反正人也不是自己杀的，跟自己没有一点关系。他还得去救青青呢。

　　打定了主意，阎平就准备离开，不过他想了想，又折回了卧室里，从那本日记里取出了那张写着“失败者，死！”的纸片，掏出打火机，点燃了，他不能让这字条留下，否则自己一定会被警察给纠缠死。

　　待那字条化成了灰烬，阎平才真正的松了口气，那本日记他大致已经看过了，从那日记上根本就看不出些什么来，当然，也不知道被撕毁的那几页是不是记载着什么重要的，见不得光的东西。

　　但又不太可能，如果那张小纸片就能够逼着游娟去死，还犯得着再送上这本日记么？

　　阎平能够成为一个大学生，而且还不是书呆子，那脑子也不算太笨，他很快就想明白了，这本日记估计就是催化剂，如果说那张字条是害得游娟自杀的元凶的话，被撕去的那几页日记才是真正能够让游娟害怕的。

　　那么游娟害怕的到底是什么呢？

　　这日记是曾诚的，那几页里写着的应该与曾诚案有关，那这又关游娟什么事啊？莫不是游娟真对曾诚的死知情么。

　　管他的，这些都不是自己该考虑的，现在就是设法联系一下林洪斌，救出柳青青再说，其他的不关自己的事。

　　阎平走出了游娟家，下了楼，他才长长地松了口气。

　　他掏出手机，拨打了那个快递员的号码，电话响了半天都没有人接。

　　远处，外勤小组组长正和小惠在一辆车里，他们看到了阎平走出游娟家，组长轻声说道：“怎么办，要不要行动。”小惠摇了摇头，她明白镇南方的意思，镇南方暂时还不想惊动林洪斌，对于林洪斌为什么要留在雷州，为什么要潜藏在医学院，如果不把谜底揭开的话，镇南方一定会不甘心的。

　　小惠让外勤组继续盯住阎平，而她则去了游娟家。

　　门是紧紧地关着的，小惠敲了一会都没见反应，她皱起了眉头，明明刚才手下人说看到游娟开门请阎平进去了的，自己这样敲门，游娟没理由听不见，而他们一直是盯得紧紧的，游娟也不可能离开。

　　小惠取下了头上的一枚夹针，看了看周围没有人，她迅速地打开了门。

　　当她看到游娟竟然已经死了，心里吃了一惊，忙给镇南方打电话。

　　镇南方听了小惠的汇报，想了想，便让行动小组马上将阎平控制起来。

　　“我们小看了这个阎平！”镇南方在电话里说道。他的言下之意是没想到阎平竟然敢杀人。

　　小惠轻声说道：“游娟看来应该是自杀的，还有，现场还有一本日记，装在黑色塑料袋里的，我想就是阎平从医学院的小树林里取出的东西。奇怪的是那日记少了几页，也不知道原本就少的还是阎平故意撕掉的。”

　　“嗯，我已经让他们把阎平控制起来了，这个阎平看来得好好审审。”

　　小惠笑了：“怎么，你这就收网了，不想抓‘香水’了？”

　　镇南方愣了一下：“你是说再放放？”

　　“我知道你是怎么想的，你是不是觉得还有龙哥那条线啊，可是阎平是去过那个俱乐部的，一旦阎平出事，那个龙哥一定会有所防备，甚至会把所有的线索都掐断，所以阎平不能动。”

　　“行，我马上给他们打电话，让他们暂缓行动。”事不宜迟，镇南方马上挂了电话给负责阎平的那个行动小组打了过去。

　　阎平并不知道，就在两分钟前他差点就被国安的人请回去了，要不是镇南方撤销了控制阎平的命令，此刻他已经在国安的那辆车上了。

　　那个快递的号码阎平打了好几遍，都是电话响了没有人接，阎平决定再去一趟那个俱乐部，他要让龙哥给他一个说法，让他们放了柳青青。

　　他还要问问游娟的事情到底是怎么一回事。


第274章 阎平报警了

　　阎平打了一辆出租就赶往星云路，他要再去一趟那个“车迷俱乐部”，找龙哥问问清楚，这到底是怎么一回事，为什么游娟在收到东西以后竟然自杀了，还有就是希望他们能够如约放了柳青青。

　　阎平的心里很是忐忑，他不知道游娟的死会不会牵扯到自己的身上。

　　对于游娟的死他还是存着内疚的，如果不是自己把那东西交给游娟，她或许就不会死了，虽然这一切都与自己无关，可他觉得自己是个间接的凶手。

　　他打心眼里恨死了林洪斌，怎么说也曾经是很要好的朋友，为什么非得这样对自己，这不是陷自己于不义么？更何况林洪斌还绑架了柳青青，用这样卑鄙的手段强迫自己替他做事。

　　坐在出租车上，阎平的身子在微微颤抖，恐惧、愤怒充满了他的内心。

　　他知道自己已经陷入了一个阴谋之中，成为了坏人的一枚棋子，若是换在平时，他是不会向对方屈服的，可是对方却抓住了他的软肋，抓走了他最心爱的女孩，他为了柳青青，不得不这么做，一步一步地越陷越深，无法自拔。

　　小惠他们远远地跟着阎平的出租车，阎平并不知道，自己的一举一动已经完全在国安的监控之下。

　　出租车经过市西路的时候阎平突然让司机停下车来，司机靠边停车，然后扭头看了看坐在副驾驶位子上的阎平：“还没到地方呢！到底还走不走了。”

　　阎平迟疑了一下，然后递给出租车司机十元钱，也不说话便下了车。

　　他站在路边，内心在挣扎着。

　　不知道为什么，游娟的死状一直在他的脑海里萦绕，特别是游娟那诡异的笑，更是让阎平的内心无法安宁。

　　他长长地叹了口气，喃喃自语：“青青，你一定不会有事的，对不起，我必须这样做。”说罢他掏出手机，拨打了报警电话。

　　小惠他们的车就在距离阎平不到十米的地方停了下来，不过阎平并没有发现。

　　“南方，这小子半道下了车，在打电话。”小惠把情况向镇南方说道。

　　镇南方先是沉默，可几秒钟后镇南方说道：“他可能是打电话报警，马上和报警中心联系一下，让他们别出警了，你们直接和他接触。带上他，让他配合去一趟那个车迷俱乐部。”

　　镇南方知道一定是游娟的死给了阎平很大的心理压力，这样也好，阎平能够最终选择报警说明他还不糊涂。否则阎平很可能会在一条错误的道路上越走越远，真正变成林洪斌的帮凶，那样的话，最终他也逃不脱法律的制裁。

　　小惠他们很快就和雷州市报警中心取得了联系，处理停当，小惠便带了一个外勤人员下了车，往阎平站立的方向走去。

　　阎平此刻正东张西望，他在等待着警察的到来，不知道为什么，打了这个报警电话，他的整个人都轻松多了。

　　小惠他们走到了阎平的面前，阎平很是警惕地看着他们，那样子像是随时都准备跑掉。

　　小惠的脸上露出一个微笑：“是你报的警吧？”说着把证件拿了出来在阎平的眼前晃了晃：“我们是警察。”

　　阎平眯起了眼睛：“你们跟踪我？”阎平并不笨，自己的电话刚刚挂断警察就来了，这也太神速了吧，所以他马上就想到了，面前的这两个人一定是在跟踪着自己。

　　想到这儿阎平的脸色就有些惨白，如果警察一直在跟踪自己，那么游娟的事情他们应该也知道了。他的嘴动了动：“师母的死和我没有关系。”

　　小惠点了点头：“你的事情我们都清楚，我们也知道你准备去哪里，先上车吧。”阎平没有反抗，乖乖地跟着小惠他们上了车，他看到车里还坐着两个穿黑西装的年轻人，戴着墨镜。

　　上了车，小惠才说道：“现在你带我们去一趟那个‘车迷俱乐部’。”

　　“啊？”阎平没想到他们竟然让自己带他们去车迷俱乐部。

　　小惠淡淡地说道：“上次你去那里应该不是为了和柳青青约会吧？在那儿你是不是见到了林洪斌？”阎平没有否认，他也不想否认，既然打电话报警，他就已经做好了思想准备，会把一切都告诉警方。

　　他唯一的要求就是希望警方能够救出柳青青。

　　所以他把那天到车迷俱乐部所发生的一切都说了出来，小惠微微点了点头，那个龙哥果然有问题，和林洪斌是一伙的。

　　小惠让阎平别慌张，就像刚才那样，带他们去见那个龙哥，直接要求龙哥放人。阎平担心地看了看小惠他们，带着警察去那个龙哥还会放了柳青青吗？

　　小惠哪里会不明白阎平在担心什么，她笑着说道：“放心吧，我们这样子像警察吗？再说了到时候只有我一个人陪着你进去，你就说是你表姐就行了。”

　　阎平这才松了口气，不过他更希望能够多些警察，去把那个俱乐部给抄了，他觉得柳青青应该就被藏在俱乐部里面。

　　车子到了星云路“车迷俱乐部”的门口停了下来。

　　小惠和阎平下了车，其他的人暂时都留在车上。

　　小惠跟在阎平的身后，来到了俱乐部的大门外，保安拦住了他们。

　　阎平还是很紧张：“我找龙哥，我和他约好的。”

　　那保安皱起了眉头：“龙哥？他不在。”阎平愣了一下，扭头看了看身后的小惠，小惠无奈只得走上前来笑着对保安说道：“确实是龙哥让我们来的，麻烦你让我们进去一下吧。”

　　那保安有些不耐烦：“都说了龙哥不在，这两天龙哥根本就没有来过。”

　　阎平呆住了，他有一种不祥的预感，那就是龙哥可能真的跑路了。如果是那样的话，自己又联系不上林洪斌，柳青青就凶多吉少了。

　　小惠听了也不由得心里一惊，她可是很清楚，车迷俱乐部这边有他们的人在盯着的，可是并没有收到龙哥离开的消息啊？她冲车子方向招了招手，从车上下来两个外勤人员，小惠这是准备硬闯了，她要看看这个龙哥到底是不是真的溜掉了。如果真是那样的话她就太郁闷了，龙哥竟然在国安外勤的眼皮底下逃脱，那他们就太丢脸了。

　　小惠掏出手机先给负责盯梢的外勤人员去了电话，那外勤说一直没有看到龙哥出来，而且据他们的了解这个俱乐部并没有其他出口，就算他想越窗而逃也不可能，后街也安排了人盯着的。


第275章 逃之夭夭

　　小惠这才稍稍放下心来，对于外勤组人员的本事她心里还是有数的。

　　既然他们都说了龙哥没有离开过，那么这个龙哥应该还在俱乐部里面。

　　保安很可能是故意那么说，想要阻止他们的进入。

　　小惠掏出了证件，沉下了脸对那保安说道：“警察，例行检查。”那保安愣住了，他怎么也没想到面前的人竟然是警察，这下轮到他赔上了笑脸：“对不起，刚才不知道各位的身份，多有怠慢，不过这是私人会所，就算是警察也无权闯入，除非你们有搜查令。”

　　别看这保安换了一副嘴脸，可是他还是没有半分让步，不让小惠他们进入。

　　可是他却错了，如果说小惠他们只是普通的警察，那么确实在没有搜查令的情况下强行闯入是违法的，可是小惠他们并不是普通的警察，他们是国安人员，在紧急情况下他们有着一定的特权。

　　小惠瞪了那保安一眼：“请你配合我们的工作，否则我们有权以妨碍公务的罪名将你扣押。”小惠的话才说完，她身后的一个年轻外勤人员就把保安扭到了一旁。

　　那保安没想到小惠会这么强势，他竟然叫道：“警察打人了！”

　　可他只叫了一声，那年轻外勤人员就一掌切在他的脖子上，整个人一下子就晕倒在了地上。

　　阎平倒吸了一口凉气，平日里他也见过警察，知道警察有时候会有些小手段，可是他没想到会这么厉害，甚至还有些暴力执法的成分。

　　小惠可不管阎平在想什么，拉了阎平一把：“带路！”

　　就在小惠他们进去没多久，负责监视车迷俱乐部的那个外勤组的人也跟着进去了。在小惠的指挥下，他们对车迷俱乐部进行了很彻底地搜查，而小惠则让阎平把他们带到了那个龙哥的办公室，也就是那天阎平见到龙哥与林洪斌的那个房间。

　　只是龙哥确实没在房间里，在龙哥的办公桌上有一张字条，字条上写着：谢谢，我的好同学，好兄弟！柳青青在东郊货场三号仓库，现完璧归赵。落款只有两个字：洪斌。

　　阎平抓起纸条就往外跑，小惠拉住了他：“干什么去？”

　　阎平说道：“我要去救青青。”小惠冷冷地说道：“你不能走。”不过接着小惠就拨打了一个电话，挂了电话她对阎平说道：“我已经安排人去救柳青青了，你老实地呆着吧。”

　　龙哥确实没在俱乐部里，小惠的人几乎把这儿翻了个底朝天。

　　因为是在早上，这儿也没有什么客人，倒是把那些服务员和保安给吓了一跳，他们并不知道出了什么事。

　　早有人把警察来搜查的事情偷偷地打电话告诉了俱乐部真正的老板佘建鸿，他很快就赶了过来。

　　“这到底是怎么回事，你们怎么能够随意进来搜查，我要告你们，你们必须给我一个交待！”佘建鸿一来就气势汹汹地大声囔囔，小惠皱起了眉头：“你就是这儿的老板？”佘建鸿点了点头，有些得意：“对，我和你们雷局长可是熟人，你们这样做雷局长知道吗？”

　　小惠懒得和他啰嗦，对身后的一个外勤说道：“带回去。”

　　既然没有找到龙哥，小惠不得不把佘建鸿带回去好好问问。

　　佘建鸿还想说什么，可是被小惠一瞪，吓得不敢出声了，不过他也不怎么害怕，毕竟他没做什么违法的事，再说了，他确实认识雷州市局的局长雷振宇，他相信这些警察也不敢把自己怎么样。

　　阎平和佘建鸿被带走了，只是并不像他们所想的那样是被带到市局，他们被带到了清水河畔的市国安反恐处。

　　下车以后佘建鸿和阎平都很是茫然，他们不知道自己怎么会被带到这个地方来，根本就不是警察局。

　　“你们这是想干什么，赶紧把我放了，否则我会告你们非法拘禁！”佘建鸿此刻有些害怕了，他甚至这些人到底是不是警察。

　　小惠也不理他们，自然有人把他们带到了别墅后面的羁押室去。

　　小惠走进了别墅，镇南方坐在客厅里，正在和谁通着电话。

　　见小惠进来，他招了招手示意小惠先坐下。

　　两分钟后，镇南方才挂了电话，望向小惠：“扑空了？”

　　小惠沮丧地点了点头，她的脸上隐隐有些怒气：“胡涂那组人也真是的，三个人都没能够盯住那个龙哥，还是让他给跑了！”

　　镇南方轻轻叹了口气，他也没想到会是这个结果，原本是想放长线钓大鱼的，可是现在看来，对方早就摸清了他们的心思，利用他们这个心理从容地逃脱了。

　　这么一来想要再找到“香水”就难了。

　　“我把那个俱乐部的老板带了回来，希望能够从他身上找到突破口吧。”小惠说道。

　　镇南方摇了摇头：“估计他和阎平差不多，根本就不知情，只是被利用的一枚棋子罢了。”小惠其实心里又何尝没有这样的想法，可是该做的还是要做。

　　他问镇南方，这个阎平怎么办，镇南方说道：“教育一下，然后让他回去吧，这件事情也不要再和学校说了，毕竟还是个孩子，而且他也没有做什么出格的事情，最后他也悔悟了，主动打电话报警，别因为这件事情影响了他的一生。另外，那个柳青青已经找到了，只是受了点惊吓，看来这个‘香水’倒还算是顾及了与阎平之间的情谊。”

　　小惠说道：“那好吧，我去审审那个佘老板。”

　　“嗯，注意方式方法。”镇南方点头道。

　　小惠离开了，镇南方又打了个电话，电话是打给舒逸的：“老舒，刚才金涛给我打来电话，说叶教授需要一个实验室，最好是在郊外，不易造成污染的地方，这倒不是什么难事，关键问题这么一来他的安全就成问题，他若是在家与实验室之间跑的话很容易给对方机会。”

　　电话里舒逸微微一笑：“这件事情我知道，没事，华老现在不就在叶家么？再有金涛他们，若是还保证不了叶教授的安全的话，那把叶教授放在哪都不会安全了。”

　　镇南方想想也是，有华威在，又有金涛和一组优秀的外勤人员，叶倾城的安全应该是能够保障的。叶倾城那边已经传来消息，如果条件允许，他可以进行实验室研究，很可能他就能够找出“黛色”的研制者了。


第276章 释疑解惑

　　王向坤没想到，阿四他们竟然真的沉得住气，这一晃又是三、四天过去了，阿四几乎每天都呆在旅馆里，哪里都没去，偶尔就在天井里享受着那一小块蓝天，白云，阳光，空气。

　　既然阿四能够沉得住气，他自然也不能着急，他如果太着急的话很容易引起阿四的怀疑。

　　特别是现在，与阿四之间慢慢地建立了一种信任，阿四对自己的态度也很是恭敬，说明阿四已经真正开始接纳自己了。能够做到这一点并不容易，王向坤确实是付出了不少的努力。

　　所以阿四既然没有任何的动作，王向坤也就不轻举妄动了。

　　从阿四这地方了解到，他们的目标是叶倾城，其实这让王向坤也很是不解。

　　这也难怪，因为王向坤对于叶倾城并不熟悉，叶倾城的身份很隐蔽，在外人看来他就是一个医生，充其量也就算一名医，至于他的生化专家的背景以及安委会高级顾问的身份就不为人所知了。

　　当然，舒逸是个例外。

　　舒逸原本级别就不低，他所拥有的密钥等级就很高了。

　　王向坤也想过是不是探探阿四的口风，不过他也只是想想而已，此刻对于阿四他们的事情他不能够表现出过度的关心，因为这并不符合他在阿四面前表露出的性格特征。

　　同样受着煎熬的还有陆放，陆放这次亲自出马，一来是因为担心王向坤的安危，二来也希望能够将阿四和“爵士”他们一网打尽。

　　可是等了几天王向坤那边根本就没有任何的动静，阿四他们整天龟缩在旅馆里，陆放甚至有时候会有一种冲动，是不是马上就行动，把阿四他们拿下，这样一来王向坤也就安全了。

　　可是他没有这样做，舒逸已经对他下了命令，那就是王向坤没有遇到危险之前他不能轻举妄动，再者，他若是动了，那么王向坤所做的这一切也就没有任何的意义了。

　　所以陆放只能忍，只能等。

　　陆放没有烟瘾，不过有时候心情烦躁的时候他也会抽上一支，此刻他正在房间里抽着烟。

　　此番来到雷州，发生了这么多的事情，陆放的心里也满是疑惑。

　　很多问题他还想不透，想不明白。

　　“咚咚”听到了敲门的声音，陆放皱了下眉头：“进来。”

　　房门被推开了，陆放没有回头，不过他却听到有人走了进来，陆放轻声问道：“有事么？”

　　“我倒没有什么事，倒是陆总像是很有心事啊！”来人的话语里带着一抹笑意，陆放忙把烟摁灭在烟灰缸里，站了起来，脸上露出了笑容：“舒大哥！”

　　来的人正是舒逸。

　　陆放请舒逸坐下：“舒大哥怎么来了，是不是家里有什么事。”舒逸摇了摇头：“这倒没有，只是这些天来太过平静，我是怕你沉不住气，所以过来看看。”

　　陆放叹了口气：“舒大哥，我分得清轻重的。”

　　舒逸望着烟灰缸里还冒着烟子的烟头：“是不是心里有什么想法，如果有的话就说吧，或许我能够给你解惑。”陆放咳了两声，他知道自己瞒不过舒逸的，他尴尬地笑了笑：“那我可就问了喽？”

　　舒逸点了下头，脸上也满是笑容。

　　“舒大哥，我确实有些事情想不明白，就比如我四叔……”陆放的话还没有说完，舒逸便打断了他，舒逸知道他想问什么，他是想问陆亦雷是不是对他的人不信任，舒逸不让他说完是不希望他对陆亦雷有什么成见，陆放的身世舒逸很清楚，他是陆亦霆的儿子，而陆亦霆年轻的时候做过对不起陆家的事，对不起陆亦雷的事，可是那都是陈年旧事了，后来陆亦霆也幡然悔悟，做了半世闲人。

　　陆亦霆也把自己唯一的儿子陆放交到了陆亦雷的手里，为的就是想让陆放能够行得正，走得稳，别再像自己那样在人生的道路上行差踏错。

　　而陆放也没有辜负父亲与陆亦雷的期望，年纪轻轻就为国家立下了不少的功勋。

　　不过这一回陆亦雷在雷州布局却瞒住了陆放，这不得不让陆放多想，舒逸自然不希望陆放瞎想，更不希望陆放因此对陆亦雷有什么想法。所以在经得陆亦雷的同意后，舒逸就来找陆放，为的是把这事情给说清楚。

　　“陆总，你从小就是在你四叔身边长大的，对于你四叔的为人，你应该很清楚才对。”舒逸轻声说道。

　　陆放“嗯”了一声，从小他就跟着陆亦雷，在他看来陆亦雷是一个以国家为重的人，做事也公平公正，当然，到了陆亦雷的这个层面，做事也很有手腕的。

　　“所以说，陆总，你觉得你四叔会针对你么？”

　　陆放摇了摇头，他苦笑道：“舒大哥，我明白你什么意思，不过我想你是误会了，我从来不会认为我四叔会有什么针对我的，我相信四叔，只是这一次的事情让我感觉到一种危机，那就是不是我识人不明，四叔此次到雷州应该是有大事，可是他却又像是在提防着什么，自然不是防我，如果是这样的话，那他防的应该是我下面的人，我说得对吧？但如果我下面的人真有什么问题，那就是我陆放识人不明了。”

　　舒逸愣住了，他没想到陆放竟然能够把问题想得很通透，陆放说道：“舒大哥，我说得对吧？”

　　舒逸没有否认：“陆局确实有这样的顾虑，只是他并不是只是针对你这边，南方那边他也有所怀疑，他甚至不能肯定到底是你们哪一边出了问题，包括陆展那边为什么让他单线行动，也是想对陆展的人进行考验，所以陆局让我告诉你一声，别多心，另外，反恐工作是很复杂的，恐怖组织的人有时候也会无孔不入，这就和我们之前所从事的那些工作一样，而且还得更加的小心谨慎，因为稍微有一点的疏忽很可能就会付出惨重的代价。”

　　陆放没有再说什么，他是个聪明人，这个问题是一点就透。

　　舒逸掏出烟来点上一支，然后望着陆放，他知道陆放已经明白了这个道理。

　　陆放沉默了一会，又轻声问道：“筱竹是不是四叔的另一步棋？”

　　舒逸笑了，这个陆放还真能够举一反三，他点了点头：“是的，我也是不久前才知道的，陆局这盘棋说老实话，就连我都没有完全吃透呢。”

　　陆放也笑了笑：“四叔的棋下得很好，深得了大爷的真传。”

　　陆放没有再问什么了，因为此刻他也知道，连舒逸都没有把陆亦雷的这盘棋看明白，自己若再问也问不出什么来，不过舒逸走这一趟的目的已经达到了，一来是让陆放心里的疑虑得已消除，二来是让陆放明白，陆亦雷设的是一个大局，千万不要因为他的冲动而使得陆亦雷的计划功亏一篑。


第277章 以自己作诱饵

　　叶飘萍坐在客厅的沙发上无聊地看着电视，金涛则在另一张沙发上看着当天的报纸。

　　叶飘萍斜了金涛一眼，轻轻咳了一声，金涛像是没有听见一般。

　　叶飘萍放下手里的遥控器，走到金涛的身旁一把将他手里的报纸抢了下来，金涛抬眼望向这个刁蛮的女人：“我说，你这样很没有礼貌呢。”

　　叶飘萍说道：“整天呆在家里闷都闷死了，要不你陪我出去走走？”

　　金涛轻哼一声，他才不想去呢，再说了，他的任务就是保护叶倾城的安全。

　　“要去你去吧，叶教授在哪我就在哪，这是我的工作。”金涛淡淡地说道。

　　叶飘萍笑道：“我知道你是来保护父亲安全的，不过你觉得那个华老头来了以后还轮得到你操这份心么？”

　　金涛瞪了她一眼：“怎么说话呢？什么华老头，那是华老，华老也是你能够随便嚼舌的？那可是华夏的禁军教头呢。”

　　金涛说到这儿，突然愣了一下，华威的身份他可没有和叶飘萍提起过，叶飘萍是怎么知道的？金涛一脸的严肃：“你知道华老的身份？”

　　叶飘萍嘟起小嘴耸了耸肩膀：“我哪知道呢，不过自从他来了以后，整天都和我父亲呆在一起，而且父亲见到他明显像是有了主心骨一般，所以我就猜想他应该是个很厉害的角色，而这个华老头……”她还没说完，金涛就又横目相对，她举起了双手：“我错了，华老，而这个华老到来之前，你可没让父亲他真正地安心下来呢。”

　　金涛想想也是，他尴尬地摸了摸头：“嘿嘿！”他也不知道怎么接茬，他可没有狂妄到敢拿自己和华威相比，根本就没有什么可比性。

　　金涛其实并不是一个胸无城府的人，可是面对这个叶飘萍的时候他就头大。

　　这是一个根本就不按常理出牌的女人，说话做事有时候没有一点的分寸。

　　不过这些日子以来，金涛与叶飘萍的接触不少，他对叶飘萍也暗中观察了许久，叶飘萍应该不像之前自己所想的那样，回到叶倾城身边有什么不可告人的目的，再加上陆放派人在国外也进行了调查，叶飘萍回国也只是个偶然。

　　至于上次有人想要劫持叶飘萍，目的也很明显，就是想利用叶飘萍去要挟叶倾城。

　　“傻笑什么，陪我出去走走吧。”叶飘萍还是没有放弃，伸手就去拉金涛的胳膊，金涛想要挣开，叶飘萍却抓得更紧了。

　　“你要不陪我去，我就叫了！到时候他们见我们这样拉拉扯扯你说他们会怎么想？”说着望向父亲书房的方向，就要大声叫。

　　金涛真是拿她没有办法，他可不想让华威和叶倾城对自己有什么看法，虽然他是满心的不情愿，却只得答应了：“行了我的姑奶奶，我陪你去还不行么？不过说好了，只能在这附近走走，不能走远了。”

　　见金涛应下，叶飘萍才放开了他。

　　两人离开了叶家，先是在家属院里走了两圈，叶飘萍觉得不过瘾，她拉着金涛：“陪我到外面逛逛，我想买点东西。”金涛就不乐意了：“说好就在附近走走的，你可别说话不算数。”

　　“我说的是在附近，你这算附近吗？顶多就算是在家门口。”叶飘萍不满地说道，金涛没有再说什么，他知道自己是拗不过这个女人的。

　　他望向了不远处的一个水果摊，和那摊主对上了一眼，那摊主便是负责支援他的外勤组长，他是示意他们留意叶家的动静，别自己不在的时候出现什么意外。

　　摊主也回了他一个眼神，让他放心。

　　金涛这才和叶飘萍出了家属院，到了大街上。

　　书房里，叶倾城和华威坐在沙发上品着茶。

　　“他们出去了。”华威微笑着说道，叶倾城叹了口气：“别说是飘萍了，就是我也觉得天天窝在家里憋得慌呢。不过华老，飘萍不会有什么事吧？”

　　华威说道：“放心吧，不会有事的，你不是下一步到实验室去工作么，到时候总得要出门的，此刻先让他们出去探探路是好事。”

　　叶倾城愣了一下，他还是担心叶飘萍的安全，上次就差点被绑架了。

　　“那个小金能够保证飘萍的安全么？”叶倾城还是问了出来。

　　华威又笑了笑：“能，一定能。”他的心里却说着，叶飘萍根本就用不着别人保护，只是这话他不好对叶倾城说，而且现在也还不是说的时机。

　　华威其实早就收到了消息，上次绑架叶飘萍的那帮人贼心不死，一直在等待机会，所以华威才会暗中让叶飘萍出去把他们给引出来，因为下一步叶倾城是要经常出门去实验室的，就必须得提前把隐患给除掉。

　　对方到底是哪一路的人目前还不清楚，但有一点却不容置疑，那就是他们一定是冲着叶倾城来的，假如不先清除了路障的话，虽然他们只是想从叶飘萍下手，却也是对叶倾城存在着威胁。

　　叶飘萍是一步暗棋，这步棋知道的人并不多，就连她的父亲叶倾城也不知道，金涛就更不用说了，叶飘萍的真实身份除了陆亦雷和华威以外，在雷州就再没有第三个人知道了。

　　当然，那些选择从叶飘萍下手的人就更不知道了，否则他们也不会做出这样的蠢事。

　　叶飘萍扯着金涛陪她逛街，她那样子给人的感觉就像是在恋爱，这惹得金涛老不自在，不过金涛知道自己拿她没有一点办法，管她怎么说怎么做都只能依着，只是偶尔提醒她是不是该回去了。

　　金涛却没有发现，叶飘萍眼睛的余光一直在留意着四下里的动静。

　　叶飘萍些次出门的目的就是为了吸引对方的火力，逼着对方行动，对自己下手，所以她怎么可能在没有一个结果之前就回去呢？

　　叶飘萍的心里也很是郁闷，按说华老那边的情报应该不会错，可是对方怎么这么能够沉得住气？

　　“我说叶大小姐，我们已经逛了一个多小时了，是不是该回去了。”金涛手里提了两个大袋子，这些都是叶飘萍买的一些衣物，叶飘萍就像很多女人一样，对逛街情有独钟，而且见到什么都想要，都想买，这就苦了金涛这个跟班了。

　　叶飘萍白了他一眼：“好了，就快了，陪我到旁边的国贸去看看，我想选一盒化妆品。”也不由金涛叫苦，她就扯着金涛走了。

　　此时叶飘萍发现了目标，有两个年轻男子已经开始盯上了他们。

　　金涛也很警惕，下电动扶梯的时候他小声说道：“我们被人盯上了。”叶飘萍却像是根本就没有听见，金涛又凑近了些准备劝她回去，谁知道叶飘萍只是微微一笑：“有你在，我什么都不怕。”

　　那笑容很是灿烂，一下子就让金涛给僵住了。


第278章 车场惊变

　　金涛对自己的身手还是很有自信的，可是他也明白一个道理，那就是三拳敌不过四手，好汉也架不住人多。在敌情不明的情况下，他可是不敢托大，他准备掏电话请求支援。

　　谁料叶飘萍却制止了他：“别打电话，什么都别干，装做没有发现他们。”

　　如果说刚才叶飘萍的镇定让金涛有些诧异的话，那么此刻叶飘萍的举动就让金涛很是震惊了。

　　叶飘萍不是常人！这是金涛的第一反应，可是此刻已经不是想这些的时候了，现在最主要的事情就是把眼前的危机给解决了，不管叶飘萍是什么人，自己的任务就是要保护她不受到一点的伤害，其他的事情只能以后再说了。

　　下了电动扶梯，叶飘萍竟然挽住了金涛的手臂，金涛的一只手里拿着叶飘萍买的东西，而另一只手而放进了口袋里，准备一旦有什么事能够及时地掏出枪来。

　　“你很紧张？”叶飘萍轻声问道。

　　金涛白了她一眼，不紧张才怪了，如果只是他自己，他自然是不会害怕的，可是对方的目标是叶飘萍，那他就不得不慎重了。他想打个电话寻求支援，可叶飘萍却说现在还不是时候，一旦金涛掏出手机，对方说不准就会提前动手。

　　这儿是商场，人不少，万一误伤了路人可就不好了。

　　按说金涛是不会想那么多的，可细细一想也确实如叶飘萍说的那样。

　　“我们赶紧离开这儿，去停车场！”叶飘萍拖着金涛出了商场。

　　金涛不解地问道：“停车场？我们并没有开车来啊。”他弄不懂叶飘萍为什么要去停车场。叶飘萍淡淡地说道：“那儿人少，是他们动手的好地方。”

　　金涛就越发地糊涂了，在金涛看来这个时候能躲就尽量地躲开这伙人，为什么还要给他们动手的机会？

　　叶飘萍也不和他解释：“好了，你就听我的吧，等这件事情了结了我再和你解释，行了吧？”说着话两人就要到停车场了，这个时候金涛才发现跟着来的可不只两个人，而有五、六个。

　　那五、六个人分别从三个方向向他们围了过来。

　　这五、六个人都穿着黑色的夹克衫，黑裤子，黑皮鞋，戴着墨镜。

　　这身打扮看上去还真是像道上的人。

　　只是金涛看得出来，这些人的手上都有功夫，从他们的走位来看，已经把他们的退路封死了，该是经过特殊训练的。

　　金涛没有把手机掏出来，而是直接伸手进口袋里在手机上摁下了紧急救援键。这样负责支援的那个外勤组就能够马上收到讯息，同时通过GPS定位第一时间赶到。

　　六人将叶飘萍和金涛给围住了，金涛已经放下了手里的购物袋，一只手拦着叶飘萍，另一只手里握着枪。

　　“你们是什么人？”金涛冷冷地问道：“站住，谁再往前走一步我便开枪了！”金涛可不会和他们客气，他已经在心里打定了主意，这些人再往前走他确实会开枪的，他已经发出了警告，如果这些人不听的话，他必须开枪，一来是震慑，二来他不敢赌，自己要和六个人对上的话是不是能够有胜算。

　　他不是武夫，这也不是卖弄武技的时候。

　　六人都站住了，为首的一人笑了笑：“你只有一支枪，你确定要开枪吗？”他这话才说完，身旁的五个黑衣人手中都多了把枪，黑洞洞的枪口就指着金涛和叶飘萍。

　　金涛的心里很是苦涩，他有些埋怨叶飘萍了，都是因为她，自己才跟着跑到这停车场来的，不然死命地往回跑，从这儿到叶家也就是七、八分钟的时间，只要不被堵住，也不是完全没有胜算。

　　可是现在的局势根本就是一边倒，人家说得没有错，自己这边就一支枪，可对方却是每个人的手里都有枪，诺大一个停车场，除了停放着的车子却没有看到一个人影。

　　此刻金涛期望的是援助组的人能够及时赶到，可就算是那样也得有一场恶战。

　　原本那几个人距离他们还有两、三米的位置，在金涛喝住他们的时候，他们确实没有动，可是当他们都掏出枪来了又开始往前走，双方之间的距离就只有一米左右了。

　　叶飘萍突然就笑了。

　　她这一笑，对方便又停下了脚步，为首那个黑衣人冷冷地说道：“你笑什么？”此刻叶飘萍的目光却四下里瞟了一下，嘴里说道：“你们应该是一路就跟着我们到这儿来的吧？你们就不想想，我们并没有开车来，为什么却要跑到这停车场里来？”

　　那人愣了一下，他也警惕地看了看四周，没发现什么异样。

　　“你少装神弄鬼，你跟我们走，我可以放过这小子！”

　　叶飘萍叹了口气：“你们真能够放过他吗？”

　　金涛瞪大了眼睛：“叶小姐，你放心，除非我死了，否则他们一定不能把你怎么样的！”金涛在心里祈祷着援救组能够赶快到来。

　　那人冷笑一声：“你们这是想拖延时间么？别以为我不知道你们打的什么主意，拿下！”

　　他这话刚刚说完，叶飘萍就一把抓住了金涛，把金涛逮到了一边，而原本他们站立的地方那辆车子突然就发动了，向着这几个人撞去，那几人吓了一跳，接着他们身边的几辆车都同时动了把他们拦在了中间，而从这几辆车里一下子出来了十几个人，手里都拿着枪，对准了那五、六个人。

　　“放下枪！”一个穿着灰色西装的中年男子沉声对那几个黑衣人说道，黑衣人见大势已去，恨恨地看了叶飘萍一眼，叶飘萍笑得很灿烂，对着那灰色西装说道：“秦局，这儿就交给你了。”

　　中年男子微笑着点了点头：“嗯。”

　　叶飘萍拉着一头雾水的金涛就离开了，金涛轻声问道：“这些人是什么人，你呢，你到底又是什么人？”

　　金涛很是好奇，他甚至也忘记去想，负责支援自己的外勤小组怎么过了时间都还没有赶到。

　　叶飘萍笑了笑：“领头的是新成立的华夏反恐局负责行动的副局长秦清，我呢，反恐局行动六处的副处长，我这次回雷州的任务就是为了保护我父亲的安全，从这一点来看，我们的目标是一致的。”

　　金涛倒吸了一口凉气，他怎么也不会想到这个刁蛮公主一般的叶飘萍竟然会有这样的一个身份。一时间他真的还消化不了，他甚至怀疑这到底是不是真的。


第279章 想知道什么？

　　金涛和叶飘萍回到了叶家，此刻华威已经坐在了客厅里，这个时候叶倾城应该是进了自己家中的那间小实验室。

　　叶飘萍走到了华威的面前：“一切如我们所预料的一样，他们果然出手了，秦局已经将他们全都抓住。”华威微微点了点头，然后他的目光望向了金涛。

　　“小子，看你的样子，应该有很多话想要问吧？丫头，你没告诉他么？”小子指的是金涛，丫头说的自然就是叶飘萍。

　　叶飘萍说道：“能说的我说了。”华威愣了一下，然后笑了：“你这鬼丫头，还和我玩心眼，什么叫能说的都说了？”叶飘萍嘟起了嘴：“不是有纪律么，我可是牢记的，不该说的我自然就没有说。”

　　金涛说道：“华老，我确实不明白，这到底是怎么一回事啊，早知道是这样，我们根本就用不着多此一举，叶教授这儿就算没有我们也会很安全的。”

　　华威淡淡地说道：“怎么，想撤了？”

　　金涛低着头，没有说话，他的心里却是真觉得再留下没有什么意义，只是华威的威严让他不敢随便回话。

　　华威叹了口气：“好了，你们都坐下吧。”

　　金涛和叶飘萍坐了下来，华威才对金涛说道：“你们在明处，我们在暗处，这出戏才能够唱得更好。当然，有些事情暂时还不能对你多说，总之，你该做什么就做什么，别露出什么破绽，有什么事情多和飘萍沟通一下。”

　　金涛轻声问道：“今天的事情我能向镇处汇报么？”

　　华威说道：“不用了，该他知道的时候他会知道的，另外飘萍的身份，叶教授也不清楚，所以……”

　　“我明白了。”金涛此刻想到了支援小组竟然没有赶去支援，他轻声问道：“华老，刚才是不是你们阻止了我的支援小组？”

　　华威轻笑道：“嗯，就在你们离开的时候我就让舒逸给他们下了命令，我是怕他们去了会添乱，当然，这样的事情下不为例，他们的指挥权仍旧在你的手上，为这件事情我向你道歉。”

　　“华老言重了。”既然明白了是怎么一回事，金涛自然不会再纠缠这个问题。

　　“你还有什么疑问么？”华威端起了茶杯，金涛摇了摇头：“没有了。”其实他又何尝真的释然，他的心里疑团浓浓，只是他知道有些事情他就算是问了也没有用，就如叶飘萍说的那样，能说的，该说的会让他知道，可是不能说的，不该说的，他就是问了也没什么用。

　　华威点了点头：“好了，既然没有疑问了我就回屋休息了，你们俩慢慢聊吧。”

　　华威说完便回了屋，金涛看了叶飘萍一眼：“我也回屋了。”

　　说着就往自己的房间跑去。

　　叶飘萍的脸上带着笑，看着金涛吃瘪的样子，叶飘萍就很是开心，在这段日子里，是很无聊的，拿金涛打趣就成了叶飘萍的乐趣之一。

　　金涛关上了房门，心里有些纠结，华威说这件事情暂时不要告诉镇南方，可是镇南方是自己的直接领导，这样的事情怎么能够瞒着他呢？

　　金涛想了想还是必须把这件事情向镇南方说一声。

　　镇南方接到了金涛的电话，听他说明了情况之后，镇南方的心里也很是震惊，不过他很快就平复了心态：“金涛，这件事情不许再向任何人说，既然是这样，那在叶家的一切行动你就听从华老的吩咐。”

　　挂了电话，镇南方犹豫着自己是不是该找舒逸问问，这到底是怎么一回事。

　　虽然之前知道华威住进了叶家，可他却只是以为是陆亦雷对叶倾城的重视，却不曾想陆亦雷还带来了反恐局的行动班底，主管的副局长秦清竟然亲自带队，看来对于雷州的事情，华夏反恐局的重视程度非同一般啊。

　　正在镇南方举棋不定的时候就听到院子里传来了刹车的声音，他走到了窗边，看到舒逸从车里走了下来。

　　镇南方的脸上露出了微笑，说曹操，曹操就到，镇南方很快就想明白了，舒逸一定是冲着叶家发生的事情来的，看来华老虽然对金涛说暂时别把这件事情告诉自己，可是人家也早就已经算定了金涛是不可能瞒着自己的。

　　先不说金涛是自己的下属，就拿金涛的父亲金武来说，大家的关系也处得不错，虽然金涛的年纪与镇南方相差不大，但一直以来金涛都是以小辈的姿态与镇南方相交的，这并不是说镇南方托大，按辈份来说，镇南方自然在金武的面前是小辈，可是金涛尊重的是镇南方的阅历与曾经的功绩。

　　舒逸走了进来，在沙发上坐下，镇南方给他倒了杯茶，然后把烟敬上，还替他点上了火：“老舒，实验室的事情我已经落实了，在望城坡东岭，那儿原本有一所小学，已经搬了，小学的后山有人防工事，还有一个战备防空洞，最主要的是那个防空洞如果动一下，就能够和市北区的三号战备洞连上，三号战备洞的洞口又正好在叠翠园里，只要我们事先把叠翠园给拿下，到时候我们就可以明修栈道，暗渡陈仓了。”

　　舒逸没想到镇南方竟然这么快就把实验室的事情给落实了，而且还选了这么一个好地方，这样一来，叶倾城就可以从战备防空洞进入实验室，每天他所要走的道路自然就是从叶家到叠翠园，当然了，在明里确是需要做表面文章的，让替身乘车按正常的交通路线每日定时去往实验室。

　　至于实验室的位置倒不怕暴露，反正也是叶倾城的临时实验室，只要加强一下保卫工作就行，就算真有人想对叶倾城下手，估计也只会是在路上，而且一定是出城以后的路上。

　　“嗯，好，没想到你考虑得满周全的。”舒逸喝了一口茶，微笑着说了一句然后便静静地吸着烟。

　　镇南方皱起了眉头，他可是太了解舒逸了，这就拿上架子了？还真是要等自己开口问啊。镇南方咳了两声：“老舒，这两天你好像很闲啊。”

　　舒逸点了点头：“不只是我，好像是大家都很闲，风平浪静，唉，也不知道这样的平静能够再维持多久。”

　　镇南方见舒逸始终不扯上正题，他苦笑了一下：“老舒，你非得我开口问了才会告诉我么？”舒逸笑了：“你不问我哪知道你想要我说什么呢？”

　　“我想知道金涛那边今天到底发生了什么事。”镇南方还是没能够忍住，和舒逸比定力耐性，他就差得远了。


第280章 罗莉的质问

　　侯健的死让凌力很是郁闷，同时又使得他不得不对邱荣荣的安危更加的重视。不过到现在邱荣荣的危机应该是解除了，至少在那个死亡倒计时的时间内邱荣荣并没有遇到什么危险。

　　可是这同时也让警方觉得邱荣荣的嫌疑就更大了。

　　很简单，邱荣荣是最有条件在家里放置那“死亡倒计时”的字条，还有她与侯健是夫妻，那么对于侯健的起居饮食等习惯她都了如指掌，还有就是侯健与罗莉的事情让邱荣荣很不爽，为此她还不只一次地去找过罗莉的碴，同时她和侯健这些年的感情并不如外界传闻的那样好，早就有了裂缝。

　　所以邱荣荣也有着对侯健下手的动机。

　　当然，这些都是警方的猜测，至少到目前为止，警方都没有掌握到确凿的证据。

　　对于刘小露交给自己的那份尸检报告，凌力是不太满意的，根据那份报告来看，侯健应该是死于自杀。

　　凌力不相信侯健会自杀，否则他也不会在发现了那张“死亡倒计时”的字条时就第一时间找上自己了。可偏偏在进行尸体检验的时候侯健的身体里却没能够查出什么麻醉类的药物，而现场也没有任何打斗的痕迹，再有就是事情竟然发生在警方的眼皮低下，却没有人知道凶手是用了什么样的手段。

　　这两天来凌力的心里都很是烦躁。

　　加上听到国安那边也没能够一举抓住“香水”，他的情绪就更不好了，国安的人怎么能让“香水”逃脱了呢，他们难道不知道这样一来“香水”很可能带给更多人危害么。

　　凌力带着苏楷来到了市局招待所，邱荣荣就安置在那儿，有苗馨陪着。

　　在刚发现侯健被害的时候邱荣荣的精神仿佛一下子就崩溃了，她伤心、恐惧，那样子让人看了心里也很不舒服，警方就算想问她点什么，她都是木然地发呆。于是凌力只得让她先冷静两天，不过她却说不敢在呆在自己的家里，她告诉苗馨，只要她一闭眼就能够看到侯健浑身是血的样子，当时苗馨是奉了凌力的命令留存她家陪着她的，在听了她说起侯健时苗馨也是一身的鸡皮疙瘩。

　　连苗馨都感觉好像有双眼睛在屋子里的某一个角落里盯着她们，那种感觉让苗馨也有些害怕了。

　　所以在苗馨的请求下，也是出于对邱荣荣的保护，最后凌力让苗馨陪着邱荣荣住进了市局的招待所。

　　当然不只是苗馨在保护邱荣荣的安全，凌力暗中还布置了人手。

　　不管怎么说，邱荣荣也是接到了那个“死亡倒计时”的人之一。

　　现在警报应该可以解除了，但凌力却还是不敢松懈，对方根本就不按照常理出牌，就如对方出手杀害侯健一样，就没有遵守“死亡倒计时”所给出的时限。

　　今天听到苗馨说邱荣荣已经恢复了往日的情绪，凌力便赶了过来，他有些事情想要问问邱荣荣。

　　房间里，邱荣荣正坐在床上对着并没有开的电视机发呆。

　　苗馨把凌力引进了房间，邱荣荣听到动静，从床上下来，迎上了凌力。

　　“凌队，是不是侯健的案子有眉目了？”邱荣荣问道。

　　凌力摇了摇头：“暂时还没有什么眉目，不过请你相信我们一定能够抓住那个凶手。”

　　邱荣荣眯缝着眼睛：“相信你们？我怎么能够相信你们，就在你们的眼皮子底下侯健都出了事。”凌力确实不知道应该怎么说，他总不能说凶手太狡猾，自己根本没有一点办法吧。

　　苗馨的手扶住了邱荣荣的肩膀：“邱医生，别激动，坐下来慢慢说吧。”或许是因为这两天的相处，邱荣荣对于苗馨像是并不反感，她依言坐了下来，凌力和苏楷也在椅子上坐下。

　　“我知道你们一定有话要问我，那天就想问的吧，也亏得你们能够忍这么久。”邱荣荣的话里带着讥讽。

　　苏楷瞪了下眼睛：“邱医生，你这是什么意思？”

　　凌力对苏楷说道：“行了，还轮不到你说话。”苏楷很是不忿，在他看来侯健的死应该是和邱荣荣有关系的。

　　“邱医生，我想知道那晚你为什么突然想到要到酒吧去？”

　　邱荣荣耸了耸肩膀：“我在家里和侯健吵架了，心里不舒服，所以就想去酒吧喝酒，还好你们的人一直都是跟着我的，不然我还真逃不脱嫌疑。”

　　凌力点了点头：“我听说你们那两天吵了几次架，好像是你们彼此怀疑这所谓的死亡倒计时是对方在捣鬼，对吧？”

　　邱荣荣没有否认，她说既然家里的门窗都关得好好的，这玩意怎么就到了家里，既然不是自己做的，她当然有理由怀疑侯健了。不过现在侯健死了，她说警方肯定就会把这个屎盆子扣在自己的头上了。

　　“你别想诬陷我，侯健的死和我一点关系都没有。”在回答完凌力的问题后，她又补上了这么一句。

　　凌力说道：“我们不会冤枉一个好人，但也绝不会放过一个坏人，我们是警察，办案讲的是证据，所以邱医生，你大可放心。”

　　正说着，说听到有人敲门，苗馨过去把门打开，门口站着人竟然是罗莉。

　　侯健出事以后凌力就想到过去找罗莉探探情况，可是不巧的是罗莉去了外省学习，说是要有几天才会回来，估计她回来后听到了侯健的事情所以才会找到这儿来。

　　邱荣荣望着罗莉，冷冷地说道：“你来做什么？”

　　罗莉简直就无视了凌力他们的存在，走到邱荣荣的面前：“阿健是怎么死的？”邱荣荣冷哼一声：“他是我丈夫，他是怎么死的关你什么事？你无权用这样的口吻质问我，同样我也没有义务告诉你。”

　　邱荣荣的态度让罗莉有些难以接受，她双手抓住了邱荣荣的肩膀用力地摇晃着：“告诉我，阿健到底是怎么死的，是不是你，是不是你对他怎么了？”

　　苗馨忙拉开了罗莉：“罗医生，你冷静些！”

　　凌力冷眼旁观，直觉告诉他这两个女人之间的恩恩怨怨就是这个案子的关键所在，只是到目前来说自己还没能够理顺她们之间的真实关系。

　　罗莉从外省学习回来，听到侯健出事了，第一时间就来找邱荣荣，她甚至还在言语间暗示很可能是邱荣荣对侯健做了什么。

　　不过从邱荣荣的反应来看好像并不紧张，莫非侯健的死真的与邱荣荣没有关系么？

　　凌力决定和罗莉谈谈，这个时候罗莉应该会对自己说点什么，至少她应该会告诉自己她为什么会怀疑侯健的死会与邱荣荣有关吧。


第281章 重新燃烧的火焰

　　凌力走到了罗莉的面前：“罗医生，别这样，我想邱医生也不希望发生这样的事情，她也是受害者，况且侯健还是她的先生，此刻她已经很难过了。”

　　罗莉冷笑一声，那笑声中带着嘲讽与不屑：“她难过？她会为了阿健难过么？”邱荣荣的脾气也上来了：“罗莉，你什么意思？侯健是我男人，他是死是活关你什么事？”

　　苏楷看了看凌力，这两个女人的战争还真的让人头大，也不知道凌队会怎么办。

　　凌力用力地咳了两声：“够了！”凌力的声音不小，把正在争执中的两个女人也吓了一跳，不过这一来她们倒是停止了争吵。

　　凌力对苗馨说道：“你留下来陪着邱医生。”接着他看了罗莉一眼：“罗医生，我想和你单独谈谈。”罗莉恨恨地看了邱荣荣一眼：“阿健的事情最好和你没有关系，不然我一定对你不客气。”

　　说着她先走出了房间，凌力摇了摇头，跟着罗莉出去了。

　　苗馨便关上了房间门，苏楷跟在凌力的身后，凌力让他去服务台拿钥匙开个房间，他准备就在招待所这儿和罗莉好好聊聊。

　　罗莉找到这儿来，看样子是冲着邱荣荣来的，一定是侯健的死让她乱了方寸。

　　可是听她那口气仿佛是认定了侯健的死就与邱荣荣有关系似的，凌力感觉她一定知道些什么。

　　苏楷开好了房间，领凌力和罗莉进去以后自己就出来了，带上门，在走廊上靠在墙边点了支烟。

　　屋里，罗莉望着凌力：“真不好意思，凌警官，让你们见笑了。”

　　凌力叹了口气：“我知道你和侯健曾经是恋人，可是事情过去了这么多年，没想到你对他的感情还那么的深。”

　　罗莉苦笑了一下：“这或许就是男人和女人的区别吧，对于一个女人而言，第一个深爱的人是刻骨铭心的。”说罢她望着凌力：“能给我一支烟么？”

　　凌力递给她一支，帮她点上。

　　罗莉抽烟的样子很是优雅，还带着几分妩媚。

　　不过从她那微皱的眉头和略带悲伤的眼神来看，不由让人又多生出了几分怜惜。

　　她和邱荣荣都很美，只是她们的美是不一样的，罗莉如幽兰，邱荣荣就像玫瑰。一个淡雅内敛，一个活力张扬。

　　罗莉抽了几口烟，然后轻声说道：“凌队长，不知道你想和我谈什么？”

　　罗莉这是明知故问，凌力是这样想的。

　　自己找她还能够谈什么，自然是谈她与邱荣荣、侯健之间的关系。另外就是关于侯健的死，罗莉是不是知道些什么。

　　“侯健的事情我想你大概也知道了，作为他和邱荣荣的朋友，你对这个‘死亡倒计时’的事情知道多少？”

　　罗莉耸了耸肩膀：“一无所知，我之所以来找邱荣荣就是觉得这一切应该就是她捣的鬼，什么‘死亡倒计时’，分明就是在装神弄鬼。”

　　凌力眯缝着眼睛：“哦？你是这么认为的？”

　　“不是吗？那字条就是她留下的，只是她为了让自己洗脱嫌疑，也给自己留了一张，如果不是她干的，为什么阿健死了她还活着？再说了，你们警察也告诉我了，根本就没有人进去过他们家，阿健是怎么死的，别人不知道这手段，可却瞒不过我，阿健不可能自杀，除非他是让邱荣荣用什么办法给控制住了，逼着他自杀的。”

　　还别说，罗莉的思路也符合凌力最初的猜想，他轻声问道：“你说你知道她的手段，那你告诉我，她用什么来控制侯健的，我们对侯健进行过尸体检查，并没有发现神经类的药物。”凌力也不在这种小事上对罗莉有所隐瞒，他明白一个道理，只有坦诚地对人家先说了实话，人家才会告诉你一些真相。

　　不过这次凌力却失望了，罗莉听了凌力的话也是一愣，原来她说的知道邱荣荣的手段也就是认为邱荣荣一定是用了什么药物，然后使侯健产生幻觉，做傻事。

　　罗莉说道：“怎么可能？是不是你们搞错了？”这话也是和凌力说，要是让刘小露听到一定要和罗莉呛上几句的，对于自己的专业，刘小露可是很有自信的，做了这么多年的法医，刘小露就没有错过一次。

　　凌力没有和罗莉纠结这个问题，他问罗莉，为什么非得咬定是邱荣荣想要对侯健不利，人家可是夫妻。俗话说得好，一夜夫妻百日恩，百日恩情似海深，也没听邱荣荣在感情上有什么出轨的行为，而且她与侯健的夫妻感情向来都好，怎么可能对自己的亲夫下手？

　　罗莉冷笑了一下，她说邱荣荣和侯健的感情好不好，她最有发言权。

　　私下里她和侯健的接触可是不少，一直以来侯健都没有少在她的面前抱怨，后悔当年和自己分手跟邱荣荣走到了一起，侯健说邱荣荣有很多的毛病，比如有洁癖，而且多疑，另外脾气也很大，根本不是之前侯健看到的那种明事理，识大体的样子。

　　罗莉说其实她早就知道这些的，在侯健离开她的时候她也提醒过侯健，只是那个时候侯健根本就不相信她的话，甚至还以为她这是在挑拨离间侯健和邱荣荣的关系，后来她也就不再说了。

　　直到侯健和邱荣荣结婚以后，侯健的婚姻生活出现了问题，就多次来找罗莉诉苦。可那又怎么样，罗莉也帮不了他什么，只是一直以来罗莉的心里都有他，在知道侯健的婚姻不幸之后，罗莉也替他难过，就常常关心他，安慰他，曾经那已经在两人之中熄灭的爱的火焰，一下子又重新熊熊燃烧了起来。

　　虽然此时罗莉一个劲地说自己和侯健之间只是纯真的友情，可是谁又知道呢？这对曾经的恋人真能够做到发乎情，止乎礼么？反正凌力是不相信的，当然，罗莉姑且说之，凌力也姑且听之，反正这一点目前对于案子来说还并不重要，真正需要查实的时候再说吧。

　　罗莉和侯健的事情是瞒不过生性多疑的邱荣荣的，也就在两人重新打得火热的时候，邱荣荣就找上了罗莉，作为侯健的妻子，她自然要捍卫自己的尊严，不管她与侯健的婚姻是怎么一个状况，那是他们自己的事情，有外人插足，她当然不会答应。


第282章 别小看了女人

　　罗莉说到这儿，才发现指尖的烟头已经燃尽了，她把烟头扔进了烟灰缸里。

　　凌力没有说话，只是静静地听着。

　　罗莉接着说道：“邱荣荣就是个泼妇，好几次到附院来找自己的麻烦，也是我的耐性好，又是在自己的单位，所以我不和她多啰嗦，由得她使性子。”

　　凌力轻笑一声：“你很聪明，知道自己错了，所以你才会对她示弱，甚至还会主动说起你们过去的感情，当然，你也不是为了打动她，只是想让外人看了觉得你是一个重情义的人，反之，在别人的眼里，就会对你充满了同情，特别是知道你们的过去的那些人。而邱荣荣呢，反倒成了一个嚣张、任性、泼辣的骂街妇。”

　　关于这个问题，凌力他们是经过调查的。

　　罗莉的脸色微微一变，她像是有一些怒气：“你这话是什么意思？”

　　凌力说道：“换位思考，如果是你和侯健结婚了，可他却和邱荣荣有这样的超友谊的接触，你会怎么想？”

　　罗莉咬了咬嘴唇，半天说不出话来。

　　凌力说道：“就凭这一点，你就认为邱荣荣会对侯健下毒手？”

　　罗莉冷笑道：“一个女人，为了情，可是什么事情都能够做得出来的。”

　　凌力也笑了：“如果这么说来，那你岂不是为了情也可能对侯健起杀心？”

　　“我？我怎么可能杀他？”罗莉叫道。

　　凌力冷冷地说：“怎么不可能，你杀他，一样可以为情。或者他与邱荣荣之间的关系并不像你说的那样，而你，根本就是个第三者，可是你不甘心做第三者，你就逼着他在你和邱荣荣之间做一个选择，可是他或许因为爱邱荣荣而不舍放弃，所以你就动了杀机！”

　　“没有，我没有！”罗莉一下子弹了起来。

　　罗莉的反应完全在凌力的意料之中。

　　凌力说道：“罗医生，你也不必激动，其实我们一直都在假设，你不是说侯健的死是邱荣荣干的吗？你那也是假设不是么？”

　　罗莉愣了一下，凌力说道：“之所以我会这么说，就是想告诉你，我们办案是要讲证据的，不能信口开河。当然，你若是有证据，证明侯健的死真的与邱荣荣有关系，那么你就拿出证据来。”

　　罗莉重新坐了下来，脸色有些惨白：“我，没有。”

　　凌力刚才之所以说那么重的话，就是希望能够逼着罗莉拿出证据，原本他以为罗莉手里应该是有着什么证据，她才会说是邱荣荣害死的侯健，可是现在看来，那些完全都是罗莉的猜测。

　　凌力的心里有些失望，之前他还对罗莉抱着希望，现在看来罗莉根本就对邱荣荣与侯健接到“死亡倒计时”的单子这事情并不知情。

　　罗莉走了，没有再去找邱荣荣的麻烦。这当然是凌力给她做了工作，虽然对于侯健的死罗莉还是耿耿于怀，但她已经不再纠缠，她说她会想方设法找到证据的。

　　送走了罗莉，凌力重新来到邱荣荣的房间。

　　邱荣荣看上去很是平静，她看了一眼在她对面坐下的凌力：“她走了？”

　　凌力点了点头，邱荣荣脸上带着自嘲的笑：“也不知道她哪来的勇气，这之前只有我去找她麻烦的份儿，现在她竟敢找上门来辱我！”

　　“其实侯健的死对她的刺激还真是蛮大的，毕竟人家是初恋情人，而且我们听说罗莉一直没有结婚也是因为放不下对侯健的那份感情。”

　　邱荣荣问道：“是她告诉你的？”

　　凌力说道：“用得着她告诉我们吗？只要是到医学院的附医打听一下就什么都知道了。”

　　邱荣荣摇了摇头：“不，那些都是假的，别看她装得清纯，其实她很有心机的，别看每次我像泼妇一样，气势汹汹地跑去找她的麻烦，但我知道，我只是外强中干罢了，而她呢，明明是第三者，却把自己装成一个受害者，博取了大家的同情。而我呢，只会更加的没面子，丢脸。可是我就是咽不下这口气，明明知道我和侯健已经结婚了，她却总是想把侯健从我的身边抢走，她不结婚也正是她的高明之处，这样就会让侯健的心里内疚，然后侯健就把这原因归结于我的身上，为这我们没少吵架。”

　　这真是公说公有理，婆说婆有理。

　　离开了招待所，凌力回到了自己的办公室。

　　他前脚进办公室，后脚刘小露就到了。

　　“怎么样，有收获么？”刘小露是知道凌力去见邱荣荣的。

　　凌力苦笑着摇了摇头：“邱荣荣和罗莉这两个女人都很是麻烦，为了一个侯健，她们已经乱了套了。”

　　刘小露喝着茶，听着凌力把刚才的经过说了一遍，刘小露瞪大眼睛望着凌力：“你不觉得你的方向有问题么？”

　　凌力还真不知道刘小露是什么意思。

　　刘小露说道：“你去见邱荣荣，甚至也见到了罗莉，你和她们都分别谈了话，可是从头到尾你都在纠结于一个问题，那就是他们之间的三角感情，曾诚的死，侯健的死，黄斌的失踪，这几个与他们三人看似有着莫大关系的问题除了侯健，你根本就没有涉及到，你不觉得你与她们的谈话很失败吗？”

　　凌力这下真是愣住了，刘小露说得没有错，自己还真就只是纠结在他们三人的感情漩涡中，而忽略了其他的事情。

　　刘小露叹了口气：“如果我猜得没错，你一定被这两个女人带动着情绪，牵引着你的思路走的。”

　　经刘小露这么一说，凌力还真有那种被两个女人牵着鼻子走的感觉。

　　他尴尬地笑了笑：“因为侯健的死，我想搞清楚是不是和这两个女人有关系，所以就也没有多想别的事情。”

　　刘小露正色地说道：“可是你搞清楚了吗？”

　　凌力又摇了摇头，刘小露说道：“你难道就没有发现一个问题吗？那就是这两个女人看上去似在对掐，互相咬定是对方杀害了侯健，可是她们却都很是儿戏，因为她们无论是谁都拿不出强有力的证据证实自己的怀疑是正确的。”

　　细细想来还真是那么回事，凌力这下吃了一惊，他已经明白了刘小露的意思，刘小露这是在提醒自己，邱荣荣和罗莉说不定是在合演一出戏。

　　凌力说道：“看来下次得带上你一起去，我还真没想到，这两个女人竟然会有这么深的心机。”

　　刘小露说道：“永远都不要小看女人，女人一样有着非凡的智慧，只是看是不是被逼到了那个份上罢了。”凌力忙点了点头：“那你看呢，这两个女人为什么会这么做？而侯健的死又到底是怎么一回事？”


第283章 阿布耶夫的“水银”

　　刘小露见凌力这么虚心地向自己请教，她开心地笑了：“看你这么诚心的份上，本姑娘可以点拨下你，不过你得请我吃饭。”

　　凌力说道：“没问题。”

　　刘小露便对凌力说，侯健的死应该不是一个偶然的案子，他的死应该和曾诚案是有一定的关系的，当然，是什么关系她也不太清楚，得查。

　　刘小露把话题又扯回到了曾诚案上。

　　“侯健、邱荣荣和罗莉，他们三个都是曾诚的学生，而邱荣荣与曾诚之间似乎还有一段见不得光的秘事，这其中又掺杂进了一个重要的角色，黄斌，虽然这个人一直都没有露面，生死未卜，但我却怀疑他应该就是整个案子的关键。”

　　刘小露说到这儿，凌力点了点头：“嗯，之前我们也怀疑过，黄斌知道邱荣荣被曾诚欺侮，他去找曾诚要说法，接着便失踪了，说是失踪，可是在邱荣荣看来很可能他是被曾诚给谋害了，于是乎，一个报复的计划就在邱荣荣的心里慢慢成熟，她要杀了曾诚替黄斌报仇，可是她是一个女孩子，哪里有这样的能力，这样她便把目光放到了闺蜜罗莉的男朋友，侯健的身上。”

　　作为一个没有任何依靠的女孩子，这或许是当时她觉得最好的选择，所以她不惜伤害自己的好姐妹罗莉，把侯健拉到了自己的身边。

　　在警方的调查中，那时候侯健与曾诚之间的关系还是不错的，那一批学生里，曾诚最看好的就是侯健了，正因为这样，邱荣荣选中了侯健，因为当时她并不确定是不是真是曾诚对黄斌下的手，让侯健接触曾诚，查出真相也是一个很好的选择。

　　这个假设早在曾诚案开始调查没多久，自己就和刘小露提出了，所以现在刘小露把黄斌看作曾诚案的关键确实没错，这也是警方经过调查能够做出的最有可能性的假设。

　　这样看来，自己对邱荣荣和罗莉的询问真的偏离了案件的本身，自己让两个女人给耍了。

　　“这两个女人之所以要在你的面前演这一出戏，我觉得最有可能的是她们之间的关系并不像我们看到的这样简单，她们看似在指责对方，怀疑对方，可是正是她们这样无谓的指责与怀疑，反倒是在替对方开脱。你想想，是吗？”

　　凌力听了点了点头：“照你这么说，侯健的死很可能与她们有关系喽？”

　　刘小露摇头道：“这个可不好说，不过我觉得就算是和她们没有什么直接的关系，但至少她们很可能是知情的，特别是邱荣荣，她是侯健的妻子，在侯健案里，她占据着很大的作案便利条件。”

　　凌力笑了：“真没看出来，我们的刘大法医分析起案情来还真是头头是道呢，干脆我和雷局说说，你就别干法医了，搞刑侦吧。”

　　“行啊，那麻烦凌大队给我腾位置，我要干就干刑侦大队长。”说着她扬长而去。

　　市二医的家属院，叶倾城家。

　　华威在房间里接着电话，电话是华夏反恐局副局长秦清打来的。

　　“华老，那几个人招了。”秦清在电话里轻声说。

　　华威“嗯”了一声：“都是些什么人？”

　　秦清苦笑了一下：“是菲国人。”

　　“哦，菲国人？军方的？”华威的神情一下子就严肃起来了。

　　秦清说道：“不，他们是‘阿布耶夫’的极端分子的，之前他们在马尼拉不是搞过一次Z病毒的恐怖袭击么，那次就是靠着叶教授的Z3OO抗原血清彻底粉碎了他们的阴谋，他们倒也有些本事，居然查到了叶教授的身上，所以这次他们的目的就是想要劫持叶教授，为他们所用。不过他们也知道，像叶教授这样的人，他们很难就这么接近，所以他们才把目光投到了刚从国外回来的飘萍身上，只是他们却不知道飘萍是我们的人。”

　　华威冷笑一声：“他们就来了这几只小虾米？”

　　“他们一共来了三个小组，这一次他们是两个小组联合行动，让我们一锅烩了，不过还有一个小组一直都没有出现过，我们抓住的那领头的说，第三小组好像人数并不多，就两个人，但带队的却不是一般人。”

　　华威接过了话茬：“不会是‘水银’吧？”

　　秦清惊讶地说道：“华老是怎么知道的？”

　　华威是猜的，他还真没想到竟然让自己给说中了。华威叹了口气：“如果真是‘水银’的话那可就太麻烦了。”秦清没有再说什么，对于“水银”，作为反恐局负责行动的副局长，那可是也有着充分的了解，“阿布耶夫”几番被围剿而不灭，全是这个“水银”在后面运筹帷幄，他可是“阿布耶夫”的小诸葛。

　　“水银”无孔不入，而它的破坏性与杀伤力也很是巨大。

　　亚洲诸国的反恐部门都曾经对这个人做过系统的分析，沉着，冷静，有头脑，有魄力，善于谋略，且心狠手辣，做事果断决绝，且不打没把握的仗。

　　“看来菲国还真是给面子，很是祈祷团，再是阿布耶夫，它的三大恐怖组织一下子就来了俩，还真以为我们华夏好欺侮么？”华威怒了，秦清说道：“陆局已经做了安排，让陆展负责搜捕‘水银’。”

　　“啊？”华威愣了一下，接着他摇了摇头：“不行，绝对不行。”

　　虽然秦清在电话里看不到华威摇头的样子，可是他能够想像得出华威听到陆亦雷让陆展搜捕“水银”一定会提出反对。

　　秦清说道：“是啊，我也不同意的，陆展太年轻了，虽然说他的身手智慧都不错，可是相比起‘水银’来说应该还是有差距的。可是陆局已经决定了的事情，我也不好再说什么。”

　　华威说道：“那好吧，我马上给陆亦雷电话，你那边待命吧！”

　　“是！”秦清回答得也干脆。

　　其实按规矩华威是不能够直接指挥秦清的，秦清的顶头上司是陆亦雷，可是华威可是老资格了，别说是他，就连陆亦雷也得卖华威几分面子，再说雷州的事情华威也是行动负责人之一，所以秦清表现出了应有的恭敬。

　　华威给陆亦雷去了电话，不过他也没能够说服陆亦雷，陆亦雷说“水银”虽然厉害，可是这是自己的主场，在华夏的地盘上还轮不到“水银”猖狂，至于陆展，这次与“水银”的交手是一次很好的锻炼机会，综合了反恐局年轻一辈的素质，陆亦雷觉得陆展是最好的人选，不能因为陆展是自己的儿子就不能去涉险，他陆亦雷的儿子首先还是一个战士。

　　“这件事情完全可以交给沈冤或者舒逸去嘛！”华威还是倔强地说道，陆亦雷叹了口气：“华老，你应该知道，他们有更重要的事情要做的，行了，这件事情就这么决定了。”


第284章 神秘“红院”

　　浮云市锻压机床厂坐落在浮云市北的浮云新区。

　　它还有另一个名称，浮云市第四监狱。

　　这些其实都是表面上的，因为在这所监狱的南面有一栋不起眼的小楼，一共三层，红砖房，从外面看起来很是破旧，这儿是第四监狱的禁区，就连监狱的干警都不能够靠近。

　　红砖房前面是两个篮球场大小的院坝，还有围墙，大门口是两个荷枪实弹的武警站岗。

　　四监的干警们都把这儿称作“红院”，据说里面是一个保密单位，具体什么单位他们也不清楚，估计也只有监狱的几个主要领导才知道。

　　“红院”虽然在监狱的南面，也划在四监的框框里，可是“红院”的人与四监的人却没有任何的交集，“红院”的这道大门也形同虚设，细心的人就会发现，几乎就没有人从这道门出入。

　　这也难怪，因为“红院”还有一道后门，直通公路，“红院”里的人车一般都不会在监区里面绕。

　　“红院”的后门挂着一块很陈旧的木牌，那是上世纪的产物，那时候很多单位都会做这样一块牌子，竖长条，白底，黑字。这块木牌子上写着：浮云市锻压机床厂红星配件车间。

　　晚上八点多钟，两辆黑色的轿车驶入了“红院”的后门，在门口，武警仔细地查看了车上人的证件之后便敬礼放行了。

　　车在院里停下，从车上下来了几个人，第一辆车里下来的三人是唐柔、方恨晚和吕无病。

　　第二辆车里下来的是三个穿着黑色西装的年轻人，三人看着很是精神，脸上也写着刚毅。

　　而在红砖楼前，一个穿着老旧中山装，戴着金丝边眼镜的中年男子微笑着走上前来：“欢迎来到浮云，宋总在楼上等着几位了。”

　　唐柔冲着这中年人点了点头：“麻烦前面带路。”

　　中年人把唐柔、方恨晚和吕无病请上了楼，而跟着来的三个年轻人则被带进了一楼的一间休息室。

　　“宋总，你好！”唐柔他们才进办公室，就看到一个身材高大，略为肥胖的男人正笑眯眯地站在距离门边两米的地方，背着手，望着三人。

　　唐柔先开了口。

　　那人便是宋总。

　　吕无病不知道这个宋总是什么人，可是他却知道，这一定是一个掩饰的身份，就像陆放，大家都称陆总，想来这个宋总的应该也是一个职级不低的人。

　　“好，好！你就是唐柔吧？”宋总轻声问道。

　　唐柔微微点了下头：“我是唐柔。”然后她便介绍了身后的方恨晚和吕无病。

　　宋总的脸上满是微笑：“小方，小吕，好，好，很好！”

　　一个“好”字就像是他的口头禅。

　　领路的那个中年人轻声说道：“宋总，是不是让客人先坐下来再说。”

　　宋总这才像是回过神来：“哦，好，三位，请坐吧。”然后他对中年人说道：“你去请巴老实过来吧。”

　　中年男子应了一声就去了，宋总亲自给三人泡了茶，然后自己也坐下来，他的目光落到了方恨晚的脸上：“小方是金陵方家的？”方恨晚点了点头，若是在平时，别人提起金陵方家，他的脸上一定有些小骄傲，可是当他加入了反恐特别行动组以后才知道，这里很多人的来头都不小，父辈也都是华夏的功臣。

　　宋总又是一声“好”，便把目光移到了吕无病身上：“吕老将军的儿子？”

　　吕无病欠了欠身：“家父吕宋。”

　　宋总点了点头：“好，好啊，将门虎子，不错，很不错。”

　　唐柔、方恨晚和吕无病三人对视了两眼，他们的心里暗自好笑，这个宋总还真有意思，仿佛什么事情都是好，不错，典型的一个好好先生。

　　不过他们对宋总的印象倒真不坏，至少在他们看来宋总是一个和蔼可亲的人。

　　“我和你们的父辈都有交情，当然，和他们比起来我只是个小角色，不值一提的小角色。我姓宋，叫宋江山，这名字不太吉利，犯冲，嘿嘿！”

　　听到宋总主动说出了自己的名字，除了方恨晚，唐柔和吕无病不由得露出了惊羡之色，方恨晚虽然也是世家弟子，可是在这之前对于一些老一辈的事情知道得并不多，而唐柔入行早，且又是陆优的侄女，对于行内的事情几乎是门清，至于吕无病，家门熏陶，一些人和事他也是比较清楚的。

　　要说这个宋江山虽然真如他自己所言，与自己的父辈相比确实是无名之辈，可是提到他就连自己的父辈都得竖起大拇指。人家之所以寂寂无名并不是因为人家没有本事，正相反，宋江山的本事可大了去了，只是他不能出名，作为一个高级情报人员，是不可能名扬天下的。

　　唐柔和吕无病不由得肃然起敬，吕无病说道：“常听家父提起宋总，他说宋总堪称当今华夏情报第一人。”唐柔也说道：“要说宋总无名，可是‘天眼’之名却是名扬海外，只是没想到能够在这个地方相见。”

　　方恨晚原本对这个宋总是有些轻视的，他觉得宋总虽然也是老总级的人物，可是相比陆放无论是形像还是气质就差了许多。但此刻看到唐柔和吕无病这样子，他心里也是一震，敢情这个一点都不起眼的人竟然会是素有“天眼”之称的“华夏情报第一人”。

　　宋总笑了：“好，很好！不过在这儿我也是客，我和你们一样，到这儿没有多久，这儿的主人马上就来。”

　　正说着，刚才那个中年男子就到了，和他一起来的正是久远县的巴老实。

　　巴老实恭敬地对宋江山低了低头：“宋总好！”

　　宋江山说道：“老巴啊，在这儿你是主，我们是客，不用这样客气，来，我给你介绍三个小朋友。”巴老实这才抬起头来，望向了唐柔三人，他轻声说道：“我听陆总提起过三位，陆总说了，这次的行动让我听从唐姑娘的。”

　　唐柔也站了起来，礼貌地和巴老实握了握手：“谢谢你对我们的支持。”

　　虽然唐柔也听陆放提起过巴老实，知道巴老实是这个地区的总联络人，但却没有见过，这次他们到来就是冲着“爵士”身边的人来的，当然，也还有那些已经潜入了浮云市的恐怖组织成员。

　　陆放这是根据舒逸的命令，提前开始了布局。

　　“至于情报方面，我负责，我会及时把对方的一举一动通知你们。”宋江山微笑着说道。


第285章 小阮逛街

　　浮云市中区的“五月花”酒店原本是市机关招待所，后来卖给了私人，重建以后改了个名，然后对外营业了。当然，它也和市里签了协议，对于市里安排的住宿或者会议什么的，给予很大程度的优惠。

　　小阮和那个“小姐”便入住在这儿，她们住的是一个标间，两人住在一个屋，1111号房间。

　　此刻小阮正坐在木沙发椅上闭目养神，而“小姐”则有些坐立不安。

　　她在房间里来回踱着步，不时望向安然而坐的小阮。

　　终于她停了下来：“‘爵士’怎么还不打电话来？这都等了好几天了。”小阮没有说话，甚至连眼睛也没有睁开。

　　“小姐”坐到小茶几旁边的另一张沙发椅上，她拉了拉披肩：“小阮，你倒是说话啊！”小阮这才轻轻地吐了口气，然后睁开眼睛，身子向后靠了靠：“‘爵士’既然让我们等命令，我们等就是了，你着什么急？”

　　“能不着急吗？你没发现我们从久远到浮云，一直都有人盯着，我说小阮，我们是不是已经被‘爵士’放弃了？别说是‘爵士’，就连‘邮差’也没有消息，这不正常，很不正常，我真担心哪天那些监视我们的人就会冲上来，闯进房间把我们抓走。”

　　“小姐”是真的急了，小阮冷笑道：“怕了？自从跟着‘爵士’你早就应该知道会有今天。”“小姐”瞪大了眼睛：“你什么意思，难道你不害怕吗？”

　　小阮淡淡地说道：“怕，但怕有用么？就算我们现在想逃，你觉得逃得掉么？我想‘爵士’应该不会放弃我们的，她既然这样安排，自然就有她的道理。”

　　“可我们被盯得紧紧的，这万一……”

　　小阮冰冷的目光望着她：“没有万一，他们喜欢盯就让他们盯着吧，我相信他们不会轻举妄动。他们要是真想动我们早就动了，不用等到现在，他们也想放长线钓大鱼。”

　　“小姐”听了小阮的话，想了想说道：“你说，如果我们现在逃走有机会吗？”

　　小阮皱起了眉头，她像是想不到“小姐”会说出这样的话：“你想逃？”

　　“小姐”被她看得有些胆寒：“我只不过是说说嘛。”

　　“没有机会，不乱动或许他们还不会对我们怎么样，一旦知道我们要逃，他们一定会出手。你有这些胡思乱想的功夫，不如去做该做的事情。那些人都联络上了吗？”

　　“小姐”微微点了下头，她说大多都联络上了，按着最初“爵士”的命令，她已经把消息传了出去，让他们等待着，一旦“爵士”那边得手，就会把拍卖会的时间和地点发给他们。

　　小阮站起身来：“我得出去一趟，你就在屋里呆着吧。”

　　“小姐”不由得一愣：“啊？你要去哪里？我和你一起去。”

　　小阮淡淡地说道：“两个选择，一个你在屋里老实呆着，另一个，你到外面去逛上两个小时，然后回来，反正我们两人必须有个分工，一起出去是不可能的。”

　　“为什么？”

　　“为了麻痹那些盯梢我们的人，让他们感觉我们并没有发现他们的存在。”小阮解释道。

　　“我们俩一块出去不也能够起到这样的效果么？”“小姐”还是有些不死心，小阮说道：“不行，总有一个人要在酒店里等电话，万一‘爵士’有什么命令呢？你不会是想我们带着卫星电话满街地招摇吧。”

　　“小姐”不再吭声了。

　　小阮问她想好了吗，是要出去还是留在酒店。

　　她说她留在酒店算了，她怕出去了会被那些人给逮了。

　　小阮苦笑了一下，那些人真要动手，留在酒店也不安全，恰恰在外面还更容易逃脱一些。

　　不过她可不会把这些对“小姐”说，她换了一身休闲的衣服，然后拿起了包：“那好吧，我去逛两个小时回来，记住，‘爵士’如果来了电话你得一字不差的记下来，用脑子，别用笔。”

　　小阮离开了酒店，也没有打车，就向着市中心的星力百货去了，女人爱逛街是天性，她去逛浮云市的大商场也是一件很正常的事情。

　　才离开酒店她就发现了“尾巴”，一男一女远远地跟着她，不过跟踪的水平确是不低，很自然，若不是小阮的经验充足，换了别人还真不一定能够感觉得出来。

　　小阮的脸上露出一抹苦笑，不过她并没有把他们放在心上。

　　浮云市虽然没有雷州那么大，可是却很繁华，商业化的气息很是浓郁，也是大西南的一个小商品集散地，随着旅游业的发展，浮云市的经济也跟着拉动了起来，满大街都能够看到民族工艺品出售。

　　小阮像是很有兴致一般，这看看，那瞧瞧的，偶尔还会与小贩聊上两句，在一个小摊前，她与小贩经过一番讨价还价，买了一个精致的小芦笙。

　　却不知道，凡是与她有过交流的商贩之后都被人询问了一下的，询问他们的是那一男一女中的男人，问她与他们到底都说了些什么。

　　来到星力百货，小阮在门口的“花车”特卖区看了看，她看到那对男女还是把自己咬得紧紧的。

　　在一楼化妆品卖场，小阮又买了一套化妆品，导购小姐还给她试了下妆，她饶有兴致地和导购小姐聊起天来，接着她又去了手机专柜，一个男销售员向她推荐着手机，很是卖力，大约耗了二十来分钟，最后她没有买，她转身离开的时候，那男的嘴里轻轻念叨着什么，像是在埋怨，又像在咒骂。

　　这时一个男人走了过去，掏出证件：“警察！”

　　销售员愣了一下，他不知道警察怎么就找上自己了，他有些惊慌地问道：“有，有什么事吗？”

　　那警察问道：“她刚才看过的那几台手机拿给我看看。”

　　销售员虽然不知所以，可是还是照着他说的把手机拿了出来，警察很仔细地看着：“没有插卡试用吧？”销售员摇了摇头：“没试，除非她真的决定要了我们才会同意试机的。警察同志，到底出了什么事，我这卖的都是正品，绝对不会是山寨机。”

　　那警察不再说什么，让他把机子收起来，然后又问他刚才他们都说了些什么，销售人员就把小阮看机子的事情大致地说了一遍，言语中还有些不屑，说小阮耽误了他这么多的时间，却根本就不诚心买，不过他也不想想，就算是小阮不耽误他，他这儿也没有多少的生意，这年头手机生意不好做，竞争很大，而且市场也相对饱和。

　　警察离开了，销售人员望着他远去的背影，脸上隐隐露出一丝不易察觉的笑容，接着一个穿着时尚的年轻男子走到了他的柜台前，他从口袋里掏出了一个手机，递给了年轻男子，年轻男子很快就消失了。


第286章 “基伊德”的“蒲洛”

　　陆放接到了沲海的电话，沲海笑着说道：“陆总，果然如我们的所料，这个小阮应该有着不为人知的背景，甚至‘爵士’都让她给骗了。”

　　陆放“哦”了一声，沲海又继续说：“她们目前住在浮云市五月花酒店1111号房间，前两天客房服务的时候我们趁机放进去了一枚窃听器，虽然技术手法也相对隐蔽，但以她的精明应该是能够发现的。可是她却没有把窃听器给找出来。”

　　小阮非但没有把窃听器找出来，相反的，她在和“小姐”的对话中像是有意地泄露了一些秘密，这是让沲海没有想到的。

　　他还告诉陆放，小阮刚才与“小姐”一番谈话之后就离开了酒店去了星力百货，并在一个手机柜台以看手机为名，向外传递了什么信息。

　　目前手机销售员和那个从他那儿拿走那台手机穿着时尚的年轻男子已经监视了起来，他问陆放是不是把他们控制住。

　　这一次连小阮也被麻痹了，她以为盯住自己的只是那一男一女，他们对自己接触过的人也只是例行询问，可是她却不知道，早在知道她的目的地是星力百货的时候，陆放这边的人便已经在中央控制室里紧紧地盯住这一切了。

　　从监控画面他们看到了小阮在手机柜台与那销售员的一举一动，也看到了他们的同事上前询问的时候销售员做的小手脚，藏下了那台手机。

　　只是他们并没有马上惊动小阮一伙人，从小阮与“小姐”这些天的对话来看，小阮现在做的这些与“爵士”的组织应该是没有关系的。

　　她很可能在为别的组织服务。

　　陆放沉默了一下，然后对沲海说道：“这样吧，等小阮回到酒店以后就把那两个人控制起来，一定要搞清楚这个小阮到底是什么来路。不过要注意方式方法，避免不必要的伤害。”

　　沲海听明白了陆放的意思：“你是怀疑小阮很可能是我们的同行？”

　　陆放说道：“不排除这样的可能，你想想之前她对无病的态度，她明知道了无病的身份，却把无病给放了，这一点与‘爵士’之流的做法有些格格不入，任谁都知道，‘爵士’不是善男信女，而她身边的人也不可能是善类。偏偏这个小阮，她的所做所为总是让人捉摸不透。”

　　“那我们还要出手？”沲海有些懵了。

　　陆放淡淡地说道：“当然，就算小阮可能是同行，估计也是国外的反恐部门，他们就算真有什么行动是不是该先和我们言语一声，就这样踩过界来也太不把我们华夏放在眼里了，给他们点颜色看看，让他们知道，凭他们再厉害，那也是孙猴子，休想逃过如来佛的手心。”

　　沲海笑了。

　　小阮根本就想不到，自己这趟出来原本是想传递一些消息给自己的同伴的，她好容易才把“小姐”给摆平，争取到了单独行动的机会，可与她联络的人竟然在她刚好踏进酒店的时候就让华夏国安的人给控制住了。

　　很快陆放这边就知道了他们的身份，他们是越南“基伊德”下属的一个刚成立的部门，叫“蒲洛”，这是越方在加入上合反恐组织之后新构建的一个反恐部门。

　　“基伊德”是越南情谍局，也叫派遣局，虽然隶属于内务部，可是却是越最高的情报机构，而“蒲洛”又归属于它，因为它的身份尴尬，所以他们入境便不好与华夏国安方面进行事先的沟通，怕引起不必要的误会，毕竟“基伊德”是一个情报部门。

　　几年前他们就盯上了“爵士”，而他们的精英特工小阮还成功地卧底到了“爵士”的身边，由于“爵士”很少涉足到他们的境内，只是暗中出售军火给他们境内的恐怖组织，所以他们没有对“爵士”采取非常的手段，而是利用小阮取得的情报，将境内与“爵士”有交道的恐怖组织所购买的军火截获。

　　同时他们也会和周边国家的反恐部门通报“爵士”的一些信息，倒也为亚洲的反恐作出了一些贡献的。

　　之所以他们没有对“爵士”出手，一来他们认为，成功在“爵士”的身边插上一根钉子不容易，假如掰了“爵士”也会有其他人来垄断亚洲的黑市，那样反而就不可控了，倒不如由着“爵士”嚣张，只要能够及时拿到情报，还能够有应急的对策。

　　陆放并没有为难他们，很快就把他们给放了，当然陆放会通过华夏反恐局或者是国安方面向越方表示适当的不满。而且陆放也向他们提出了条件，那就是共享他们的情报，小阮那边有什么消息，他们必须第一时间告诉自己。

　　终于弄明白了小阮的身份，陆放也松了口气，他打电话给了宋江河和唐柔，让他们暂时按兵不动，等自己的命令，此刻有了小阮这个内应，就不至于抓瞎，不动则已，动起来就一定要给予对方沉重的打击。

　　其实陆放也在等命令，舒逸也是让他不要轻举妄动，此刻的雷州就像一台大机器，每一个齿轮都已经扣得紧紧地，牵一发而动全身。

　　舒逸就在护国路坐镇。

　　关于小阮竟是“蒲洛”的人他也已经知情，他还知道了陆亦雷竟然让陆展去追查“水银”的事情。

　　原本陆展因为在“千面女巫”的手里栽了跟斗很是郁闷，他发誓一定要重新咬住祈祷团的人，可是陆亦雷却让他放弃了，他很不甘心，但陆亦雷告诉他这是命令，他不得已只能老实地呆着。

　　陆亦雷有他的打算，“千面女巫”那边筱竹已经搭上了线，相对于让陆展咬住他们来说，能够让筱竹获取他们的信任对他们来说就更加有利得多。

　　只是到现在为止“千面女巫”还没有找筱竹，这让陆亦雷的心里也隐隐有些没底，舒逸的感觉是这段时间，一切的事情好像都放缓了脚步，好像大家都变得不着急了，就像是风平浪静一般。

　　不过经验告诉他们，这样的平静不正常，往往在这样的平静之下是激流的暗涌！

　　所以舒逸在和陆亦雷通电话的时候，陆亦雷告诫他，越是这样的时候越不能够放松警惕，相反，要把弦给绷紧。

　　他告诉舒逸，他已经交代了陆展，那边有什么发现就马上向舒逸汇报，任何行动必须让舒逸知道，必要的时候舒逸他们会给予他一定的支持。

　　在他们即将结束通话的时候舒逸轻声问道：“我听师父说，抚琴回国了？”

　　陆亦雷“嗯”了一声：“有些事情逃避不是办法，你说对吧？我给他们创造一个机会，至于结局会如何，那得看他们自己了，我能够做的也只有这么多了。”


第287章 当年情如真金

　　晚上下起了大雨，永乐路上除了看到一些车子经过，就几乎没有什么行人。

　　“大师咖啡”吧仍旧在停业，楼下的大厅是关着灯的，偶尔汽车的灯光会把大厅划亮，之后又恢复漆黑。

　　街的对面，一个穿着白色长袖T恤，蓝色牛仔裤，白色运动鞋，挽着发髻，美艳动人的女子正撑着一把粉色的伞，站在雨中，静静地望着咖啡吧这边。

　　女子乍看上去二十四、五岁的样子，但仔细一看，她的眼角已经有了浅浅的鱼尾纹。那张美丽的脸上也隐隐带着一丝沧桑的意味。

　　咖啡吧的二楼，筱竹坐在轮椅上，坐在窗边，背对着窗子，闭着双眼，像是睡着了的样子。

　　“咚咚”木楼梯上传来了脚步声。

　　筱竹慢慢地睁开了眼睛，看到筱菊走了上来。

　　“哥。”筱菊叫了一声，筱竹点了点头：“思琦走了？”

　　筱竹回答道：“嗯，她让我转告你一声，这几天她可能都不会过来了，她有别的事情要去办。”

　　筱竹望着妹妹的目光充满了一种关爱：“小菊，辛苦你了。”这些天梁思琦对筱菊进行了自我催眠的强化训练，就是专门为了对付“千面女巫”的控心术的。这样的强化训练确实辛苦，对筱菊的体能和意志是很大的折磨，她必须要经受住这样的折磨才能够真正应对控心术。

　　筱菊微笑着摇了摇头：“不辛苦，和从前刚开始练功的时候差不多，算不得什么。”筱菊走到筱竹的面前，在椅子上坐了下来，拿起了茶几上的一个苹果，开始削起来。

　　筱菊的刀法很好，那苹果的皮从头到尾都没有断过，宽窄厚薄也很是均匀。

　　削好后，她把苹果递向筱竹，目光不经意地望向了窗外，筱竹伸手去接，不料想筱菊像是一惊，“呀”的一声，手里的苹果竟然就掉了。

　　筱竹伸手接住了苹果，没有回头，而是望着筱菊：“怎么了？”

　　筱菊还是没有说话，直直地盯着窗外，她的目光落在了街对面的那个白衣女子的身上，筱竹这才慢慢地转动了轮椅，顺着筱菊的目光望去。

　　街对面已经空无一人。

　　筱竹扭过头来望着筱菊：“你到底是看到了什么？”

　　筱菊的嘴动了动：“许是我眼花了吧，我，我看错了。”

　　筱竹沉下了脸：“你说谎，要说别人眼花我相信，你也是练暗器之人，怎么可能看错，说吧。”

　　筱竹的脸色一变，筱菊才低下头，轻声说道：“我好像看到了抚琴姐姐，我也不确定，所以……”

　　“抚琴？”筱竹的身子一震，他再次扭身看向窗外，却是什么都没有看见。

　　筱竹笑了：“看来你真的是眼花了，抚琴一直在国外，怎么可能出现在这儿。”

　　但他的话还没有说完，就听到了楼下响起了敲门的声音，筱竹的脸色又是一变，筱菊轻声说道：“我下去看看。”筱竹点了点头，不过看得出他的神情有些激动，又有些紧张。

　　其实刚才他也是在自我安慰，正如他自己说的那样，筱菊是练暗器的人，那目力有着过人之处，哪怕就是在黑暗之中也几乎能够视物，何况外边还有着路灯的光亮。

　　只是他不愿意承认这是真的，他不敢见抚琴。

　　现在听到了敲门的声音，他害怕真是抚琴来了，他不知道自己应该怎么去面对抚琴。

　　“抚琴姐姐，真的是你！”楼下筱菊的声音里带着惊喜。

　　接着便听到一个女人的声音：“小菊长大了，成个大姑娘了。”

　　筱竹突然很是不安，双手扶着轮椅左转了转，然后又右转了转，仿佛是想找个地方藏起来，他甚至希望此刻突然冒出一个地洞，他好钻进去。

　　听到两个女人上楼的脚步声，筱竹停止了动作，静静地坐在那儿，眼睛望着楼梯口。

　　上来的正是刚刚站在对面的那个女人，她上完楼梯就看到了相隔不到三米的筱竹，筱菊站在女人的身后，冲着筱竹吐了下舌头，又耸了耸肩膀，便自己钻进了楼上的一个隔间里面去了。

　　女人静静地站在那儿打量着筱竹，一直看到他的那一双腿。

　　她的眼泪流了下来，一步一步地走近筱竹，筱竹没有动，也没有说话，眼眶有些湿润。

　　女人在他的面前蹲了下来，双手放到了他的腿上，抬头望着他的脸：“就是因为这个，所以你一句话都不说就离我而去。”

　　筱竹不知道应该怎么回答，他闭上了眼睛，却不曾想眼泪就流了下来。

　　“我知道你回了十万大山，我知道你的家里给你安排了好几次相亲你都没有答应，其实你的心里一直都有我的对吗？”

　　女人说着，也流下了眼泪：“好几次，我想去找你，可是我都忍住了，因为我总是在想，凭什么是我去找你，你是男人，应该是你来找我的。我也想看看，你会记住我多久，是几年，还是一辈子。”

　　筱竹终于开口了：“抚琴，你别说了。”

　　“为什么不说？我偏要说，当初你不辞而别是怕拖累我，可是你有没有想过，你越是这样，我越是不能忘记你，你以为你很男子汉，很仗义，很会为我着想，但我要告诉你，你错了，你这么做不但不是为我好，而是在折磨我，在践踏我们的感情，同时也在折磨你自己！”

　　筱竹的目光望向了抚琴，他留意到了抚琴的这一身打扮，他的嘴角微微颤抖：“你，你这又是何苦呢。”

　　抚琴笑了，那笑容带着凄凉：“我就知道你不可能忘记，我们第一次见面的时候我就是这样的打扮，只是此刻的我，再也不是十八、九岁的小丫头了，这一晃，我们都已经慢慢地老了。”

　　抚琴这话是有些夸张，她和筱竹此时也就三十多岁，筱竹要大些，近四十了，而她却只有三十五、六，离她说的那个“老”字却还差了一截。但这都不重要，重要的是岁月确实是在他们的身上刻下了痕迹。

　　“不，你不老，你还是从前的那个抚琴，依旧那么美丽动人，只是我……”筱竹下意识地看了看自己的双腿，抚琴淡淡地说道：“只是你已经失去了双腿，再也站不起来了是吗？”

　　筱竹轻轻地点了点头，抚琴叹了口气：“一个真正的男子汉，大丈夫，就算是没有了双腿，也一样能够屹立不倒，支撑着他的不是那双腿，而是永恒的信念！”


第288章 危险的苦肉计

　　梁思琦离开“大师咖啡”后并没有走远，她走到后街便上了停在路边的一辆黑色的越野车，坐到车上她长长地松了口气。

　　车上还有两个人，正是舒逸和沈冤。

　　“可惜，我还真想留在那么看看他们相见的这场面，一定很感人吧。”梁思琦说道。

　　沈冤叹息道：“都是我，假如当年没有那档子事，他们应该早就已经结合了。”舒逸拍了拍沈冤的肩膀：“好了，你就别再自责了，这个包袱你已经背了这么多年，是该放下了，其实大家都早就放下了，只有你一个人还在死命地扛着。”

　　梁思琦也说道：“是啊沈哥，好几次和抚琴说到这件事情的时候，抚琴都说这不怪你，要怪也是那个‘千面女巫’，如果不是她乱了你们的心智，你怎么可能对自己的兄弟下手。她气的是筱竹，就因为一双腿而把他们之间的感情给埋葬了，她说，一个大男人，就算是没了双腿也应该能够站起来，走好以后的人生。”

　　沈冤“嘿嘿”一笑，掏出支烟来，想到车上还有个女同胞，他就想收回去，梁思琦的手轻轻一挥：“抽你们的吧，我开点窗户就是了。”

　　沈冤和舒逸都点上了烟，梁思琦这才又说道：“不过我觉得吧，现在让他们见面是不是不合时宜，陆少到底是怎么打算的，为什么要把抚琴留在筱竹的身边，对方一直没有联络筱竹，估计她对筱竹也还不是完全的信任，再多一个抚琴，就怕……”

　　梁思琦的担忧不是没有道理的，沈冤说对方应该是查不出抚琴的底细的，他们就算是去查，能够查到的也是陆亦雷事先准备好的那些假资料，有抚琴陪在筱竹的身边，那么筱竹他们的力量就会更大，真要发生什么事情也好应对。

　　“今晚我们就会安排他们离开你的咖啡吧，毕竟呆在这儿也不是长久之计。你停业也好些天了，再怎么内部装修也该结束了，明天、后天两天的时间，抓紧让人给打整一下，既然说是内部装修总得有些样子才行。”舒逸说道。

　　“嗯，我明白，看来我的任务就算是结束了。”梁思琦笑了笑：“唉，好容易找到一点感觉，又要做回那个乏味的老板娘了。”

　　舒逸发动了车子，离开了永乐路口。

　　把沈冤和梁思琦送到了目的地，他就开着车去了陆亦雷那儿。

　　陆亦雷就坐在客厅里等着，见舒逸回来他站了起来，脸上露出一个微笑：“怎么样，他们见到了？”舒逸点了点头：“嗯，见到了，我已经安排好了，一会就有人会把他们接到暂住点去。”

　　陆亦雷招呼他坐了下来：“希望这一次能够有情人终成眷属吧。”

　　舒逸轻声问道：“陆局，现在让抚琴跟着筱竹合适吗？他们可不是普通人，就算我们作了些准备，但以他们的能力很可能还是能够查到抚琴的真实身份的。”

　　陆亦雷回答道：“嗯，我知道，其实不用他们查，抚琴和梁思琦的身份我会让筱竹自己告诉他们。”

　　“啊？”舒逸愣住了，这一次他真猜不透陆亦雷到底想要怎么样。

　　陆亦雷见舒逸这副样子，他说道：“要让筱竹取得他们的完全信任，我们只能这样做，让筱竹和抚琴相见，筱竹与抚琴反目，伤了抚琴，梁思琦把抚琴救走，这就是一出苦肉计，只是目前我只是把这个计划告诉了抚琴，至于筱竹那边，就要由抚琴去做他的工作了，如果筱竹不同意，那么这次的见面也仅仅是一次见面而已，计划会停止，另想办法。不过说老实话，还真没有更好的办法。”

　　舒逸没想到陆亦雷是这样的打算，不得不说，这苦肉计如果能够成功，筱竹确实能够获取对方的信任，可是一旦失败呢，搞不好抚琴、梁思琦甚至筱竹兄妹都会有危险。

　　这个计划最重要的环节就是筱竹是不是真能够对抚琴下得去手，这么多年来对于这段感情，筱竹的心里是有着深深的愧疚的，而且对抚琴的爱也是深植于心。筱竹与抚琴的这场对手戏并不那么容易演，一个不好那就会露出破绽，他们四人搞不好就会全军覆没。

　　“陆局，我反对！”舒逸脸色一正，很慎重地说道。

　　陆亦雷没有说话，只是握着茶杯，眯缝着眼睛望向杯中。

　　舒逸见陆亦雷不为所动，他又说道：“你想过没有，一旦失败他们几人很可能都会折在对方的手里。我们可以想其他的办法，为什么非得这样做呢？”

　　陆亦雷叹了口气：“其他的方法？什么方法能够让筱竹迅速地获得他们的信任，真正打入他们的中间呢？我们的时间很紧迫，这一次的机会很难得，只有让筱竹完全取得他们的信任，我们才有可能把索阿姆和杜拉他们一网打尽。错过了，让他们逃了，以后再想要抓住他们或者除掉他们就难了，莫非你还想让你们当年的那幕再重演吗？还要让他们残害我们更多的战友么？”

　　舒逸的嘴动了动，可是他却不知道该说些什么，陆亦雷的话也有几分道理，这次的行动虽然看似很危险，但却能够了结了若干年前筱竹、沈冤和自己与“千面女巫”杜拉之间的那场恩怨，同时也能够除掉一个劲敌。

　　这个任务的成功对于亚洲反恐事业来说意义很是深远，相比之下，个人的安危就算不得什么了。

　　舒逸明白这些道理，可是感情上他却过不了这个坎。

　　陆亦雷说道：“其实我并没有给他们下死命令，我虽然说服了抚琴，但我也和她说了，如果筱竹不答应那就不必勉强，一切看筱竹自己怎么决定。你或许会觉得我狠心，可是我也是没有办法，机会一旦错过了，就再也不会有了。”

　　陆亦雷说到这儿，看了看舒逸：“知道为什么这一次我没有把全盘的计划告诉你吗？”

　　舒逸没有说话，而是埋头点了一支烟，陆亦雷也点上了一支，他一般是很少吸烟的，他喷出一口烟雾：“因为你很感性，虽然你聪明过人，可是于情感而言，你放不开，所以整个计划我就没有告诉你，怕你承受不了。因为这原本就是一个很残酷的计划，我在各恐怖组织都会插下钉子，而这些人都可能会很危险，他们是死士，他们知道自己的使命与命运，但他们也都说了，如果这次能够将这些恐怖分子一网打尽的话，哪怕他们牺牲也值了。”


第289章 犯华夏者，必诛之

　　原本以舒逸和陆放他们的看法，这次这些恐怖组织之所以来到华夏，只是为了“爵士”要进行所谓的交易，他们到了华夏也都夹着尾巴，伪装了身份，并不敢做任何有损于华夏的行为，因为涉及了多个恐怖组织，所以舒逸他们认为最好是把他们逼退，没必要下狠手，将他们一锅端的。

　　这些恐怖分子都是一些亡命之徒，真要把他们惹急了，很可能会招来他们无休止的报复行动，华夏犯不着以一己之力与他们抗争。

　　可现在听陆亦雷这么说，舒逸明白，陆亦雷这是要把这些恐怖分子全都留在华夏，想利用这次的机会给他们沉重的一击。

　　舒逸有些担心地说道：“陆局，这么做的后果您考虑过么？”

　　陆亦雷眯缝着眼睛：“后果？我明白你说的是什么，可是我们必须这么做，只要他们胆敢进入华夏，那他们就应该预料到他们将面临什么样的打击。不能因为这次他们没有在华夏做什么而睁只眼，闭只眼，听之任之，这样的话只会让他们觉得我们软弱，只会助长了他们的嚣张气焰，一旦这一次我们软弱、退缩了，那以后他们就会更加的肆无忌惮，那个时候你觉得他们还会像现在这样么？指不定他们以为我们真怕了，什么事都干得出来。”

　　舒逸没有再说话，陆亦雷的话给了他很大的震动，他突然觉得自己之前的想法确实是错了，其实细细想想，陆亦雷说得并没有错，强盗进了你的家，并不能因为他没有拿走或是破坏你家里的什么东西而改变他闯入的本质。

　　之所以之前他们会想着把这些人撵出华夏就算了，是希望能够息事宁人，但那些人会这么想么？不会，他们会觉得华夏会迫于他们的威慑而不敢有什么作为，那么以后他们就会认为这儿是他们滋生的沃土。

　　想到这儿，舒逸不由得一身的冷汗。

　　陆亦雷看到舒逸这副样子，知道舒逸也想明白了其中的利害关系。

　　他拍了拍舒逸的肩膀：“这不怪你，因为你所处的位置不同，看问题的角度也不一样，只是舒逸，我希望以后你在思考这类问题的时候能够上升到一个高度，记得屈老年轻的时候说过一句话，犯我华夏者，虽远必诛之！更何况人家都进到了家里来，你说我们能够坐视么？”

　　舒逸轻声说道：“不能！”

　　陆亦雷点了点头：“所以这一次我们反恐局几乎全部出去，为的就是要打赢这场硬仗，上级领导对这件事情也很是重视，已经做出了指示，那就是必须一网打尽！”

　　陆亦雷的脸上充满了刚毅，舒逸也被这样的情绪所感染。

　　永乐路，“大师咖啡”吧里，重逢的筱竹与抚琴细诉着衷肠。

　　终于，筱竹把思绪从回忆拉回了现实。

　　“你怎么回来了？”筱竹细声问道。

　　抚琴咬了咬嘴唇：“我接到命令，配合你完成任务。”接着，抚琴就把具体的任务告诉了筱竹，当筱竹知道为了让自己取得“祈祷团”的信任，竟然要自己亲自向抚琴下手的时候叫了一声：“不行，绝对不行，我不会伤害你，我也不能伤害你！”

　　抚琴望着激动的筱竹，轻轻地叹了口气：“傻子，我又不会真有事，你紧张什么？不就是受点轻伤么，我相信你，有分寸的。”

　　用了近一个小时的时间，抚琴才做通了筱竹的思想工作。

　　子夜时分，一辆黑色轿车停在了咖啡吧门口，筱竹、筱菊和抚琴上了车，车子就向着郊外驶去。

　　郊外的一座农家院落，筱竹、抚琴和筱菊三人走了进去，屋子早就打扫得干干净净，家里的用具倒是一应俱全。

　　坐了下来，筱竹才问道：“我们为什么要搬到这儿来？”

　　抚琴说道：“因为这些日子你们是一直都住在这儿的。”

　　筱竹愣住了，抚琴见他一脸的茫然：“他们并不知道你们这些天是躲在思琦那儿，据我们所知，他们也在暗中查找你们，如果你们继续呆在思琦那，很可能会让他们嗅出什么味来，生了警觉。所以陆局故意又留下了一些线索，把你们的行踪指向这儿，记住，这儿的主人叫筱亭，是你们筱家的远亲，你们出事之后就直接来投奔他了，而我则是循着你们的线索来的，到时候你可以把我们之间的关系告诉他们，他们为了试探你，一定会逼着你对我下手以证明你的忠诚。”

　　后面这一点，筱竹已经知道了，虽然他的心里很是不忍，可是他知道，自己没有选择，除非自己退出这次的行动，不然他就只能够照着计划去做。

　　“他们要找我们，打我的电话就行了，为什么非得暗中查找我们的行踪？”筱菊不解地问道。

　　筱竹和抚琴一齐望向她，两人的脸上都露出了笑容，筱竹说道：“这也是他们的一个试探手段，查行踪，看我们是不是和什么人有接触，任着他们的本事，确实是能够查出些什么的。只是他们忘记了这是在华夏，那就注定了我们想让他们查到什么，他们才能够查到什么。”

　　筱菊这才明白，不好意思地笑了笑。

　　与此同时，在雷州市著名的风景区雷霆崖崖底瀑布边的一间草屋外，一个男人轻声叫道：“爵士！”

　　屋里传来一个女人的声音：“进来！”

　　男人进了屋，屋里的烛光映照着两人，男的便是“邮差”漆岩，女的则是“爵士”菲菲。

　　“说吧，这么着急找我做什么？我说过，不是特别重要的事情，别到这儿来，你忘记了？”菲菲的声音很冷，让漆岩不禁哆嗦了一下。

　　“是这样的，浮云那边的情况很不好，另外，你让我盯着那些客人，我发现除了我们还有人也盯住了他们，如果我猜得没错，应该是华夏的反恐部门。爵士，我想我们是不是不该再继续淌这趟浑水了，之前我们判断只要大家不乱动，华夏反恐部门就不会有什么动作的，现在看来好像根本不是这么一回事。”

　　菲菲听了皱起了眉头：“嗯，我也感觉到了，那个阿四已经几次传出约见我的讯号，但我没有回应，我感觉阿四应该已经落入了华夏反恐部门的套子，这笔买卖还有可能真的要黄，这样吧，再看看吧，我们不是还有一个卖家么？”


第290章 早就露底了

　　今天是星期天，昨晚的那场大雨早就停了，天刚刚亮，太阳便露出了头。

　　中南广场是雷州市中南区的一个大型休闲广场，早上，那儿就聚焦了无数跳广场舞的老太太，音乐声也山响。

　　两个气质非凡的女人并肩漫步在花园的小径，看得出来，其中一个相对要年轻一点的对另一个很是恭敬的样子。

　　“你怀疑良子？”年纪大一些的那个女人正是由美子，而另一个便是她安排给舒爽的司机酒井小优。

　　“嗯，虽然我没有什么证据，但我觉得她这个人不可靠。”酒井小优点了点头。由美子的目光望向远方：“奈川良子跟我的时间不长，不过我查过她的背景，没有问题，再说了，我让她做的很多事情她都完成得很好，我想你是不是搞错了？”

　　酒井小优没有说话，但有时候不说话也是一种态度，那就是说她并不认为自己弄错了，在心底她还是对奈川良子有怀疑的。

　　由美子当然知道酒井小优的想法，她叹了口气：“小优，我知道让你给那小子当司机委屈你了，按说我是该把那个公司交给你的，可是偏偏你又没有经商的才干，既然我们要以那公司做掩护，自然也不能玩得太假了，良子有这方面的本事，我才让她具体的负责的，而你的任务一来是盯着公司，看住了公司的那些人，二来，让我们的人在公司里潜伏好，随时待命，等时机成熟，我们就行动。”

　　酒井小优说道：“是，请放心，那些人我都安排好了的，随时可以行动。不过……”

　　“有什么你就说吧。”由美子看了她一眼，酒井小优说道：“那个舒爽，值得你这么对他么？”由美子笑了：“怎么，是不是觉得我给予他的太多了，不值得啊？”

　　酒井小优没有说话，算是默认。

　　由美子收起了笑容：“他就是一面挡箭牌，有他在，公司会很安全，一旦我们的事情败露，你的任务便是第一时间控制住这个人，相信握着他，我们应该是能够全身而退的。”

　　酒井小优“啊”了一声，由美子淡淡地说道：“他第一次出现在我的视线的时候，我相信那是偶然，可是第二次的见面就不那么简单了。我见识过他的身手，甚至可能还在你之上，不然也至少是伯仲之间，这样一个年轻人怎么可能是个无所事事的人呢？不可否认，他和我那死去的弟弟很像，无论是长相还是性格，看上去都很相像，可是我还不至于因为这样而昏了头脑。所以我在我们第二次见面的时候就让人盯上了他，查他的底细，只是这小子不知道罢了。”

　　酒井小优还真不知道这件事情，她原本还担心由美子对舒爽这么好是因为感情用事，没想到还有这样的深意。

　　“不过我还真是小看了这小子，他竟然和舒逸有关系，他是舒逸的亲侄儿子，你说，如果我们把他握在手里，到时候真有什么事，他算不算一个重磅的筹码？”由美子的笑很是得意。

　　酒井小优微微躬了下身子：“我明白了，我会看紧他的。”

　　“他那两个保镖什么来头？”由美子问道。

　　酒井小优说道：“那两个人的身手还行，但也就是普通货色，人是我从应聘者中挑选的，对他们的底细也摸清楚了，没有问题。”

　　由美子听说是酒井小优亲自挑选的，也放心了，她说如果能够把那两人抓在手里，用他们牵制住舒爽也不失为一步好棋。由美子已经查清楚了，舒爽就是一个初出茅庐的小子，根本就没有任何的实战经验，只要切断他与舒逸他们的联系，那么他就翻不起什么大浪了。

　　当她听到舒爽现在整天就花天酒地地享受的时候她笑了，她说没想到这个浑小子还知道玩这样的花招，想要自己放松对他的警惕。

　　在两人分开的时候酒井小优又一次提到了奈川良子的事情。

　　由美子想了想还是同意了酒井小优的意见，盯住奈川良子，一旦她真有什么问题就把她给除掉，对付叛徒的手段在他们的组织里可是十分严厉与残酷的。

　　由美子回到了自己的住处，打了个电话，放下电话的时候她的脸上露出了笑容，从这通电话里她知道南盟的阿四已经受挫，甚至有可能已经被华夏反恐部门给咬住了，她感觉到自己的机会来了，只要能够找到阿四的那个线人，那么接下来就可以行动了。

　　只是我们的舒大总裁却不知道，自己早已经在由美子的面前露了底，此时他正带着他的两个贴身保镖在河边钓鱼呢。

　　谢俊国和郭志园一左一右，坐在距离舒爽不到两米的地方，也支起了鱼竿。

　　“我说，两位哥哥，我都已经玩了好些日子了，咱什么时候才能够行动啊！”舒爽有些沉不住气了。

　　郭志园淡淡地说道：“你问我们，我们问谁去，得玩且玩吧。”

　　谢俊国也说道：“别着急，该动的时候会让你动的，其实我们做的事情也就像这钓鱼一样，要有耐心，等到那鱼咬紧了钩，才能够收线的。”

　　郭志园点了点头，表示同意谢俊国的说法。

　　舒爽叹了口气：“我怎么有一种坐冷板凳的感觉，公司的事情不让我去管，问都不好问，一天拿着钱到处去玩，再这么下去，我当真要成为一个纨绔了。”

　　谢俊国和郭志园都忍不住笑了，谢俊国说道：“你现在已经是十足的纨绔了。”

　　舒爽瞪大了眼睛，一脸的不服气。

　　郭志园却说道：“你们还记得上次的事情么，酒井为什么要去监视奈川良子？”舒爽想也不想：“狗咬狗呗，反正她们都不是什么好东西。”

　　谢俊国和郭志园对视了一眼，又一齐都笑了，看来这个舒爽根本就是个不喜欢动脑子的主。谢俊国说道：“话可不能这么说，我倒是觉得很有可能这个奈川良子另有来路。”

　　谢俊国这么一说，舒爽就很是不解：“你什么意思啊？”

　　谢俊国说道：“酒井小优这个人我们都知道，那可是小原由美子的铁杆手下，她是不会有什么问题的，那么她咬住了奈川良子，只有一种可能，那就是奈川良子与她们很可能不是一条心，如果是这样的话，奈川良子应该另有背景。也是因为她的心思放在奈川良子的身上，所以这一次她对我们的调查也很是马虎。使得我们做了很多的准备都没能够派上用场，想想她可不是一个敷衍的人，不是因为奈川良子，她也不会这么轻易地相信我们。”


第291章 村上的背叛

　　自从上次和舒逸谈话以后，小野千黛便改变了对杜秋中仁的态度，杜秋中仁之前回国确实去告了小野千黛一状，不过却被小野贤一给化解了。

　　毕竟小野千黛的事情并不是什么大事，加上小野贤一在本土有着一定的影响力，虽然有人也想拿这件事情做文章，可因为小野贤一的及时出手倒算是把事情给压了下来。

　　接着小野贤一也给小野千黛打了电话，在电话里，他少不了要批评一下自己的这个女儿的，不管怎么说，杜秋中仁都是她的上司，是组长，很多事情该和他通个气的就得尊重人家。

　　小野贤一说的那些其实和舒逸说的差不多，“雄鹰”是纪律部队，是必须讲规矩的，没有规矩就没有方圆。现在日本国内很多眼睛都在盯着小野家，因为小野贤一的正直，早就让很多人视为眼中钉了，他的强势倒是其次，真正遭人忌恨的是他对入侵华夏那段历史的正视，以及他曾经在公开的场合为那场战争犯下的罪行的道歉与忏悔，让上层一些人很是不满。

　　假如不是因为他在日本军方的地位特殊，估计早就已经被人给除掉了。

　　所以小野贤一做人很低调，当然，这并不意味着他做事也得夹着尾巴，相反，他行事的作风很是果断雷厉的，堪称铁腕，但他也不失圆滑，所有的事情都占了个“理”字，那就让人无话可说了。

　　可偏偏小野千黛是个倔强之人，继承了父亲的正直，却没能够学到处世的圆滑，凡事都向直中取，这就很容易让别人抓住把柄。

　　在舒逸与父亲小野贤一的劝说后，小野千黛也认识到了自己的问题，开始就一些小事与杜秋中仁进行了沟通。

　　杜秋中仁也是没有办法，他作为这次赴华夏的小组长，什么事情都不清楚，上面问什么都是一问摇头三不知，这就会让他的上司去置疑他的工作能力了，所以他必须把情况向上面汇报，他此举的意图也就是希望小野千黛和村上俊别把他这个组长不放眼里。

　　此刻小野千黛正在杜秋中仁的房间里，向杜秋中仁汇报着这些天来她的工作进展。

　　“这么说来你已经掌握了小原由美子的行踪？”杜秋中仁轻声问道。

　　小野千黛点了点头：“是的，不过暂时我觉得还是别动她，一直到现在我们都还没有捉清她到华夏的真实意图。”

　　杜秋中仁眯缝着眼睛：“嗯，不过希望这一次她不会再一次从你的眼皮底下逃脱了。”小野千黛淡淡地说道：“不会。”

　　杜秋中仁的脸上露出了一抹微笑：“千黛小姐，这次我回本部的事情希望你不要放在心上，我也是不得已，如果一开始你就这样配合的话我也不至于这样做。”

　　小野千黛的心里很是厌恶，可她的脸上并没有表露出来：“组长过虑了，我没有多想。”

　　“那就好，有一件事情我很好奇，不知道千黛小姐是不是能给我解惑？”杜秋中仁轻声问道。小野千黛望着他，没有说话，不过这样子像是在等着他提出自己的疑问。

　　杜秋中仁点上一支雪茄：“是这样的，我很想知道，千黛小姐能够及时地掌握小原由美子的行踪，甚至好像对于她的一切似乎都了如指掌，莫非你是在她的身边安插了什么人？”

　　小野千黛的脸色微微一变：“组长，按规定我可以不回答你的这个问题。虽然你是我的上司，可是你同样无权打探我的下线，对你负责的人是我，而我的手下只对我负责！”

　　杜秋中仁尴尬地笑了笑：“嗯，是，是的，我只是好奇而已，千黛小姐可以不说，但也不必发这么大的火嘛。”接着他的脸色一正：“可是按照规定，你获取的第一手情报必须在第一时间向我通报，我想这一点你应该能够做到吧？”

　　小野千黛点了点头：“可以。”

　　杜秋中仁挥了挥手：“好，你去吧，让村上到我这儿来一趟。”

　　小野千黛离开了，不一会村上俊就来到了杜秋中仁的房间里，杜秋中仁沉着脸，叼着雪茄，望着面前的村上俊。

　　村上俊只是叫了一声：“组长”，之后就低头站在了一旁。

　　杜秋中仁用鼻子哼了一声：“村上，藤田将军对你的表现很不满意，你真要跟着小野家一条道走到黑么？”

　　村上俊不为所动，杜秋中仁继续说道：“实话告诉你，军部的几个将军现在都在商量着，准备让小野贤一下台，你想过没有，一旦他倒了，你怎么办，就靠那个小野千黛么？失去了她父亲的支持，她会有什么样的下场，你应该料想得到吧。”

　　村上俊脸上的表情起了一些变化。

　　杜秋中仁感觉得出，自己的话对于这小子还是起到了一定的作用，他继续说道：“良禽择木而栖，你是个聪明人，此次任务结束回去，我就会升上一级，你如果跟着我，以后少不得你的好处。”

　　村上俊抬头望着杜秋中仁，杜秋中仁的脸上露出了他自以为和善的笑，他拍了拍村上的肩膀：“你好好想想吧，路就在你的脚下，怎么走就看你自己的选择了。”

　　村上俊并没有想多久他便做出了选择：“组长，我听你的。”按说村上俊是小野贤一的学生，而且对小野贤一也很是尊重，可以说也很忠心的。可是他也收到了消息，现在国内很多人，特别是军部那边对小野贤一的意见很大，甚至出手对小野贤一进行着打压。

　　小野贤一是不是真的能够挺得过去也未可知。

　　所以村上俊就不得不为自己的未来打算。

　　“好，很好！识时务者为俊杰。那你记好了，我知道小野千黛对你很是信任，她那边如果有什么动静，你必须马上告诉我，明白吗？当然，我会替你保密的，不会让她对你起疑心。”

　　村上俊这才松了口气，虽说他在无奈之下选择了对小野家的背叛，但做是一回事，被人知晓了又是另一回事。

　　他也是很好面子的人，自然不希望去背上一个骂名。

　　村上俊从杜秋中仁那儿回去，小野千黛问他，杜秋中仁都说了些什么，他便编了个借口搪塞过去了，小野千黛却不疑有他，对于村上俊她还是很信任的。


第292章 留条相约

　　一部红色的奔驰跑车在雷州大剧院的停车场停了下来，一个打扮入时的妙龄女郎从车上下来，她取下了墨镜，向着大剧院方向走去。

　　女人便是奈川良子。

　　今天下午雷州大剧院有一场交响乐音乐会。

　　就在奈川良子进了大剧院，从侧门旁闪出一个人来，是一路跟踪着奈川良子的酒井小优。

　　虽然小原由美子并没有把酒井小优对奈川良子的怀疑当一回事，可是酒井小优却并没有放弃，她做事就是这样，有一股子穷追猛打的狠劲。

　　奈川良子来听音乐会，这倒不是什么稀罕事，因为酒井小优也知道，奈川良子是很喜爱音乐的。只是酒井小优觉得这时机不对，此刻雷州的局势很是紧张，华夏安全与反恐部门都把目光盯在了雷州，奈川良子这样高调地四处走动，很容易就会被华夏的那些特工盯上。

　　奈川良子不该在这个时候来听音乐会的。

　　她一定是想见什么人。

　　酒井小优相信自己一定不会弄错，所以她跟踪奈川良子，一定要搞清楚奈川良子到底是什么人。

　　只是酒井小优却不知道，她是螳螂捕蝉，还有黄雀在后呢。

　　她没有看到，在大剧院门口不远处的一辆黑色的轿车上，小野千黛已经看到了她。

　　“酒井小优！”小野千黛自语道。

　　原本她应该是找个地方停好车，然后进入大剧院去与奈川良子见面的，可是看到酒井的一刹那，她就知道酒井小优已经怀疑上了奈川良子。

　　小野千黛苦笑着摇了摇头，都说酒井小优是由美子身边一条忠实的走狗，为了由美子可以到处乱咬，现在看来还真没错。看来今天的接头只能放弃了，这个时候再进去，只能够害了奈川良子。

　　不过小野千黛的心里也生出一个念头，那就是除掉酒井小优。

　　酒井小优是个危险的人物，心机重，疑心重，诡计多端，更是身手了得。

　　况且她还是小原由美子最得力的助手。

　　只是这个念头仅仅是一闪而过，因为小野千黛又想到了另一点，那就是既然酒井小优已经怀疑了奈川良子，那么是不是早已经把这件事情汇报给了由美子，而她跟踪奈川良子说不定就是由美子的授意。

　　如果是那样，自己若安排人将酒井除掉的话，原本由美子对奈川良子只是怀疑，这样一来反而就坐实了。

　　那自己好容易在由美子身边安插下的一枚重要的棋子也就暴露了。

　　小野千黛放弃了除掉酒井小优的想法，只是她知道必须把这件事情告诉奈川良子，通知她自己小心，作好应对。

　　可是怎么通知呢？

　　为了安全起见，自己和奈川良子都是指定地点见面，然后约定下次见面的时间及地点。因为现代的通讯工具不靠谱，很容易被窃听。

　　如果今天不能如约见面，那么再想要另约的话就更难了，怎么办？

　　小野千黛心里很是为难。

　　酒井小优已经进入了观众席，她是临时在黄牛的手里买了一张票。

　　她看到了坐在前面几排的奈川良子，她能够感觉得出奈川良子像是在等着什么人，奈川良子不时地看看时间，偶尔目光还会望向后面的过道。

　　在奈川良子扭头向后的时候酒井小优就低下了头，她不能让奈川良子发现，不能惊动了奈川良子，她要看看奈川良子等的人到底是谁。

　　酒井小优的心里还是有些小激动的，虽然由美子说过，自己和奈川良子仿佛就像由美子身边的一文一武，可是她知道由美子对奈川良子还是很倚重的，奈川良子跟着由美子才多久，而她又跟了由美子多久，想到这儿酒井小优的心里就很不服气。

　　这一次只要能够证明奈川良子是内奸，那么她相信由美子一定会明白，除了自己，谁都不值得她信任。

　　可是一直等到了音乐会散场，奈川良子和酒井小优都没能够等到她们想要等的人。

　　笑话，小野千黛可是小野贤一的女儿，深得其父亲的真传，这也是为什么她会在这场遭遇战中成为黄雀的原因，明明知道这其中有圈套，她哪还会往里钻。

　　而此刻她开着车离开了雷州大剧院，无论是奈川良子还是酒井小优自然都不可能等到她的。

　　散场了，酒井小优无奈地提前离场。

　　而奈川良子也很是郁闷，这是早就定好的见面日，小野千黛怎么就没有来呢？说起来她的经验还是不够老道，她想小野千黛没能够赴约一定是突然遇到了什么事情给耽误了，却没有去想是不是小野千黛在她的身上发现了问题。

　　奈川良子无奈只能够准备开车离去，她心里也有些担心，这次两人没能够见面，那下一次的接头又是什么时候，在什么地方呢？

　　就在她打开车门的刹那，她看到了副驾上有一张纸，白纸。

　　她若无其事地上了车，打火，发动，车子开了起来她才伸手把那张纸翻了过来，只见上面写着，你已被怀疑，后天晚上九点，“单行道”，切尾巴。

　　奈川良子已经看出了这是小野千黛的字，原来她已经来过了。

　　她一定是见到自己被跟踪了才放弃了与自己的见面。

　　奈川良子把那张纸给揉成了一团，找了一个街口停下了车，假装是进便利店买东西的时候将它扔进了路边的垃圾桶。

　　在便利店没呆多久她就出来了，她重新开着车回自己的住处。

　　小野千黛说得没错，奈川良子也发现了，一路上都有一辆车子在跟着自己，只是跟得很隐蔽，她也装假没看到。

　　她已经猜到了跟踪自己的是什么人，一定是酒井小优，这个女人上次就玩过这一手。只是酒井小优不曾想到，小野千黛会在奈川良子的车里留下了字条，更没想到奈川良子会那么随意地把那字条扔进了便利店的垃圾桶里。

　　她只是在外面的车上盯着，奈川良子太细致的动作她自然是看不见的。

　　不过酒井小优却坚信自己的判断不会有错，奈川良子并不是单纯去听什么音乐会，而是要去见什么人，她留意到在音乐会开始了近十分钟，奈川良子身边的那个位置都没有坐人，直到第十一分钟才有一个小女孩坐到了那个位子上，不过凭着酒井小优的经验，那个小女孩并不是她的目标，应该是与奈川良子接头的人虚晃的一枪。

　　因为当奈川良子见到那女孩坐到她身边的时候脸上显出惊愕，不过她们并没有什么交流。

　　这样的小伎俩酒井也玩过，当时她也是付诸一笑。


第293章 弄巧成拙

　　眼看着奈川良子回到了住处，酒井小优用力地拍了一下方向盘，脸色阴沉，带着浓浓的恨意。

　　手机响了，酒井小优掏出手机看了一眼，是由美子打来的。

　　“会长！”酒井小优这样叫由美子也没错，由美子原本就是“血红战魂”的副会长，“东洋之花”的首领花魁。

　　“小优，你在哪呢？”由美子问道。

　　酒井小优只是迟疑了一下便把刚才跟踪奈川良子的事情说了一遍，却不知由美子早就已经知道了，自然是奈川良子告的状。

　　奈川良子说自己不过是去听一场音乐会，酒井小优却暗中跟踪监视，她说是不是由美子对她不信任，如果是那样的话，希望由美子同意她离开回国去，她不希望自己在这样一种氛围中工作，会让她时时刻刻感到胆战心寒。

　　这当然不是由美子的意思，相反的，由美子对于奈川良子还是信任的，更重要的是她看重了奈川良子在经营上的能力。

　　虽说这个公司是她们在华夏活动的一个掩护，可是由美子也一样希望它能够赚到钱的，“赤军”给予她的活动经费是不少，但对于她们来说却也仍旧有些捉襟见肘。

　　加上这个公司的架构很大，公司越大，能够上一定的规模才会越安全。同样的道理，它的花费也相应的也就大得多。

　　假如这样一个公司能够挣到钱，可以自己支撑运营的开销，何尝不是一件好事？再说了，总部原则上也是这样要求的，否则在总部首脑看来，这样的一个大公司就是一个烧钱的无底洞了。

　　奈川良子是个商界奇才，在本土的时候她在经商上的天赋就让由美子看中了，这才把她弄到了身边，此次雷州成立这样一个公司，自然就要让奈川良子发挥她的优势，起到她的作用才是。

　　对于奈川良子的底细由美子是几番核查的，要说奈川良子有问题，她确实不太相信。在她看来，酒井小优之所以会这样针对奈川良子，应该是出于嫉妒的心理，人家那是在争宠呢。

　　其实这也是由美子乐意看到的，她深知，底下的人如果真是铁板一块的话也不见得是一件好事，她就需要她们彼此地牵制，约束，甚至是猜忌。只有这样，她才能够更好的掌控全局。

　　不过既然这件事情奈川良子找到自己诉苦，她却不得不管，任何事情都得适可而止，要是真让酒井小优把奈川良子给逼急了，很可能真会把奈川良子给气回国了，公司刚刚成立，投入了那么多，她是绝对不允许发生这样的事情的。

　　所以她在安慰了奈川良子之后，就表示她会警告酒井小优，不许她再这样窝里斗了，说起来由美子在玩这套驭人之术还是有些心得的，上一次酒井小优向她说出对奈川良子的怀疑时，她还暗示了酒井小优放手去查，可真正这件事情让奈川良子发现了，她又站出来充起了好人。

　　“小优，既然没有什么发现，那么这件事情就放放吧。”她并没有真正责怪酒井小优，不管怎么说，酒井小优的出发点也是好的，这可是在华夏，以自己的真实身份那分分钟都有可能被华夏的反恐部门给拿掉的，假如她的身边真有内鬼，那结果是不堪设想的。

　　“会长，我相信自己的判断，她一定有问题。”酒井小优很是执着。

　　她的执着也不由得让由美子的心里一震，若是放在平时，由美子的话酒井小优是不会不听的，可这一次自己的话都说到这份上了，酒井小优还是没有要放手的意思。

　　她轻声问道：“你真的那么肯定么？”

　　“嗯，给我一点时间我一定能够查出来的。”酒井小优说道。

　　由美子终于下了决心：“好，给你三天的时间，另外，别再让她发现了，再有，没有查到任何实据之前，不许你对她怎么样，有什么消息必须第一时间通知我！”

　　“是！”酒井小优心里还是有些小激动，毕竟由美子还是选择相信了自己。她没想到奈川良子会恶人先告状，等自己查到了她背叛的证据，看自己怎么收拾她！

　　奈川良子此刻正在楼上的窗户边，望着楼下酒井小优的那辆车，她的脸上露出一丝冷笑，她相信要不了一会那车就会开走的，酒井小优就是由美子的一条狗，主人的电话一旦打过去，她敢不听么。

　　果然不一会那车就开走了，只是奈川良子并不知道，由美子并没有阻止酒井小优对她的调查，相反的，自己这一闹，使得酒井小优的行动更加的隐蔽了，酒井小优在得到了由美子的允许之后，她也迅速地做出了决定，她不会亲自出马，她会派出几个得力的手下来办这件事情。

　　之前没得到由美子真正的首肯之前，她只敢自己偷偷盯着，不敢启动“赤军”内部的调查程序，可是现在不同了，她相信只要那些人出手，奈川良子是人还是鬼就一定会无法遁形了。

　　如果奈川良子知道自己给由美子打这个电话会弄巧成拙的话，她一定会很后悔，因为这么一来不只是她自己会很危险，甚至还可能会拖累了小野千黛。

　　小野千黛回到了清水河畔，她没有先回自己的房间，而是进了别墅，她想见舒逸，有些事情她想和舒逸谈谈，希望能够寻求到舒逸的帮助。

　　镇南方见小野千黛进来，他从沙发上站了起来微笑着迎了上去：“千黛小姐，又有几天没见了，怎么，有事吗？”

　　小野千黛点了点头：“舒将军在吗？”她还是习惯性地称舒逸将军。

　　镇南方告诉她舒逸有事外出了，不过应该就快回来了，他请小野千黛坐下，又让人上了茶。

　　小野千黛捧着茶杯，吹着喝了两口，才把杯子放下：“有一家新成立的旭日远东贸易有限公司镇先生知道吗？”镇南方愣了一下，他当然知道，虽然关于这个公司的问题是陆放那边在负责，可是舒爽怎么成为这个公司的所谓总裁的事情他也是心知肚的。

　　不过镇南方却不会轻易地说出真话，因为他还没搞明白小野千黛是什么意思呢。他咳了两声：“一家贸易公司？我不知道，怎么了？”

　　小野千黛眯起了眼睛：“镇先生真不知道？那我想这家公司的总裁镇先生应该不会陌生吧，他叫舒爽！”镇南方尴尬地笑了笑，不过他也是见过世面的人，很快他就正色地问道：“千黛小姐说这些是什么意思？”


第294章 开诚布公

　　小野千黛轻轻地叹了口气：“镇先生，这次我们到华夏，就是为了协同对付‘赤军’的，基于这个目标，我真心希望我们双方在一些事情上能够做到开诚布公，真正做到配合协作。”

　　镇南方点了点头：“没错，其实我们也希望能够如千黛小姐说的这样，甚至我们在很多事情上都给予了千黛小姐你们极大的方便。其实从一开始，你们在华夏的行动都没有与我们进行过任何的沟通，所以问题的所在应该是在贵方。恰恰相反，对于很多事情，我们还积极地给千黛小姐意见与建议。”

　　镇南方可不想让对方把不协合的帽子扣到自己的头上，虽然平日里他和舒逸对于这个小野千黛也很尊重，这都是源于对其父亲小野贤一的认可，可是各码归各码，小野千黛此刻的语气是在责怪华夏方面对于协作办案没有诚意一般他当然不会答应。

　　小野千黛没想到镇南方的态度一下子变得强硬了许多，她也有些生气。

　　不过细细一想，确实从一开始他们就没有真正与华夏有什么沟通，她也是按着自己的方式在展开工作。

　　现在自己这边出了问题，才想到要请人家援手，还一开口就责备人家，人家不生气才怪了。

　　小野千黛的心里也很是苦涩，因为由美子身边的布局她可是花了很多的心思，甚至也用了不短的时间，她倒不是怕有人抢功，作为小野贤一的女儿，还是很识大体，顾大局的，功劳她不是那么看重，当然，她也明白一个道理，有功劳才会有更高的上升平台，也才能够做更大的事情。

　　但她却并不是因为这个才没把这件事情和华夏交底，她是担心万一这件事情泄露了，非但自己这些年的苦心会白费，还会让自己派出的那些卧底面临生命的危险。

　　试想一下，她连和自己一道来的，自己的上司杜秋中仁都不相信，初来乍到她能信任华夏方面的人么？信任的建立是需要一定的基础的，那就需要时间了。

　　好在后来因为舒逸与她的几次接触，让她感觉到了舒逸和自己的父亲一样，都是一个正直的人，她才开始对舒逸产生了信任。

　　在来华夏之前她就曾经对镇南方的资料进行过研究，研究镇南方自然而然就会涉及到舒逸，那个时候她就对舒逸有了一个首因印象，那就是舒逸是有着排日情结的，舒逸与诸葛凤雏的那一战就很能够说明问题，就是用一个你死我活来形容也不为过。

　　正是因为这样，来到华夏以后她才很是戒备，她还看出对于他们的到来，华夏方面又何尝不也是小心谨慎呢，这才有了接下来的各行其道，协作也就有些名存实亡了。

　　“对不起，我，我有些激动了。”小野千黛轻声地道歉，镇南方见小野千黛放低了身价，也就哈哈一笑：“好了，千黛小姐，其实我们都知道，任何的协作都是要建立在一定的基础上的，那就是信任，这些日子以来，我想我们之间应该也建立了良好的信任了吧？”

　　小野千黛点了点头，这一点她并不否认，舒逸和镇南方对于自己很是关心，甚至也关心自己的父亲，很多时候还劝自己去为父亲着想。

　　镇南方又说道：“至于刚才我没有说舒爽的事情给予你回答，并不是我不信任你，而是因为旭日公司的事情一直以来都不是我这边在负责，所以按规定我是没有权限就这件事情对你进行解答的，不过这个问题你一会可以问老舒，我想他一定可以给你一个满意的答案。”

　　正说着舒逸就走了进来：“你们在背地里说我什么呢，什么答案。”

　　镇南方这才把自己与小野千黛之间的谈话大致向舒逸说了一遍，舒逸听完以后微笑着对小野千黛说道：“既然千黛小姐提到舒爽，想必千黛小姐也早就已经查清楚了，这个舒爽与我之间的关系吧。”

　　小野千黛点了点头，舒逸“嗯”了一声：“舒爽是我的侄子，是我让他去接近由美子的，就是希望能够通过他弄清由美子花这么大的力气，这么大的价钱在雷州究竟想干什么。”

　　舒逸说得没错，由美子这次投入了那么多钱整了这么一个公司，看这样子不仅仅是想弄着联络点那么简单，要是那样，搞一个不显山不露水的小门面不就结了，哪怕是开个小旅馆也行啊。

　　可是她却下了血本，弄了这么一家大公司，还把舒爽拉去当了总裁。

　　小野千黛轻声说道：“不错，其实我们一直没有对由美子动手，也是因为上面有意让我们搞清楚他们到华夏来的真实意图，不然的话她根本就连来华夏的机会都没有。”

　　舒逸说道：“这么说来，由美子身边也有千黛小姐的人喽？”舒逸是聪明人，哪里会想不到这一点。

　　小野千黛叹了口气：“唉，只怕是这一次她可能会有麻烦。”接着小野千黛也没再隐瞒，直接把奈川良子的事情说了一遍，舒逸听完皱起了眉头。

　　小野千黛望向舒逸：“舒将军，有句话我不知道能不能问。”

　　舒逸微笑着说道：“问吧，既然大家已经决定坦诚相对了，有什么想法都可以谈。”小野千黛很认真地说道：“既然我能够查到舒爽与你的关系，那你觉得由美子会查不到么，让自己的侄子在她的控制之中，你就不担心么？”

　　舒逸想了想说道：“这一点我们早就考虑到了，其实我觉得这倒不并担心，就算她真查出了舒爽的底，也不能把他怎么样，相反，她还会将计就计，她会认为她的手里握住了一枚筹码，一枚可以与我谈判的筹码，所以不到最后的时刻她是不会去随意动舒爽这颗棋子的。也正因为是这样，舒爽这枚棋子才能够稳稳地嵌在那儿，要被拔掉那也是最后的事情。”

　　镇南方笑了笑：“再说了，我们敢把舒爽钉在那儿，那就说明了不是他们想拔就拔的。”

　　小野千黛顿时明白了，人家一定这有后手呢。

　　这倒是自己多余地担心了。

　　舒逸望着小野千黛：“你来找我是不是想让我们代为通知奈川良子，给她提个醒？”小野千黛叹了口气：“如果可以，能不能替我关照下她，保护她的安全。”

　　舒逸答应了，小野千黛从口袋里掏出一串佛珠：“让你的人把它戴在手上，她认得，她会相信你们的。另外，我还有个不情之请，那就是这件事情千万别让杜秋组长知道，这很重要。”

　　舒逸和镇南方同时点了下头。


第295章 搭上线了

　　舒爽拿着一串佛珠在手里把玩着。

　　这佛珠正是小野千黛交给舒逸的，而舒逸便把它交给了沲海，沲海又想办法通过谢俊国交到了舒爽的手上。

　　奈川良子敲了敲门，她不知道舒总找她有什么事，这些日子以来，这个舒总可是一直都玩得很潇洒，每天除了早上会到公司打一趟，就跑得人影都不见了。

　　对于舒爽，奈川良子有一种说不出来的感觉，她早听由美子说过是怎么与舒爽相识的，也知道由美子缘何会对舒爽这么好，不过她从见到舒爽的时候就觉得舒爽应该不只是表面上看起来那么简单。

　　只是舒爽给她的感觉很单纯，特别是那一双眼睛很清澈，就像是一个不谙世事的邻家大男孩。

　　舒爽给她的印象是很好的，却不知道为什么，当舒爽坐上了这个所谓的总裁位置以后，他整个人就变了，根本就像个纨绔子弟，整天带着两个保镖瞎玩，花钱像花水一样。

　　但从舒爽的眼里，她依旧能够看到那种清澈，这就让她搞不明白了，这个舒爽到底是一个什么人。

　　其实由美子和酒井早已经就查清了舒爽的底细，只是她们并没有告诉奈川良子，奈川良子虽然和由美子是走得很近，也成功地打入了“东洋之花”，可是她却不是核心，若不是由美子倚重她那经商的天赋，以她的地位是根本挨不了由美子的边的。

　　她负责着整个公司的运营，可是这个公司有一个部门对于她来说却是禁区，那就是由酒井小优掌握着的安保部。

　　对于安保部，从公司名册上看也就是十几二十个人，可是这个部门的花销却是很大，她曾对此表现过不满，并把事情向由美子反应，而由美子告诉她，必须保障安保部的一应需求，对于这块，总部是有预算的，在预算范围，她就不必去管，不管它的人，不管它的事，也不管它的钱是怎么花的。

　　这也是酒井小优在公司的特权，其实就连谢俊国和郭志园进入公司，真正拍板的人也是这个酒井小优。

　　在奈川良子看来，舒爽是不简单的，她很希望能够弄清楚对方是敌是友。

　　她也曾经想过，舒爽会不会是由美子故意埋下的一枚棋子，而这枚棋子或许就是针对自己的。在她看来，由美子说因为舒爽像自己的弟弟，所以才对他这么好的论调是站不住脚的。由美子没理由对一个华夏人这样，干他们这一行的人做事都会多留几个心眼，否则下一秒很可能就是自己的死期。

　　特别是对于是不是在舒爽的房间里装监控的这件事情，也是让她有些耿耿于怀的，酒井小优是一个疑心病很重的人，按说对于舒爽她是正该怀疑的，为什么偏偏在舒爽的房间不装监控，莫非他们真是一路的？

　　其实这也是酒井小优与由美子商议的结果，既然明明知道了舒爽是华夏反恐部门的人，那么装这个监控反而会暴露出她们已经识破了他，一旦引起了舒爽的警觉，那么很可能会让事态变得不可控。

　　再说了，假如舒爽知道自己的房间有监控，那么他也不可能做出什么出格的事情，装也白装。

　　因为这样，酒井小优才把主意打到舒爽的贴身保镖的身上，她会找个机会进一步收买谢俊国他们，只要把他们给握在手里，那么舒爽的情况自然就能够做到了如指掌了。

　　原本贴身保镖她们是想用自己的人的，可是她们也清楚，舒爽既然是舒逸的侄子，华夏反恐部门的人，那么他身边的保镖怎么可能不好好调查，所以用两个没有背景的人反而能够麻痹对手，才能够让他们与舒爽走得近。

　　从一开始这就是一场战斗，没有硝烟，却耗费着心智。

　　“进来！”屋里传来了舒爽的声音。

　　奈川良子微笑着走进了舒爽的办公室，办公室里只有舒爽一个人，谢俊国他们在外间的休息室。

　　“舒总，找我有什么事么？”奈川良子轻声问道。

　　舒爽看了看那半开着的门：“把门关上吧。”奈川良子愣了一下，不过还是把门给关上了。舒逸的脸上也露出笑容，他指了指沙发：“良子小姐，请坐，坐下说。”

　　奈川良子犹豫着坐了下来，舒爽从办公桌了拿起了那串佛珠在手里轻轻拨动着珠子。奈川良子原本并没有留意，真到舒爽在她对面坐下以后她才发现了舒爽手里的那串珠子。

　　奈川良子瞪大了眼睛，她认出了这串珠子。

　　只是她有些反应不过来，这珠子怎么会在舒爽的手上。

　　见到奈川良子的这个表情，舒爽轻咳了一声，奈川良子这才恢复了常态。

　　她说道：“舒总这串珠子很是眼熟，是紫金檀木的吧？”

　　舒爽笑了笑：“不，是金丝檀木的，上了年月的东西，这浆水包得不错。”

　　奈川良子的心里一惊，这不是她和小野千黛约定的紧急事态处置时的暗语么？她忙又说道：“能让我看看么？”舒爽就递了过去。

　　奈川良子拿到手里确认了一下，果然真的是它。

　　奈川良子这才站了起来，对着舒爽鞠了下躬，这是“雄鹰”里下属见到上级应有的礼节。

　　舒爽也站了起来，有些脸红地说道：“其实你不用这么客气的。”

　　奈川良子正色道：“珠子在你的手上，你就是我的上级，作为下属这是最基本的礼仪。”

　　舒爽也懒得和她客套，示意她坐下：“千黛小姐让我告诉你，见面取消了，接下来她不会再与你联系，这是为了你好，你已经让酒井盯上了，至于你下一步要做的就是打消他们对你的怀疑，有什么问题，你可以直接与我的两个保镖联系，当然，也可以和我联系，不过我的身份她们应该也摸清楚了，你和我接触过多也不好。”

　　奈川良子很是震惊，她怎么也没想到舒爽的那两个贴身保镖竟然是华夏官方的人，这一点连向来小心谨慎的酒井小优都骗过了，而且那两人被招进公司看上去是那么的自然，根本就没有舒爽的一点影子在其中，看来华夏的反恐部门还真是厉害，能够把这件事情做得滴水不漏。

　　“好，我明白自己该怎么做了。”奈川良子站起来，又是鞠躬。

　　“嗯，你去吧，我不留你，我得和他们出去玩乐了。”舒爽笑道。

　　奈川良子走到了门边，顿了下：“对了，公司的安保部有问题，它们在城南的枣园村买了栋别墅，我估计那边面至少有十个人，他们应该是从本土带过来的武士。”


第296章 可以利用一下

　　这两天阿四的心情很是糟糕，他已经接连三次向“爵士”发出了联络的请求，可是“爵士”那边根本就没有一点的动静。

　　在阿四看来自己这边的危机已经解除了，可是“爵士”却还是不愿意露面，莫非是因为上次的事情把“爵士”吓着了而准备放弃这次的交易了么？

　　就在这个时候，阿喻走进了阿四的房间：“四公子，我们刚刚收到消息，‘血红战魂’已经在暗中准备了，好像是想要夺我们的食，听说‘邮差’已经向他们抛出了橄榄枝！”

　　“什么！”阿四一下子从沙发上弹了起来，手中的茶杯便一下子摔了出去。

　　阿四怎么可能不怒，为了这单生意，他可是准备了很久，投入了大量的时间、精力、人力、财力，好容易要有收获了，竟然有人钻了出来想要摘桃子，他怎么可能不生气。

　　怪不得“爵士”会不理睬自己，原来是“血红战魂”横插了一杠。

　　“把文叔找来！”阿四冷冷地说道，阿喻应了一声，就要出去，阿四又叫住了他：“那个‘夜隼’在干什么？”

　　阿喻说道：“呆在房间里看电视呢，他倒是坐得住，除了吃饭时间，都呆在自己的屋里。”

　　阿四眯缝着眼睛：“嗯，把他也叫来吧。”

　　阿喻愣了一下：“四公子，这件事情你准备要告诉他么？”

　　阿四冷笑道：“你傻啊，这样机密的事情怎么可能告诉他，不过他这个人倒是可以好好利用，我准备让他带几个人去找‘血红战魂’的晦气，让他们知道，我们南盟不是那么好惹的！”

　　阿喻也笑了：“嗯，这就算是他递给我们的投名状吧。”

　　阿四点了点头：“先让文叔来，等我们商定了再叫‘夜隼’。”

　　很快文叔就来了，阿四让他和阿喻都坐下，然后把事情大致说了一下，阿四望着文叔：“你看这件事情我们该怎么办？”

　　文叔沉思了一下说道：“因为上次的事情，我们在‘爵士’那儿失了分，估计是‘爵士’对我们的实力产生了怀疑，加上这是在东亚，我们的势力自然就要比起‘血红战魂’差一些，‘爵士’想另寻买家也不是不可能。”

　　阿四瞪大了眼睛：“废话，这些我都知道，你能不能直接说重点。”

　　文叔可是阿四的一个智囊，虽说阿四自己也认为自己是个智者，但遇到大事他多半会和文叔商量一下的，毕竟文叔是他父亲留在他身边的军师。

　　“咳咳，这两天也算是风平浪静，估计华夏方面已经放松了对我们的搜捕，我们可以一面继续联系‘爵士’，一面给予‘血红战魂’一点颜色，打击一下他们的嚣张气焰，不过……”

　　“不过什么，你快说啊！”阿四有些急躁，文叔苦笑了一下，阿四这么沉不住气还真不是能够成大事的料。

　　文叔继续说道：“不过么，我一直对那个‘夜隼’有怀疑，他好像对我们的事情漠不关心，根本就不闻不问，越是这样，我的心里越不踏实，按说既然他已经答应加入我们了，一个新人，就该想着能够做点什么，立点功什么的，可是他却整天一个人呆在房间里，这让我无法知道他到底都在想些什么。”

　　阿四笑了，对于文叔的这个怀疑他倒是觉得大可不必，“夜隼”是什么人，怎么能够和普通的人相比，这样的人自有他的傲气，这种傲气王向坤倒是在阿四面前表现得恰到好处：“文叔啊，你想得太多了，不过既然你说对他有怀疑，我这里刚好有一个想法，那就是让他帮着我们去对付‘血红战魂’，假如他真心加入，那么他一定会有所表现的。”

　　文叔也点了点头，他和阿喻的看法一致，这就是王向坤应该交的投名状。

　　殊不知他们还是失算了，王向坤是什么人，华夏反恐部门的人，你让他去对付“血红战魂”你真以为他下不去手么？仅仅想凭这一点就断定王向坤是不是能够信任，他们也够天真的。

　　要说文叔确实是个智者，只是俗话说，智者千虑，必有一失。他还真把王向坤最初的立场与身份给忘记了。

　　阿四问阿喻：“‘血红战魂’的情况摸清楚了吗？”

　　阿喻点头说道：“摸清楚了，这次是由小原由美子为首的‘东洋之花’来到了雷州，他们也学我们一样，我们弄了个基地，他们却搞了家公司。不过由美子这个人很是狡猾，她的行踪不定。”

　　“那我们想要对付他们不就很难办喽！”阿四的脸色就有些不好看了，阿喻竟然连由美子的落脚点都查不到，阿喻也知道阿四是对自己有意见。

　　他说道：“我想如果我们对酒井小优下手，应该一样能够想到效果的，谁都知道酒井小优是由美子的臂膀，斩下她，由美子就一定会失去最大的助力。据我收到的消息，酒井小优还掌握着他们的‘八部众’之一，‘血红战魂’的上忍小组，应该就是他们这次主要依赖的行动小组。”

　　“哦，竟然带来了一个上忍小组？”听到这儿阿四有些犹豫了，“八部众”的上忍小组有多厉害他是知道的，再加上一个酒井小优，就是让王向坤带人前去估计也得铩羽而归，自己这边能够拿得上台面的人太少了，真正能够与上忍抗衡的应该就只有“夜隼”王向坤，可是一对一还行，他也对付不了一个上忍小组啊。

　　见阿四这个样子，阿喻又说道：“酒井与那个上忍小组并没有在一块，她只是把上忍小组安置在了城南，自己则大多数时间呆在公司里。”

　　阿四这才瞪了他一眼，像是怪他不早说。

　　文叔“嗯”了一声：“好，这是个好机会，就对酒井小优下手，最好是能够直接把她给除掉，然后我们再想办法把上忍小组的消息泄露给华夏，借他们的手除掉这个上忍小组。”

　　阿四不由得在心里暗暗赞叹，文叔这可是一石二鸟之计，不得不说文叔策划得很周全。

　　“好！就这样办，只是我们也得小心一点，别把自己的行藏给暴露了。另外，派给‘夜隼’的一定是我们的高手。”阿四说到这儿，阿喻苦着脸：“我们已经没有高手了。”

　　阿四叹息道：“唉，如果我们的人都能够有‘夜隼’那样的素质，那么整个东南亚就都是我们南盟的天下了。”他倒是想得美，像王向坤这样的高手就连华夏也是不多见的，就是凤毛麟角也不夸张，他竟然想手底下的人都像这样，根本就是天方夜谭。


第297章 刺杀酒井

　　沲海在收到王向坤发出的讯号后，第一时间便联络了舒逸。

　　“舒先生，王总那边传来讯息，还是用的摩尔斯密电码的方式，讯息内容是他要刺杀酒井小优。”

　　舒逸听到这个消息，只是淡淡地说了一声：“知道了。”然后他便挂上了电话，沲海有些不明白，舒逸说的知道了是怎么一回事，在他看来王向坤既然发出了消息，是不是想要求援的，按说舒逸应该有个交代，该怎么安排，可舒逸却只是说知道了。

　　沲海把电话又打到了陆放那儿，把舒逸的反应说了一遍：“陆总，我们是不是事先做些安排。”陆放却说道：“不，估计向坤要刺杀酒井小优应该是阿四的意思，他只是告诉我们一声，并不是想要我们支援。相反，如果我们做任何的安排很可能就会帮了倒忙，记住，现在是舒大哥在负责全局，没有他的命令，谁都不要轻举妄动。”

　　知道阿四让王向坤对酒井下手，舒逸的心里也在苦笑，也不知道这是好事还是坏事。

　　阿四才“摆脱”了国安与反恐部门的搜捕，马上就开始对“血红战魂”交恶是为了什么，舒逸觉得自己要先弄明白这个问题。

　　为什么会狗咬狗，舒逸觉得他们应该是在争一块骨头。阿四他们原本的计划是想要绑架叶倾城，然后取得与“爵士”的交易权，他与“爵士”的交易是什么，难道是叶倾城么，不，任哪个组织得到叶倾城都不会轻易拿去做交易。

　　交易的标的应该是别的什么，但它一定与叶倾城有关。

　　舒逸笑了，他已经想明白了，阿四为什么想要对酒井下手，目的根本就不是一个酒井的问题，他是想震慑一下“血红战魂”，告诉人家别跟他抢生意。

　　而阿四手上的人根本就不是“血红战魂”的对手，所以他才会想到让王向坤出马。

　　既然是这样，这件事情他们还真不能插手，不然的话王向坤就会暴露，安插他在阿四身边，自然是要让他发挥最大的作用。

　　舒逸相信王向坤自己能够应付，以王向坤的身手，只要不恋战，根本就不会有什么危险。况且王向坤他们是去偷袭，那样危险程度又再减了几分。

　　手机响了，是陆放打来的。

　　估计也是为了这件事情吧，刚才自己并没有和沲海说什么，沲海该是又把事情反映给了陆放。

　　“喂！”舒逸接听了电话。

　　陆放笑道：“舒大哥，在清水河呢？”

　　舒逸“嗯”了一声：“你是为了向坤的事情吧？”陆放说道：“是的，我觉得这应该是阿四让向坤交的投名状，我想这件事情我们就别掺和进去了，对于向坤我有信心。”

　　陆放能够看明白事情的实质，舒逸也很是高兴：“现在看来‘血红战魂’是想与南盟争夺利益，让他们互相咬咬也好，我倒希望向坤能够利用这个机会把酒井小优给除掉。”

　　酒井小优是由美子的臂膀，而且行事歹毒，心狠手辣，这样一个人留着原本就是个祸害，而且现在酒井怀疑上了奈川良子，同样也会对舒爽造成一定的威胁，之前小野千黛就想过要除掉她，只是时机不对，这一次借着南盟的手来收拾掉这个女人就最好了。

　　一旦酒井小优死了，而且又是南盟下的手，那样由美子在华夏能够倚重的人就是奈川良子了，对于奈川良子的怀疑随着酒井的死也会减轻很多。奈川良子安全，那么舒爽他们的身份也就更加安全。

　　听了舒逸的分析，陆放也认为很有道理：“那我们就坐山观虎斗吧！”

　　晚上七点多钟，酒井小优才离开公司。

　　她开的是一辆黑色的本田花冠，她很是低调，不像奈川良子，开的是名车。

　　她原本就是杀手出身的人，深知太过招摇不是什么好事。

　　要说她的住处就在公司里，不过此刻她是准备去城南的。

　　车子离开公司没多久她便发现自己被跟踪了，跟踪的人技巧很是拙劣，拙劣到像是故意卖出的破绽。

　　酒井小优皱起了眉头，她不知道跟踪自己的到底是什么人，华夏反恐部门的么？又或是其他的什么人。

　　酒井小优并没有把它放在心上。

　　车子到了一个十字路口，一辆白色的雷诺突然逆行，向着她的车撞来。

　　酒井小优的反应很快，方向盘一歪，两辆车子擦了一下就躲开了，她加了油门拼命向前开着，路上的人和车都紧张地望着眼前的这一幕，雷诺和原本跟踪她的那辆车也跟着加速，在公路上追逐起来。

　　酒井小优此刻已经回过神来了，这应该不是华夏方面的人，如果是华夏方面的人根本就不可能这样，倒不是他们不敢玩命，而是他们不会无视无辜的市民的生死。

　　对方来者不善，根本就是想要杀自己。

　　想她酒井小优什么场面没有经过，想要她的命，门都没有。

　　车子驶向了城郊，她也不愿意招来警察，她准备把这些人引到城南去，到了城南就说不准是谁杀谁了，那儿可是埋伏有她的一队奇兵。

　　只是她有些低估了对方的决心，对方可是铁了心的要她的命又怎么可能让她轻易地逃脱？

　　刚出市区，一辆中型货车就把她的车给截停了，而她想退后，后路也让追上来的那两辆车给堵住。

　　酒井小优终于开始有些害怕了，虽说她是杀手出身，可是并不代表她不怕死，她也一样的怕死，尤其是怕就这样死得不明不白。

　　她让自己平静下来，慢慢地打开了车门。

　　接着她看到从后面那两辆车下来的几个人，为首的一个正是王向坤，而跟在他身后的一个便是阿喻。

　　酒井小优皱起了眉头：“你们是什么人，到底想怎么样？”她很是后悔，要知道会有今天这样的情况，她就不玩什么低调了，假如能够换一辆好一点的车子，她还未必就会被截住呢！

　　王向坤没有说话，阿喻先开了口：“酒井小优，我们是第一次这样面对面吧，不过我早就知道你了。”

　　“你是谁？”酒井小优听到他们这么一说，就知道人家根本就是有备而来。阿喻咳了一声：“我叫阿喻，我是个小角色，不值得你惦记，至于你问我们是什么么，那我就告诉你，不然你也死不瞑目，我们是南盟的人！”

　　此时酒井的手机是在通话状态，而由美子清楚地知道了这一切，在电话那边她气得牙痒痒，可是她却知道自己此刻是鞭长莫及，这一次酒井估计就没了。


第298章 全力诛杀！

　　南盟！

　　酒井小优的心里一凛，她怎么也没有想到南盟的人会向她下手。

　　她甚至想过，这些人有可能是华夏国安部门或反恐部门特工，毕竟舒爽的出现已经让她置于监视之下。但她知道，只要自己没有什么违法的行为，华夏的人也不会轻易对自己怎么样的，况且由美子也说了，华夏方面在没有摸清楚“血红战魂”潜入华夏的目的之前应该是不会有所动作的。

　　酒井小优冷眼望着阿喻：“凭你们这些人就想杀我？”

　　阿喻笑了：“我们不能，可是有人可以，要不要我给你介绍一下这位王先生？”

　　酒井小优其实早就已经看出来了，这一伙人当中只有王向坤会是个劲敌，其他的人根本就不足为惧。她从王向坤的身上感觉到了森森的杀气，这种杀气不是经历千般生死是根本不可能有的。

　　只是王向坤身上的杀气又与自己的不同，自己的杀气中散发着的是一种阴冷，而王向坤的杀气却带着一种阳刚。

　　酒井小优淡淡地说道：“南盟的人什么时候和华夏的特工混到一起去了？”

　　王向坤心里一惊，这个酒井小优倒真有眼力。

　　虽然被酒井小优喝破，但王向坤并不担心，阿喻自然是知道他的来历的。

　　果然阿喻说道：“他曾经是华夏的特工，可是现在却是我南盟的首席教头。他的名头说出来可会吓破你的胆，你应该听说过‘夜隼’吧？”

　　酒井小优的脸色一变，她没想到自己面前的人竟然是“夜隼”，如果真是此人，估计这回自己是凶多吉少了。

　　王向坤脸一沉：“阿喻，还和她废什么话，别一会把警察给招来了。”说着王向坤就掏出了枪，酒井小优像是早就有了防备，她一个侧身窜到了南盟的一个打手的身旁，将那人就掀到了面前，用力一搡就倒向了王向坤。

　　接着酒井小优并没有停下，而是靠了过去，几乎就贴近了王向坤的怀里。

　　王向坤闻了一股淡淡地香水味，是酒井小优的身上散发出来的，王向坤并没有被这香水味给迷惑，枪口准备再一次对向酒井小优，而酒井小优却伸手扣住了王向坤那握枪的手腕，往下一掰。

　　这女人哪来这么大的力气！

　　王向坤不曾想酒井小优竟然能够撼动自己的手，枪口一下子就偏向了一边。

　　王向坤没有开枪，已经失了准头的枪很容易走火伤着自己人。

　　他一掌拍了出去，这一掌就拍向王向坤的胸口，触手的柔软让他猛地又把手缩了回来，这一迟滞酒井小优的手里就多了一把匕首，直直插向王向坤的胸膛。

　　“小心！”这声惊叫是阿喻发出的，此刻阿喻和他的那些手下都呆住了。

　　无论王向坤还是酒井小优，他们的身法和出招的速度都不是他们能够望及向背的，别说援手，只是看着都觉得眼花缭乱。

　　王向坤冷笑一声，他哪里会让酒井小优得逞，他的另一只手也钳住了酒井小优握刀那手的手腕，一下子两人各握住对方一腕，胶着上了。

　　只是他们的身形还是在快速地运动着，王向坤自然也不会怜香惜玉，瞬间就踢出去四、五脚，有两脚踢中了酒井小优的腿面，另一脚踢在了她的小腹。

　　相反酒井小优却无法踢到王向坤，无论她怎么踢，王向坤都轻易地躲开了。

　　酒井小优毕竟是个女人，在力量与耐力上是无法与王向坤相比的，若不是她有着较强的对敌经验，说不定就已经挂了。

　　而王向坤也并未拿出真本事，现在还不是拿出真本事的时候。

　　不过就算是这样，也让阿喻他们羡慕不已。这样的身手就是在南盟也没有几个，在他们眼里，刀小刀就算是很厉害的了，可他们并不知道，刀小刀在王向坤的手上根本就不是下饭的菜，王向坤废掉刀小刀也没有费一点力气。

　　而刀小刀与酒井小优还真不是一个层面上的，至少要差了一截。

　　南盟总是觉得自己在亚洲已经很牛了，但在“血红战魂”看来南盟根本就是井底之蛙，若论起整体实力来说，南盟别说与“血红战魂”比了，就连由美子所掌握的“东洋之花”他们都比不了。

　　王向坤感觉时机已经成熟，就准备下狠手除掉酒井小优，这也是舒逸的意思，这个歹毒的女人不能留下，否则很可能就会给舒爽他们带来无穷的后患。想想背后整天有个这样的女人盯着，保不定哪一天就会被她捅上一刀。

　　所以舒逸最后向王向坤下了死命令，酒井必须死。

　　这个命令还是王向坤临出发的时候收到的，也是沲海的功劳，按说他们是没有办法在不惊动阿四的人的情况下向王向坤发送消息的，是沲海想到在红绿灯上做文章。

　　从王向坤他们住处出来就要经过一个路口，沲海让交警站在路上指挥交通，而他自己控制着红绿灯的闪烁，造成红绿灯已经坏了的假象。而那红绿灯的闪烁便也是一组摩尔斯密码，内容只有四个字，全力诛杀！闪烁了整整两分钟，他们的车也被交警拦下了两分钟的时间，王向坤再粗线条也发现了。

　　当时阿喻可是很着急，他甚至在想交警把车拦下来是不是什么陷阱，毕竟他们这一关正在躲避华夏警察的搜捕，他的几个手下当时也很是慌乱，都在想着万一警察围上来该怎么应对，谁又会有心思去留意一个“坏”掉了的红绿灯呢。

　　王向坤却不同，作为一个优秀的特工，他可是眼观六路，耳听八方的，车才被拦下来没几秒钟，王向坤便发现了红绿灯的异常闪烁，再之后他就明白了这是怎么一回事。

　　只是为了扰乱阿喻他们的视线，他也跟他们一起紧张起来，准备紧急情况的应对之策。后来见是虚心一场，他还学着阿喻爆了一句粗口。

　　此刻与酒井小优对上，王向坤早就下了决心要杀掉这个女人，刚才和这女人纠斗了一会，现在时机已经成熟了，是该下杀手了。

　　可偏偏就在这个时候，空气中传来了另一种香水的味道，没错，王向坤相信那味道也是香水味，只是他可以确定并不是酒井身上传出的。

　　王向坤的心里立即警觉了起来，他的目光扫了一下四周，没有发现异常，但他还是果断地退了五、六步，离开了那个圈子，酒井小优也愣了一下，她原本也看出来王向坤还有后劲，自己是在劫难逃了，可是王向坤怎么就突然撤退了呢？

　　不只是她，就连阿喻他们也是一头的雾水。


第299章 杀手的原则

　　王向坤来到雷州的日子不短了，关于“香水”的事情他可是清楚得很，连屈老这样的人都着了人家的道儿。

　　所以在闻到淡淡香水味的时候，王向坤就很警觉地看了看四周，没有异常，但在王向坤看来，没有异常才是真正的危险，他已经在心里肯定是“香水”来了。

　　王向坤的疾退让所有人都大跌眼镜，可是王向坤却不管那么多，他已经离开了当场，退出了闻不到香水味的地方。

　　王向坤这一退，酒井小优却冲了上来，她的目标是阿喻，只是还没等她出手，阿喻便软软地倒了下去，接着阿喻手下的人都倒了下去。

　　酒井小优愣了一下，不过马上她的脸上就露出了微笑：“我知道是你来了！”

　　王向坤的心沉了下去，他太清楚酒井小优说的那个“你”是谁了，除了“香水”还能够是谁？“香水”竟然来了，还出手了，如果他没有警觉的话应该已经和阿喻他们一样倒下了。

　　事情一下子就出现了戏剧性的变化，原本是王向坤他们人多欺侮落单的酒井小优，可是现在呢，酒井小优没事，自己这边的人全都倒下了，只剩下了自己。

　　酒井小优是不足为惧，但王向坤却不得不惧怕“香水”，杀人于无形的香水。

　　要说这“香水”用倒已经达到了炉火纯青的地步，同样是站在一起，酒井没事，可是自己这边人却一个都没有逃脱，除了提前有了提防的自己。

　　王向坤突然有些不知所措，是面对，还是离开。

　　离开的话他就得抛下自己的几个同伴，那样回去了该如何向阿四交差？

　　如果面对的话自己是不是也会像屈老那样，中了“香水”的招。虽然他对自己的身手很自信，可是他却没有信心能够应对杀人于无形的“香水”。

　　“啪啪！”听到了鼓掌的声音，一个看上去像邻家男孩的男子从暗处走了出来，脸上带着笑：“厉害，这都让你躲过了。”

　　如果阎平在的话他一定会恨得牙痒痒，因为从暗处走出来的这个人便是他的好同学，曾经医学院的学生林洪斌。一个看上去很阳光的大男孩，谁会想到他就是让人闻风丧胆的“香水”。

　　“你就是‘香水’？”王向坤瞪着他：“你把我的朋友怎么了？”

　　林洪斌的脸一沉：“虽然你是有些本事，可是如果我真要杀你，你早死定了！”

　　王向坤没有说话，他并不认为“香水”是在吓唬自己，也是在这一刻他打定了主意，不能逃，一个人逃回去他无法和阿四交代，那样一来他所做的一切努力就白费了。

　　而且从“香水”刚才的话里他也听出来了，“香水”并不想要杀自己。

　　酒井小优瞪着眼睛恨恨地说道：“杀了他们！把他们全都杀光，他们都该死！”酒井小优当然气愤了，如果“香水”不出现，那么此刻她已经是一具冰冷的尸体了，她知道自己根本就不是王向坤的对手。

　　林洪斌摇了摇头：“我接到的任务是救你脱困，而不是杀人，他们只给了我救人的钱，却没有给我杀人的钱！”

　　酒井小优愣了一下，她没想到“香水”竟然对她说出这样的话来。

　　而王向坤终于长长地松了口气，看来阿喻他们应该只是被他给迷晕了。

　　酒井小优一脸的怒气，拿着匕首就向着阿喻那几个倒地的人走去，王向坤犹豫着要不要出手。

　　“你不能杀他们，他们是我弄倒的，你就没有权利处置，只有我能够决定他们的生死！”林洪斌冷冷地说道，这话是对酒井小优的。

　　酒井小优气极了：“你……”林洪斌面无表情地望着她，酒井小优的眼眶有些湿润：“你忘记你和我说过的话了么？你说你是喜欢我的。”

　　“两回事，感情归感情，原则归原则，我出手只能是为了钱，而我弄晕的人，生死也只能够是在我的手中，不然我凭什么能够拿到杀人的钱？每个人都只是让我把人弄晕自己动手，我得损失多少！”

　　林洪斌的话听得王向坤就想发笑，不过现在可不是笑的时候，万一惹怒了这个“香水”，人家真做了亏本的买卖就不好玩了。

　　酒井小优与林洪斌之间仿佛还有些什么样的情愫，她觉得林洪斌是不应该这样对她的，她还是想要杀了阿喻，不禁又往前了一步。

　　“再踏出一步，你死！”林洪斌的话语很是冰冷，酒井小优的身子一震，但她确实不敢再迈出一步，林洪斌说道：“我这一段时间为了你们的事情已经做了很多贴本的买卖了，所以你别让我为难。”

　　他是说这段时间他已经出手杀了几个人了，而且还是玩的免费，以他的脾性来说确实有些郁闷。

　　酒井小优轻哼了一声，然后转身就跑了。

　　林洪斌望着王向坤：“‘夜隼’，不错，有两下子，不过这次是你的运气好，如果有人出钱买你的命的话，你就不会再站在这儿了。当然，我也会为你考虑的，你的命应该能够值一个好价钱！”

　　王向坤苦笑了一下：“他们什么时候能醒过来？”

　　“撒泡尿浇一下就能醒了，好了，我也该走了，希望我们还能够再见。”说罢他也转身离开了，瞬间就消失在了黑暗之中。

　　阿喻他们都醒了过来，闻到身上的一股子臊味，阿喻皱起了眉头：“怎么了，这是怎么回事？”说着他望向王向坤，他的手下也疑惑地看了过来。

　　王向坤咳了一声：“这个，刚才你们都中了毒，要解毒就只能用尿把你们浇醒，我也是没有办法的事。”阿喻几人一阵的恶心，但想想人家也是为了救自己，也就不好多说什么。

　　“酒井呢，杀了吗？”阿喻问道。

　　王向坤摇了摇头，然后把刚才发生的事情大致说了一遍，阿喻张大了嘴：“香，香水？”王向坤叹了口气：“是啊，就是他出手把你们迷倒的，救走了酒井小优。”

　　“你为什么不拦住他！”阿喻有些激动，王向坤给了他一个白眼：“我还不想死，面对面真刀真枪的干我不怕，可是你也知道，那家伙可是使毒的大行家！”

　　阿喻听了也不再说话了，他也听说过“香水”，不然他刚才也不会那样害怕，想想王向坤说得也对，自己都怕死，王向坤自然也一样了，再说了，“香水”杀人于无形，可不是好勇斗狠就能够应对的。


第300章 老狐狸有发现

　　“什么？‘香水’！”阿四听说针对酒井小优的暗杀竟然失败了，他就恨得牙痒痒，可是当听到出手救了酒井小优的人竟然是“香水”的时候他也没了脾气。

　　“香水”的名头太响了，而且在“香水”手下可是死过不少有名气的人。

　　“你们都没事吧？”阿四这时候才想到关心自己的手下。

　　阿喻他们都摇了摇头。

　　阿四望向王向坤：“王先生，这次多亏你了，不然的话阿喻他们很可能就不能活着回来了。”

　　王向坤的神情也很是尴尬，他可不会居这个功：“这也我无关，如果‘香水’真动了杀机，别说是他们，或许我也回不来了。”

　　“哈哈，王先生过谦了，你能够及时发现‘香水’的出现，躲过‘香水’的攻击原本是可以自己离开的，可是你却没有这样做，与阿喻他们共进退，这就已经很是难得了。不管怎么说，这份情，我阿四记下了。”

　　阿喻也连忙跟着点了点头，对于这件事情阿喻的心里多少也有些感动的。

　　王向坤没有再说话，阿喻说道：“可惜啊，假如当时我不是那么多话，可能早就已经除掉酒井小优那贱人了。”

　　文叔却淡淡地说道：“你也不必自责，照你们这样说，‘香水’应该是早就到了现场的，只是他选择了他觉得合适的时机出手罢了。就算你不和酒井小优废话，你们一样也除不掉她。”

　　王向坤眯缝着眼睛：“我觉得有些奇怪，我们是一路追着酒井到了城南，一路上都没有发现什么异常，这个‘香水’怎么会在那个时候突然出现呢？”

　　阿四的眉头一挑，然后看了看阿喻，那目光中有些杀气。

　　阿喻愣了一下，他马上就意识到了什么：“四公子，我保证没有向任何其他的人透露过这次的行动。”

　　文叔也说道：“是啊，四公子，阿喻跟了你那么多年，难道你对他还不了解吗？”文叔说这话的时候目光似有意又似无意地看了看王向坤，他怀疑就算是有人走漏了风声也应该是王向坤这个外人，王向坤之前的底子可是让他不放心的。

　　原本他也在想，怎么“香水”能够及时地救下了酒井小优，一定是有人泄密，他怀疑的自然就是王向坤了。

　　此刻王向坤说出这样的话来，他觉得就是贼喊捉贼。

　　“怎么，你怀疑我？”王向坤的眼睛直直地盯住了文叔。

　　阿喻替王向坤说道：“文叔，王先生从接受任务以后一直就跟我在一起，这一点我能担保！”阿四之前听了文叔的话也有些起疑，但想想阿喻说得并没有错，况且他也知道王和坤的身上也没有通讯工具，他不可能把这次的任务泄露出去的。

　　“嗯，我相信王先生！”阿四说了这话就看了一眼文叔，希望文叔别再出言针对王向坤。他一直在努力拉拢王向坤，把王向坤奉为贵宾，总是这么针对的话很可能会让王向坤发怒。

　　文叔想想也是这么一回事，他叹了口气就不再说话了。

　　虽然不再怀疑王向坤，阿四还是让阿喻把其他知道行动计划的人都给控制住，他也相信这次的行动失败没有内鬼是不可能的。

　　王向坤回到了自己的房间，他的心里很是郁闷，本来今晚是能够完成任务除掉酒井小优的，可是谁知道半路冒出个程咬金，把酒井小优给救走了。

　　不过他的心里也暗暗庆幸，好在“香水”只是来救人的不是来杀人的，不然的话自己还不知道能不能斗得过他。

　　王向坤向来都是很自信的，但他不会自信心爆棚到觉得自己能够对付得了“香水”。屈寒山屈老是老英雄了，经过了多少大风大浪，最后还是栽在了“香水”的手中，如果“香水”不使毒，而是与自己凭着真本事干上一架他是不会害怕的，可偏偏人家玩的是阴的，他的毒无处不在，无孔不入，杀人于无形，却有着这么一个优雅的名字！

　　王向坤把这消息传递了出去，既然自己失手了，那么就得让舒逸他们知道，不然很可能会坏了舒逸其他的计划。

　　一个年轻人走进了文叔的房间：“文叔，发现异常波纹。”

　　文叔皱起了眉头：“哦？”

　　“嗯，不过我们没能够查出源头在哪儿。”

　　文叔冷冷地说道：“马上给我查出来。”

　　“是！”年轻人退了下去。

　　文叔站了起来，在房间里来来回回地踱了两圈，然后他就去了隔壁找阿喻。

　　“啊？有这种事？”阿喻听了也吃了一惊：“查出什么玩意了吗？”

　　文叔说道：“还不知道，手底下的人说可能是追踪器，也有可能是附近的通讯信号串了波。”

　　阿喻轻声说道：“追踪器！”他突然抬起头来：“王先生？”

　　文叔点了点头，其实来找阿喻的时候他就已经怀疑是王向坤了，王向坤的身上可能有什么定位装置，而接收方自然就是华夏官方。

　　阿喻还是觉得不太可能：“我们之前不是对他做过详细地检查过么，根本就没有什么追踪器。”文叔冷笑道：“我可是听说早就有了很先进的技术，可以把追踪器植入到皮下去。”

　　阿喻没有说话，文叔说的这种技术他也听说过，不过好像还在试验阶段吧，怎么他现在就提出来了呢？

　　“文叔，你不会让我就这样把他抓来给他做检查吧？这万一……”

　　文叔也知道事情的轻重：“我明白你担心什么，所以我也没有轻举妄动，我已经让人再继续去追这道电波去了，不过阿喻，一旦我的人能够锁定了目标，那么接下来的事情可就要交给你了！”

　　阿喻“嗯”了一声，文叔就离开了。

　　阿喻的心里有些犹豫，这件事情可不是什么小事，阿四对于王向坤有多看重那是大家有目共睹的，自己是不是真要去淌这浑水，如果事情是弄错了，那么阿四怪罪下来他还真背不住。

　　管他的，先看看再说，实在不行就算是真要自己做出什么行动的话，那么先向阿四汇报一声吧。

　　打定了主意，阿喻便也不准备有什么动静，他要留下来看看这场争斗，到底是马打死了牛，还是牛打死了马。

　　王向坤还不知道，他竟然让文叔又盯上了，此时他正在用自己的办法准备把消息给传递出去，他却不知道，危险也在向他一步步的靠近了。


第301章 借题发挥

　　房间的门开了，进来的是阿四。

　　阿四的手里提着一瓶红酒，两只杯子。

　　“王先生，我知道你为今晚的事情郁闷，其实没什么好郁闷的，胜败乃兵家常事，再说了，谁也没想到会半路杀出个程咬金。”阿四坐下以后，一面倒着酒，一面微笑着安慰王向坤。

　　王向坤没想到阿四会来，原本他想把消息传递出去只能暂时作罢，不过他又一想，酒井小优没事的事情舒逸他们一定也会得到消息的，就算自己不报这个信也没什么。

　　正是阿四的到来，让王向坤躲过了一劫。

　　“可恶啊，偏偏救她的人是‘香水’不然……”王向坤脸上露出恨意。他并不是装的，他确实憎恨这个“香水”坏了他的好事，要杀酒井小优可不只是为了阿四他们，也是为了完成舒逸交代的任务。

　　阿四轻轻地用自己的杯子碰了一下王向坤的酒杯：“好了，别想那么多，这次不行咱们下次再来嘛，其实这次我们的目的也达到了，就是要让他们知道，南盟不是他们可以欺侮的。”

　　王向坤的心里冷笑，那是人家“香水”没下死手，不然南盟的这几个人早就已经死透了，这个阿四还真有阿Q精神。

　　不过王向坤脸上却没有表露出来，只是轻轻“嗯”了一声。

　　突然王向坤侧头望向房门方向，一下子弹了起来，打开了门，一个人就滚了进来，那人的手里像是拿着一个什么仪器，耳朵上还挂着耳麦。

　　王向坤一下子沉下了脸，他自然已经认出了这人拿着的是电波探测仪，他猛然就醒悟了，看来自己的小动作已经让某些人上心了。

　　阿四也是一愣，他还没搞明白是什么状况。

　　王向坤先发制人：“四公子，你这是怎么回事？”阿四瞪了那人一眼：“你说，你在干什么？”

　　那人的嘴张了张，想要解释，可是却不知道怎么说，这事情他怎么敢当着王向坤的面说呢？

　　“路过，我是碰巧路过！”那人倒也机灵，找了这么一个借口。

　　王向坤冷哼一声：“路过？我看你就是想要偷听我们的谈话，我就纳闷了，为什么酒井小优能够躲过这一劫，原来我们中间还真有内鬼！”王向坤的脑子转得很快，马上就把这事情扯到了行刺酒井小优的问题上去了。

　　阿四的脸色一下子变得很难看，他上前一把扼住了那人的脖子：“你个吃里爬外的东西，我灭了你！”王向坤没有再说话，站在一旁，看着戏。

　　那人终于开口了：“四，四公子，咳咳，不是我，是文……”

　　阿四掏出了枪，对着那人的头。

　　王向坤出手拦住了，把阿四的枪夺了下来，递给他一把匕首：“别闹出动静来，用这个吧。”阿四接过匕首就刺向了那人的心口，出手可谓狠辣，那人哼了一声，阿四拔出刀来又插了两下，那人终于断了气。

　　“来人，来人啊！”阿四跑到了门边叫了两声，阿喻便领着两个手下过来了。

　　当阿喻看到地上已经断了气的那人时，阿喻一惊：“四公子，怎么了？”

　　阿四冷笑道：“怎么了？这家伙竟然敢偷听我和王先生说话，想来他便是那个泄密者，我把他给杀了。”

　　阿喻一时间竟然没反应过来：“啊？怎么会是他？”

　　此刻文叔也跑了过来，当看到眼前的一幕时，文叔的脸上也很是吃惊，他没有想到自己安排的这个人竟然这么蠢，会自己送上门去。

　　不过他也不敢声张，阿四已经说了，这人很可能就是泄密者，如果自己现在出头去说这人是自己派来的，阿四说不定连他都会怀疑。

　　文叔的心里很是苦涩，他没想到事情会弄成这样，自己折了一个人不说，还吃了哑巴亏，最让他无奈的是这一来王向坤的心里也有了警觉。

　　想要再抓住王向坤的小辫子就更难了。

　　他之所以没有把这件事情告诉阿四，是因为他太明白阿四的那狗脾气了，阿四现在很是看重王向坤，敬为上宾，自己要是对阿四说这个人有问题，那么以阿四那多疑的性格，一定会认为自己是在挑拨，甚至还会想到自己是不是与阿四的几个哥哥有什么瓜葛，盼不得他的好。

　　“拖走吧！”阿喻吩咐分手。

　　手下人马上就把人给拖走了，阿四望着阿喻和文叔：“你们也看到了，这就是你们带的人，哼！”接着他换了一副笑脸对着王向坤：“王先生，你看，想陪你喝一杯就出现了这样的事情，来来来，我们继续！”

　　说着拉着王向坤回了屋，关上了门。

　　阿喻和文叔被关在了门口，阿喻对文叔使了个眼色，两人便也离开了。

　　阿喻跟着文叔进了他的房间：“我说文叔，你瞧你这事干得，让我怎么说你，四公子的性格你不是不知道，怎么可以让你的人这么做呢。”

　　文叔哼了一声：“那是他自己笨，我可没让他去听门，阿喻，你说这事情我们该怎么办？”

　　阿喻淡淡地问道：“你一口咬定了王先生有问题，到底有没有其他的证据？”

　　文叔咬着牙，摇了摇头，阿喻说道：“那我建议文叔你就别再折腾了。”

　　“可是……”文叔有些不甘心，阿喻叹了口气：“至少现在不是时机，先放放吧，现在最重要的是要想办法完成与‘爵士’的交易，‘血红战魂’这样横插上一杠子，四公子已经够头大的了，若是再有什么事，你说四公子能答应么？”

　　文叔也明白这个理，他说道：“好，就听你的。不过这一次刺杀酒井没能够成功，反倒会长了他们的志气，接下来我们再想对付‘血红战魂’就难了。我也没有想到，他们竟然会请来了‘香水’。还好，那‘香水’没有对我们的人下毒手，否则四公子一定会疯掉！”他嘴上这么说，心里却在想，“香水”为什么不把王向坤也给除掉，这同样是他对王向坤心存怀疑的原因之一。

　　在文叔看来，“血红战魂”没理由留下王向坤的，王向坤的来历对方不会不知道，留下这么一个人无论从哪个角度看都不是一件好事。所以他觉得那个“香水”与王向坤应该是有着不为人知的关系。

　　至于“香水”之所以没有动南盟的人，或许就是为了替王向坤打掩护。

　　他也不知道“香水”杀人是有代价的，像“香水”这种身份的职业杀手，又怎么会去干那赔本的买卖呢。所以文叔这么想，完全是对“香水”不了解，别说他，就连当时在现场的王向坤也没想到“香水”竟然还有着自己的“原则”！


第302章 放弃阿四

　　舒逸、镇南方和陆放都坐在清水河畔别墅里的客厅里，在收到消息，酒井小优没有死之后，舒逸便把陆放给请了过来。

　　“现在酒井小优没有死，也不知道向坤的情况怎么样。”陆放有些担心，但他还是有些想不通：“以向坤的身手，对付酒井小优应该是没有一点悬念的，这其中是不是出了什么问题。”

　　舒逸摇了摇头，因为担心王向坤会暴露，所以他们这一边并没有派出人去参与这件事情，甚至连眼线也没有派去，若不是守着旭日公司的人报告说酒井小优回了公司，他们还以为王向坤已经得手了。

　　“陆放，找你来就是为了向坤的事情。”舒逸点了支烟，陆放“哦”了一声，抬眼望着舒逸，舒逸说道：“我考虑了一下，准备提前对阿四那边收网。”

　　“为什么？不是说等向坤摸清楚他们的意图再说么？”陆放有些想不明白。

　　舒逸说道：“嗯，不过现在看来‘爵士’应该是想要放弃了阿四，不然的话她不会这么长时间不与阿四他们联系，相反阿四突然对‘血红战魂’出手也很说明问题，那就是很可能‘血红战魂’已经想要染指他们的生意了，不然阿四此刻不敢这么嚣张。”

　　陆放马上明白了舒逸的意思：“你是说，‘爵士’很可能会换卖家？”

　　舒逸点了点头：“‘爵士’很聪明，她肯定是不相信凭着阿四能够摆脱我们的缉捕，再加上其中还有向坤的反水，就更让‘爵士’怀疑了。”

　　镇南方接话道：“陆总，如果是这样，你和王总的计划就会落空，再说现在王总与我们几乎是无法联系的，万一他真有什么危险的话，我们根本就使不上劲，所以阿四这边我们把网收了，接下来只要盯死了由美子，我们一样可以拿住‘爵士’。”

　　舒逸又说道：“向坤回来显然比耗在那儿有用得多。”

　　经舒逸和镇南方这么一说，陆放想想确实是那么回事，他说道：“嗯，这件事情我去安排吧。”

　　陆放走了以后，镇南方对舒逸说道：“我出去一趟，市局刑警队的凌力找我。”

　　舒逸笑道：“市局那边还是没有进展吧？”

　　镇南方也笑了：“也怨不得他们，我们掌握那么多的情报都没能够真正把所有的事情理顺，他们可是在盲人摸象，也是难为他们了。”

　　说到这儿，镇南方又正色道：“还别说，上次我看了他们送来的卷宗，好像曾诚案他们已经有了头绪了，果然如你之前所想的一样，曾诚案与我们没有太大的关系，只是普通的刑事案，不过凶手的作案手段确实有一套，似乎还借了力。”

　　“看来这个凌力还真有些本事，有机会我也见见他。”

　　镇南方说要不就一起去吧，舒逸却说他还有事呢，今天是没时间的。

　　凌力正坐在距离清水河不远的“水岸江南”咖啡吧里，他不时地看表，偶尔皱一下眉头。

　　和镇南方约的时间是一点半钟，可是已经过去了一刻钟了，凌力的心里有些不悦，这镇南方也太托大了吧？拿起手机想催一下，就在这时有人拍了拍他的后背，他扭过头去，看到镇南方的笑脸。

　　“实在不好意思，临时有个会，拖到了现在，对不起！”镇南方很是诚恳，凌力还能再说什么，他请镇南方坐下：“喝点什么？”

　　镇南方点了一杯绿茶：“找我有事么？”

　　凌力双手握着自己的杯子，轻声说道：“‘香水’是你们的案子，我来找你就是希望你们能够把游娟案给接过去，游娟的案子我们真的无能为力。”

　　镇南方没有说话，他明白凌力的心思，凌力那边已经损失了一个邹向东，一定是不想再发生这样的事情。

　　凌力说道：“你应该知道，以我们的人员素质，是根本不可能与‘香水’交手的，所以游娟的案子我们并没有立案，不过这样不符合规矩，希望你们能够出面接手。”

　　镇南方还是没有直接回答他的问题：“你说，‘香水’搞这么多事就是为了杀死游娟么？”凌力愣了一下，这个问题他还真是没有考虑过，在他看来这个案子已经不是他们的能力范围。

　　“以‘香水’的本事，按说他想要杀死游娟根本就不是什么难事，‘香水’可是能够杀人于无形，他绕了那么一大圈，又是找阎平，又是杀警察，就为了逼死游娟么，这说不通。”

　　镇南方说完，凌力便接过了话茬：“嗯，确实是这样，阎平说‘香水’是让他把什么东西交给了游娟，接着游娟便自杀了，那东西后来你们拿走了，到底是什么？”

　　镇南方回答道：“什么也没有，就是几个空白的笔记本。”

　　“啊？”凌力也糊涂了：“这又是什么个情况。”

　　镇南方摇了摇头：“我们也不知道，在游娟自杀，阎平离开之后一直到警察赶到现场这中间是有时间差的，估计有人把这东西给换掉了。阎平说他当时因为发现了游娟的死，吓坏了，根本就没有细看他交给游娟的东西，不过我想阎平应该是说谎了，他可是医学院的学生，平日里并不是没见过尸体，怎么会被吓着？”

　　凌力说道：“你是说让我们继续跟阎平这条线？”

　　“嗯，阎平你们去接触比较好。对了，我派去的那两个人应该能配合你的工作吧？”镇南方问道。

　　不等凌力回答，他又说道：“真正有什么危险的事情，你必须提前通知他们，我们会做出相应的安排。不过办案的话，他们还真不如你，所以你还是要多费心。另外游娟的案子，你们先立案吧，如果我们接手，‘香水’一定会有所警觉的，现在最主要的就是要把他给挖出来，不然还会有无辜的人丧命。”

　　凌力的嘴唇动了动，想要说点什么，可是想想镇南方说得没有错，他长叹了口气：“好吧，既然你这么说，我也不好再说什么。”

　　雷州市医学院，阎平躺在宿舍的床了，手里却拿着一个信封。

　　这个信封是当时林洪斌在车迷俱乐部交给他的，说是让他交给游娟，可是他却把这封信给扣了下来，只是把那东西给了游娟。因为他不确定当时是不是有人在暗中监视自己，那东西他必须拿过去，这信封可以藏在自己的身上，至于自己有没有给游娟，就算有人监视他也不会知道的。


第303章 林洪斌出现了

　　宿舍门被人推开了，阎平吃了一惊，马上就把信封给藏到了床铺底下。

　　下午宿舍里的人都出去玩去了，而且都才走没多久，他们应该是不可能回来的。

　　门又关上了，只是房间里多了一个人。

　　阎平看到了林洪斌，林洪斌正站在不远处望着自己微笑。

　　“你，你怎么来了？”阎平一下子从床上跳了下来，林洪斌很从容地在椅子上坐了下来：“来看看你啊，怎么，不欢迎？”

　　他的目光看向了阎平桌子上的茶叶罐子：“怎么样，这茶还好喝吧？”

　　“嗯。”阎平低下了头。

　　林洪斌笑道：“你好像很怕我？”阎平心里说着，不怕才怪了，连警察都敢杀还有什么事情做不出来，当然，他也就心里想想，这话是万万说不出口的。

　　“我们曾经是同学，也是兄弟，不是么？”林洪斌走到了阎平的面前，阎平下意识地后退了一步：“洪斌，你，你想干什么？”

　　林洪斌伸手拍了拍他的肩膀：“放心吧，我不会对你怎么样的，我们是兄弟，我怎么会对自己的兄弟下手呢。”他双手压下了阎平的肩膀，让阎平在底下的一铺床上坐下，自己又把椅子拉过来坐在阎平的对面：“最近警察有没有再找你？”

　　阎平说道：“没有。”他想，要是警察一直盯着，林洪斌又怎么敢在这个时候摸上来呢。

　　林洪斌叹了口气，脸上的笑容也突然消失了：“阎平，枉我当你是兄弟，可是你呢？我让你做的事情你做了吗？”

　　阎平的脸一下子就白了，林洪斌这是要翻脸的节奏。

　　林洪斌冷冷地说道：“我最先交给你的那封信你没有给游娟吧？你只是拿了那包东西给她，对不对？不仅是这样，你还把柳青青的事情告诉了警察，你出卖了我！”

　　阎平咬着嘴唇，没有辩解，他也不知道应该怎么辩解，林洪斌能够说出这些，说明人家已经掌握了情况，再解释也没有用。

　　林洪斌见阎平不说话，他又换回了笑脸：“看看我，吓着你了吧？放心了，我不会伤害你的，那封信呢？”

　　阎平说他已经把信交给了警察，林洪斌皱起了眉头：“你真把信交给了警察？”阎平点了点头，林洪斌又笑了：“好了，你就别再骗我了，你若真把信给了警察的话，警察现在可就够得忙活了，还是乖乖地把信还给我吧。”

　　阎平见瞒不过他，这才从自己的铺盖底下把信拿了出来，还给林洪斌。

　　“最好你没有看过这封信，就算是看了，我也希望你把它给忘了，否则，你死，柳青青也得死，咱们兄弟都没得做。”林洪斌说完也不等阎平有任何的反应就离开了，留下阎平愣在当场。

　　过了几分钟，阎平才反应过来，可是他该怎么办？

　　那封信他看过，但他却没有看懂是什么意思，但既然林洪斌这么看重，说明这信确实很重要。

　　手机响了，吓了他一跳。

　　“青青啊，有事么？”是柳青青打来的，阎平轻声问了一句。

　　柳青青问阎平在哪儿，说她想让阎平陪她出去走走。

　　阎平并不知道，柳青青给他打这个电话的时候小惠就在一旁，只是小惠他们却没有发现林洪斌就在刚才曾经在男生宿舍楼出现过。

　　阎平也正想和柳青青聊聊，因为他的心里也有一块大石头压着，只是他不知道该如何选择，怎么去做。

　　两人就在学校的运动场见了面，坐在空空的体育看台上，阎平和柳青青都没有开口说话，就这样沉默了好几分钟。

　　终于是柳青青打破了寂静：“你的脸色很难看。”

　　阎平扭头看了一眼柳青青，不知道为什么，自从上次柳青青被绑架的事情过后，他和柳青青之间的感觉就有些变了，至于柳青青是什么样的变化阎平不知道，可是他清楚，自己不敢再和柳青青走得太近，他怕自己再拖累了柳青青。

　　如果不是因为自己，柳青青也不会出事，他后悔把柳青青扯进了这件事情里来，但他也没有办法，谁会知道林洪斌竟然会是那样的人，要是知道，自己也绝对不会和他走得那么近了。

　　“我，可能是休息得不太好吧。”阎平解释道。

　　柳青青一下子握住了他的手：“不，我感觉你有心事，阎平，是不是林洪斌又来找你了？还是上次的事情在你的心里留下了阴影。”

　　阎平摇了摇头：“我没事，倒是你，让你受惊了。”

　　柳青青笑了：“好了，我知道你很自责，我这不好好的吗？再说了，人活一辈子还真不一定能够赶上这样的经历呢，体验一下也不是什么坏事。”

　　柳青青的安慰并没有让阎平好受些，阎平的脑子里，想的是那封信的事情。

　　“说吧，你到底有什么心事。”柳青青的头轻轻靠到了阎平的肩上，阎平的心里一震。

　　阎平犹豫着要不要把这事情告诉柳青青，林洪斌临走的时候对自己的威胁他可不敢无视，林洪斌连警察都敢杀，他会怎么对自己和柳青青都不足为奇。

　　“青青，你就别问了，有的事情你最好别知道，知道了不是什么好事。”阎平最终还是选择了不告诉她，谁知道柳青青却很是固执：“不，你必须说出来！”

　　“青青，你别逼我，好吗？”阎平也是为了柳青青好，柳青青放开了他的手，站了起来：“阎平，一直以来我都觉得你是一个正直，有担当的男子汉，怎么现在这么畏畏缩缩的，你不会是被那个林洪斌吓破胆了吧？是，他是有些本事，可是他们都是些坏人，做的都是坏事，你就没想过么，只要不把他们抓住，我们就一直都得提心吊胆地过，他们还会继续伤害那些无辜的人，真要是这样，你的良心能够过意得去么？”

　　阎平也站了起来，他再也控制不住自己的情绪了：“你以为我是为了我自己？我是为了你，我不想你再被伤害，上次的事情我就觉得很对不起你了。你是我喜欢的女孩子，我不但不能保护你，还连累你差点出了事，你说我这心里能好受么！”

　　柳青青的心里很是感动，不过她还是苦口婆心地劝说道：“我明白，我明白你的心意，可是只有真正把他抓住，我们才能够真正的安全，否则我们的头上永远都顶着一个雷，什么时候会炸我们不知道，但我们却有可能随时都会粉身碎骨！”


第304章 关于那封信

　　柳青青的一番话把阎平说动心了，他犹豫了一下便把那封信的事情说了出来。

　　“信？什么信？信的内容是什么？”柳青青惊讶地问道。

　　阎平摇了摇头：“这信的内容你最好不要知道，这段时间你也别再和我联系，我会把信交给警察，如果可能，你暂时先离开学校吧，回家去避一阵子，学校已经不安全了。”

　　柳青青苦笑道：“学校不安全，家就安全了么？我可不想把危险再带给我的家人，再说了，现在警方在学校做了布置，相比较而言，学校倒要安全得多。对了，那封信到底都说了些什么啊？游娟根本就没看到这封信，她为什么要自杀？你交给游娟的那两个笔记本真是空白的么？”

　　柳青青倒是很八卦，有打破砂锅问到底的精神。

　　阎平站了起来走出几步扭头对柳青青说道：“青青，这件事情你不能掺和进来，我不想你再出什么事。”

　　说完，不再理会柳青青，大步地离开了。

　　“丁警官么，有个情况我想当面向你们反应！”阎平走出了体育场就掏出手机给丁情打了过去，这是丁情留给他的电话号码。

　　“嗯，你在哪？”丁情在电话里问道，阎平回答说他在学校，正准备回宿舍。

　　“好的，我们的人马上会到宿舍找你。”丁情他们此刻就在离学校不远的地方，她先给小惠打了个电话，小惠在学校里的，她正在不远处观察着阎平与柳青青的一举一动，只是她并没有在柳青青的身上装监听器，毕竟这样容易引起柳青青的反感。

　　小惠接了丁情的电话就小跑着追上了阎平，她拍了拍阎平的肩膀，阎平转过身来愣了一下，自己好像并不认识这个女人吧？

　　“我是警察，我同事刚才来电话说你有重要的情况要汇报？”小惠直奔主题。

　　阎平点了点头，只是他的眼里却有着怀疑，小惠掏出了证件给他看了一眼：“相信了吧？其实你根本就不用怀疑，是我让青青打电话约你的。”

　　阎平听了皱了下眉头，心里有些不悦：“我和你们说过，这件事情不关青青的事情，你们能不能别把她给扯进来？你们知道不知道，你们这样做会给她带来多大的危险？”

　　小惠淡淡地说道：“阎平，你冷静些，首先我要告诉你，不是我们把她扯进来的，而是你，如果不是因为你，她就不会被绑架，还有救了她的人不是你，是我们！”

　　阎平一下哑然了，他不知道该说些什么。

　　小惠又说道：“她的安全你不用担心，我们有人会负责的，不过我们能够保她一时，却保不了她一世，想要真正的安全只有一个办法，帮忙我们抓到你的那个好同学林洪斌。否则无论是你还是她都不可能得到安宁，危险永远都存在于你们的身边。”

　　小惠并没有让阎平回宿舍，而是带他上了停在图书馆门口的一辆黑色商务车。两人上车以后，车子就开动了，离开了学校。

　　“你们这是带我去哪儿？”阎平问道。

　　小惠白了他一眼：“去我们那，你就不怕在学校与警察接触会让林洪斌发现么？”

　　阎平被带到了清水河的别墅，他下车之后就呆住了，这里哪里是警察局啊？不过看到大门口有武警守着，院子里的气氛也很是肃穆，他的心里没来由的有一丝恐慌：“这是什么地方？”

　　小惠说道：“一个很安全的地方，进去吧！”

　　阎平进了别墅，看到了丁情和廖凡，还有一个比自己好像大不了多少的年轻人。

　　“丁警官、廖警官！”阎平下意识地叫了一声，看到这两个人他的心里才踏实了，一路上他可是对小惠有着戒备的。

　　丁情微笑着上前来拍着他的肩膀：“怎么了，看你这样子好像有些害怕？”

　　阎平不好意思地笑了笑：“我还以为她这个警官是假的呢！”

　　大家都笑了，丁情说道：“不会假的，如假包换。”

　　让阎平在沙发上坐下，廖凡给他倒了杯水，丁情给阎平介绍镇南方和小惠，当然只说是警察。

　　“警官，我有错，我隐瞒了你们一件很重要的事情……”接着阎平就把那封信的事情给说了出来，听到竟然还有一封信，所有人都瞪大了眼睛。

　　镇南方问道：“那封信到底写的是什么？”

　　阎平说道：“其实那封信的内容也没有什么，只是我觉得那信有些奇怪，说的什么拿走了两本笔记，现在奉还，另，曾诚死与他们无关，更不会伤及无辜。让游娟放心，他们不会再伤害她和她的儿子。”

　　“就这些？”镇南方问道。

　　阎平点了点头：“嗯，就是这些。”

　　镇南方又问道：“我们直到的时候拿到的是两本空白的笔记本，当时问你，你说你根本就没有仔细看过，是这么一回事吗？”

　　阎平低下了头：“不，那笔记是写着有东西的，好像是曾教授做什么研究的笔记吧，我看不太懂，不过我真不明白，那东西怎么会把游师母给逼死了。”

　　“你确定不是你把笔记换了？”小惠问了一句。

　　阎平用力地摇头：“不，我没有换，当时我只想赶紧离开那个是非之地。”

　　镇南方让丁情他们把阎平送回了学校，并交代一定要保护好他。

　　丁情他们走后，镇南方对小惠说道：“看来之前游娟就已经被他们威胁了，那封信原本是能够免她一死的，可偏偏阎平竟然把那封信给扣下了，也不知道这个阎平是怎么想的！”

　　“你不会是怀疑阎平吧？”小惠望向镇南方。

　　镇南方笑了：“我倒不是怀疑阎平，我只是在感叹造化弄人，阎平扣下那封信的目的我想原本是想留下个证据，牵制林洪斌，我甚至能肯定在游娟死之前，他自己都不一定看过那封信。”

　　小惠这才明白过来：“游娟的死其实是想保全自己的孩子，而游娟也是知道笔记的事情的，说不准这笔记的外泄也是游娟干的？”

　　镇南方说有这个可能，可是现在曾诚和游娟都死了，想要搞清楚到底是怎么一回事只能抓到林洪斌才能够解惑了。


第305章 以阎平为饵

　　其实镇南方心里还有着一些疑问，不过他没有对小惠说，说了也没用，小惠常说，动手的事情找她没错，可是动脑子的事情她就算了。

　　一来她帮不上什么忙，二来她也没想去伤脑筋劳这份神。

　　从阎平的话语里他已经听出来了，林洪斌让阎平带去的那两本笔记应该就是曾经叶倾城送给曾诚的那两本关于生化研究的笔记。也是因为那两本笔记，屈寒山被“香水”暗算身亡。

　　可是现在林洪斌，也就是“香水”为什么要把笔记送还给游娟呢？游娟看到了这笔记竟然自杀了，又是为什么？那封信应该是一道免死符，假如当时游娟看到了那封信的话她应该也不会死了。

　　林洪斌找到阎平只是为了让他传递这样一个消息，游娟不用死的消息，单单是为了这件事情他去找阎平，是不是有些小题大做了？

　　而且这封信其实根本也算不上有什么大秘密，随着游娟的死，这封信几乎也就失去了意义，他为什么还要冒着风险折回来找阎平索回，还出言威胁？

　　镇南方在书房里来回地走动着，他必须要把这个问题给搞清楚。

　　他越想越觉得有什么地方不对劲，莫非是阎平并没有把那封信的内容全说出来？故意隐瞒了什么。

　　应该不会，如果是那样，阎平就没有必要把信的事情说出来了，他不说原本也没有人知道。可是问题出在哪儿呢？

　　镇南方习惯性地点了一支烟，在沙发上坐了下来。

　　抽了两口，他把烟在烟灰缸里摁灭，拿起电话给丁情打了过去。

　　雷州市医学院，丁情找到了阎平。

　　她是把阎平叫到了花园里，丁情看起来也像个大学生，与阎平走到一起倒不扎眼。

　　“阎平，你老实告诉我，那封信里除了你说的那些，还有什么？”

　　阎平说信的内容就这些，他发誓再也没有别的什么了。

　　丁情看了他几眼，感觉他应该没有说谎。

　　阎平的脸上有些不悦：“你们不相信我？”丁情摇了摇头：“你别误会，我们不是不相信你，只是这件事情很复杂，我们不能不慎重。对了，林洪斌没有再找你吧？”

　　阎平摇了摇头：“他有没有找我你们应该很清楚，你们的人不是一直都在我的周围么。”说完他又抬起头来：“不过对于你们是不是能够保护我的安全我还真有些怀疑，如果你们真有那个能力，林洪斌又怎么可能溜进宿舍来？”

　　丁情的神情有些尴尬，说老实话，当他们知道林洪斌竟然又去过宿舍找阎平的时候他们都是很震惊，可以说对于阎平的安全他们确实是很重视的，在阎平的周围他们也布置了不少的人，但还是让林洪斌顺利地进了宿舍楼，找上了阎平。

　　“那是个意外，我保证那样的意外不会再发生了。”丁情苦涩地笑了笑解释道。

　　阎平没好气地说道：“还有什么事么？”

　　丁情说没事了，阎平转身就向着宿舍楼的方向走去。

　　镇南方挂了丁情的电话，想了想给凌力打了过去。

　　“凌队，我建议你们是不是能够把阎平先控制起来。”镇南方轻声说道。凌力愣了一下：“啊？为什么？当初我们说要暂时把他扣起来可是你说暂时别动他的，怎么现在……”

　　“彼一时，此一时，现在把他控制住其实也是为他的安全考虑。”镇南方可不是心血来潮，他虽然觉得阎平或许没有在信的问题上撒谎，可是林洪斌对信的内容这么看重，那林洪斌也一定会把阎平给盯得很紧，虽然阎平说林洪斌是念旧情没有对自己怎么样，可是天知道林洪斌会不会改变主意。

　　那么让警方控制住阎平一来可以加强对阎平的保护，二来也可以逼着林洪斌有所动作，阎平一旦让警方带走，林洪斌自然会担心他是不是会把信的事情给抖出来，那么林洪斌就很可能会想办法要对阎平下手。

　　镇南方的目的就是想让阎平做诱饵，诱使林洪斌出手。

　　当然，镇南方也不会把压力全都让警方去扛，他在给凌力打完了电话之后马上就做了安排，带走阎平的警察是丁情和廖凡，而阎平在警察局的安全也是这两人负责。

　　别看两人年轻，可是他们却也是成熟的外勤人员了，市局的那些警察无论是从警惕性还是对敌的经验都无法与他们相比的。

　　而在暗中，还有小惠带领的一个外勤小组，这样阎平的身边就是七个人了。至于说柳青青的身边也有两个人近身保护着，再说了，柳青青原本就只是林洪斌拿来威逼阎平的，阎平被警方带走了，柳青青也就失去了利用的价值，林洪斌不应该再拿柳青青怎么样。

　　这一次警方很高调，开了两辆警车到医学院，把阎平从宿舍里带走了。

　　很多学生都不解这是怎么一回事，校方早已经得到了警方的通知，只说是阎平是要去协助警方的调查。

　　警车上，阎平很不满地望着丁情和廖凡：“你们这是干什么，不是已经说了这些事情与我无关么，我该说的都已经说了，你们凭什么抓我，还用这样的方式，这以后让我在学校里怎么抬起头来。”

　　廖凡给了他一个白眼，也不想和他多啰嗦，倒是丁情，轻声解释道：“阎平，你能不能别这么激动，我们没有恶意，这样做是为了保护你的安全。”

　　阎平冷哼一声：“是吗？那我还得感激涕零喽？”

　　廖凡淡淡地说道：“你几次和我们接触，你就不怕林洪斌早就看在了眼里？你继续留在外边，不只是你，就是柳青青也会有危险。只有把你请到局里去才能够保证你和柳青青的安全，你在警方的手里，柳青青对于他们来说就没有任何的意义了，他们可以拿柳青青威胁你，可是他们不会蠢到拿她来威胁警察，我说的这个道理你能明白吗？”

　　阎平愣了一下，不过细细一想，廖凡的话确实有他的道理。

　　只是被开着警车，着警服的警察从学校带走确实不是什么光彩的事情。

　　阎平是被直接送到市局刑警队的羁押室的，只是羁押室外面负责看守的警察早已经换成了镇南方手下的外勤人员，门口两个，过道上两个，丁情和廖凡把阎平请进羁押室的时候小惠已经坐在那儿了，她的脸上露出笑：“阎同学，我们又见面了！”


第306章 唱的哪一出

　　季德奎走进了凌力的办公室，他是来诉苦的。

　　游娟的案子现在是他在负责，他却没有一点的头绪，他也知道这个案子里有一个重要的人物，那就是阎平，之前他想去找阎平进行问讯，可是凌力却让他暂时别去接触阎平。

　　现在听说已经把阎平带回了局里，他就又生了这样的念头，但他去了羁押室却被拦了回来，这就让他的心里很不舒服，虽然他已经知道了丁情等人的真实身份，可他却不认为自己就不能找阎平了解案情了。

　　“凌队，若再是这样，这个案子我是查不了了，谁有本事谁来查！”

　　凌力扔给他一支烟：“老季，你这是发哪门子的邪火啊，这样吧，既然你想见阎平，那我去和他们好好说说，大家都是为了办案，别为了一点小事情伤了大家的和气。”

　　季德奎把烟点上：“再说了，这可是在我们自己的地盘上，干嘛还要受他们的气啊。”凌力看了他一眼：“行了，不利于团结的话你就少说吧，毕竟大家都是为了工作。”

　　说罢，凌力拿起了电话打给镇南方，把情况说了一遍。他说他们在追查游娟案，希望能够让警方给阎平做一份笔录。

　　镇南方听了以后说道：“凌队，这样吧，阎平的笔录我们会代为询问，然后给你们一份，因为一些客观原因，我们不得不这么做，还希望你能够理解。”

　　凌力挂了电话对季德奎说道：“老季，阎平那边的笔录国安方面会提交一份给我们的，至于游娟案，做一个调查的样子出来就是了，其他的我们就别管太多了。”

　　季德奎听凌力这么说：“这可是你说的，既然这样，你们就别问我要什么进度和结果！”季德奎气呼呼地离开了凌力的办公室。

　　他才走，刘小露就来了。

　　“老季怎么了？谁给他气受了？”刘小露在走廊上看到季德奎，和他打招呼也不理，她还以为季德奎是和凌力闹了什么矛盾。

　　当听凌力说了事情的原委，刘小露才笑道：“原来是这样啊，老季也真是的，明明知道我们是敲边鼓，打配合的，他这么认真做什么。”

　　凌力叹了口气：“他肚子里憋着一股邪火呢，老邹的死对他的打击很大，他和老邹的关系向来就很好，他这是急于给老邹报仇啊。”

　　提及邹向东，刘小露脸上的笑容也消失了。

　　她说道：“要说国安这帮子人也够无能的，先是屈老的死，再是老邹，他们到现在连对方的面都没碰到，我猜得没错的话，他们把阎平这小子弄到局里来就是想以他为诱饵，把那个‘香水’给引出来。”

　　凌力没有说话，他当然也早就想到了这一点。

　　见凌力不就此事发表什么意见，刘小露无趣地扬了扬手：“唉，算了，不说他们的事情了，那两个女人现在怎么样了？”

　　刘小露问的是邱荣荣和罗莉，曾诚案才是他们正该关心的。

　　因为侯健的死，邱荣荣与罗莉之间的关系就变得更加的微妙了。

　　她们看是宿敌，见面就死掐，可是刘小露却说这很可能是她们故意制造的一种假象，很可能两人之间有着什么不为人知的关系。

　　“这几天她们都很安静，倒是邱荣荣希望能够领回侯健的尸体，怎么着也得先把侯健给葬了，让他入土为安。倒是你那边，侯健的尸体可以给她了么？”

　　凌力这么问还有一层意思，那就是侯健的死是不是还有什么新的发现。

　　刘小露说道：“让她来领走吧，结果就那么回事了。”

　　凌力说道：“我就纳闷了，凶手是怎么对侯健下毒的，我们对现场进行勘察也没有发现任何的疑点。之前说可能是饮食的问题，可并非如此。”

　　刘小露叹了口气：“邱荣荣也是收到‘死亡倒计时’通知的人，偏偏她为什么就没事？”

　　凌力摇了摇头：“不知道，或许因为警方的介入，对方没有机会下手，又过了倒计时的时间，所以凶手放弃了吧？”

　　他望向刘小露：“你不会还是认为是邱荣荣搞的鬼吧？我们已经查过了，邱荣荣并没有嫌疑。”

　　刘小露冷笑道：“这可不好说，或许是她的手法太狡猾，我们没能够发现罢了。”

　　“好吧，我先让人通知邱荣荣来把尸体领回去，趁着这个机会，我再和邱荣荣好好聊聊。”

　　刘小露“嗯”了一声：“最近几天你最好把队里的人全都撒出去，留队的人越少越好，另外，让他们都离羁押室远一些吧。”凌力马上就明白了刘小露的意思，既然镇南方他们想用阎平为饵，说不定还真会把那个香水给引来，刘小露这样建议也是为了避免伤及无辜。

　　邱荣荣在接到警方的电话之后就赶到了警察局。

　　和她一道的还有罗莉。

　　邱荣荣在警方的帮助下办好了手续，殡仪馆的车就把侯健的尸体给拉走了。

　　罗莉一直陪着邱荣荣，此刻两人好像已经和好了。

　　两个女人的脸上都带着悲哀，罗莉一直在安慰着邱荣荣，劝她想开一些。

　　看着眼前的这一幕凌力有些懵了，这又是唱的哪一出。

　　原本他是想借这个机会再和邱荣荣谈谈的，现在有罗莉陪着，他自然就不好上前了，而且两个女人也着急着离开，要去张罗侯健的后事。

　　刘小露在两个女人离开后悄然地来到了凌力的身后，轻声说道：“她们怎么又走到一块去了？”凌力苦笑着说道：“这也很正常，当初影响两人感情的是侯健，侯健是横在两人之中的一堵墙，现在这墙倒了，两人之间也就再无障碍了。”

　　刘小露点了点头：“嗯，这是一个很说得通的理由，看来她们倒是早把这些给算计清楚了。”

　　凌力望了她一眼：“看来你还是对她们之间的关系很感兴趣。”

　　刘小露并不否认：“搞清楚她们之间的关系，曾诚案也就能够揭密了，至少我是这么认为的。”

　　凌力说道：“可是该怎么查呢，该查的我们都查了，不但没能够把曾诚案给查明白，还搭上了侯健。”

　　“侯健为什么会死？”刘小露突然问了一句，凌力被问得就是一愣，刘小露没有再说什么，笑着离开了。


第307章 酒井的报复

　　入夜，雷州城南，雁北堂酒楼。

　　王向坤在房间里的床上和衣躺着，刺杀酒井的行动失败，阿四手底下已经有人开始怀疑自己，这一系列的事情都让王向坤郁闷不已。

　　他不敢再贸然向外界发送消息，对方既然已经盯上了这个电波，自己只要轻举妄动一定就会被逮个正着。

　　他隐隐也猜到了一定是文叔在暗中捣鬼，这只狡猾的老狐狸根本就从来没有相信过自己。好在有阿四做挡箭牌，只要自己没有真正被他们揪住小辫子文叔也不能把自己怎么着。

　　此刻他最担心的是文叔会不会说服了阿四，对他进行一次检查，万一让他们发现了植入体内的追踪器，他就只能拼一把看能不能全身而退了。

　　王向坤感觉自己很被动，这样的被动让他的心里很是窝火。

　　一直到现在，阿四似乎根本就没有再和“爵士”有什么联络，陆放想通过阿四这条线把“爵士”抓住的想法看来很可能就落空了。

　　莫不是“爵士”以现了什么端倪而主动放弃了阿四？若说阿四这边有什么破绽，那就只能是自己了。

　　王向坤有一种挫败感，他却并不知道，“爵士”并不是针对他的存在而放弃的阿四，放弃阿四有两个原因，第一，“爵士”觉得阿四的脱险让她感觉不安全，在华夏的地界上，阿四那次明明已经是落网之鱼的，偏偏又出现了转机，不正常。第二，那就是阿四能做的，也还有人能够做到，那就是“血红战魂”。

　　而且在“爵士”看来，“血红战魂”的实力远远要比阿四他们南盟的要强大得多。

　　正因为是这样，“爵士”并没有再把阿四当一回事，这也是为什么阿四他们会着急想要对酒井小优下手的缘故，阿四急于证明南盟的实力并不比“血红战魂”差，再者他也想给“血红战魂”一个下马威。

　　距离“雁北堂”大约三百米的地方驶来了几辆车悄悄地停了下来，这几辆车来的时候并没有打大灯。

　　打头的是一辆本田轿车，后面的三辆则是本田商务车。

　　从轿车上下来一个女人，斜倚在车门边点了一支烟，优雅地吸了两口。

　　后面的三辆商务车上下来了十几个人，一色的黑色紧身衣，蒙着面巾。

　　而此刻就在街对面的一辆停着的伊维科上，陆放一脸平静地望着这一切，他的手里正拿着手机，他在和舒逸通话。

　　“舒哥，果然不出你的所料，酒井小优已经领着人来了。”

　　电话里舒逸轻笑道：“有他们打头阵，这事情就容易多了，我劝你别着急吧，怎么样？等他们斗得差不多，你再把他们一锅烩了，这次酒井小优是插翅难飞。”

　　轿车上下来的那个女人就是酒井小优，她差点在南盟的手上吃了大亏又怎么可能咽下这口气，在征得由美子同意之后，酒井小优今晚就带了“八部众”的忍者来了，准备给阿四好看。

　　当然，她带来的并不是“八部众”的上忍精英小组，只是十几个普通的组员，但在她看来对付南盟这些乌合之众已经足够了，华夏不是有句老话么，杀鸡焉用牛刀。

　　酒井小优看了看表，然后扔掉了手里的半截香烟，双手一挥，十几个人就杀向了“雁北堂”。

　　“各小组注意，目标已经开始行动，各小组原地待命！”陆放在对讲机里轻声说道。各小组组长都给出了反应。

　　车里，沈冤就坐在陆放的对面，他双手抱在胸前，闭着眼睛，像是在养神。

　　对于王向坤的安全，陆放并不是十分的担心，他知道姬凤儿早就已经潜入了“雁北堂”，作为王向坤的内应，同时也能够保障王向坤的安危，姬凤儿没有王向坤那样的身手，可是要说到逃命的技巧，姬家认了第二几乎在华夏就没有人敢称第一。

　　盗神世家的名头可不是白给的。

　　阿四正在自己的房间里和文叔喝茶聊天，文叔寻思着该用什么样的方式把自己对王向坤的怀疑说出来，就在这个时候，一个手下慌张地推开房间门跑了进来：“不，不好了，有人闯入了雁北堂！”

　　阿四瞪大了眼睛：“啊？怎么回事，是华夏的人么？”文叔像是也吓了一跳，急忙放下了手中的杯子：“四公子，我看你还是先走吧！”

　　那手下说道：“不是华夏的人，喻哥说领头的好像是叫酒井小优。”

　　阿四冷哼一声：“原来是那个贱人，来得倒是挺快的。”文叔拉住了阿四的胳膊：“四公子，你还是听我一句劝，先撤吧，留得青山在，不怕没柴烧，以我们的实力，现在和‘血红战魂’硬碰是讨不到一点好的。”

　　阿四很不满地看了文叔一眼：“笑话，一个酒井小优来了我就要逃跑，我丢不起这个人，我们南盟也丢不起这个人。只要那个‘香水’不来，凭他们还奈何不了我们，有王先生在，他能够应付，我这就去找他。”

　　文叔愣住了，他没想到在这个时候阿四竟然会把希望放在王向坤的身上，可看现在这情形，他是不能多说什么的。

　　王向坤也听到了动静就准备出房间去看看，他才到门边还没来得及伸手开门就听到身后有动静，他警惕地一个转身：“谁！”

　　“王总，是我，姬凤儿！”从窗帘背后闪出了姬凤儿。

　　她微笑着望向王向坤：“是陆总让我来的，陆总让我转告王总，今晚我们会收网，希望王总能够随机应变。”

　　王向坤很是汗颜，他一直都很是警觉，可是姬凤儿就藏在自己的眼皮底下他都不知道，不过也难怪，人家可是姬家的人，还曾经是姬家的当家人，姬家人别的本事不行，这鸡鸣狗盗却是行家里手。

　　王向坤点了点头，算是听进了姬凤儿的话：“行动已经开始了？”

　　姬凤儿却说道：“没有，现在来的是酒井，她应该是领着人来报一箭之仇的。陆总让你先按兵不动，等他们两边两败俱伤的时候我们才会开始行动。”

　　其实姬凤儿已经在“雁北堂”蹲守了好几天了，原本陆放的意思是想让她试着和王向坤接触，互通一下信息的，可是舒逸却不同意，舒逸说那样反而会更加危险，姬凤儿只要在暗处盯着，在王向坤真正有危险的时候出手就行了，这样一来不会惹来阿四他们的怀疑，二来更有出其不意的效果。

　　现在姬凤儿现身是因为行动在即，这个时候是需要姬凤儿向王向坤交底了。


第308章 这就是实力

　　“咚咚！”敲门声响起，门外传来了阿四的声音：“王先生，王先生，你在吗？”

　　王向坤看了一眼姬凤儿，姬凤儿点了点头就消失在房间黑暗的角落里，就像她从来都没有出现过一样。

　　王向坤打开了门，门外站着的果然是阿四和文叔。

　　阿四说道：“王先生，酒井领着人杀来了，现在他们在楼下已经干上了，我怕阿喻挺不了多久，还想请王先生出手帮忙！”王向坤眯缝着眼睛：“哦？酒井小优来了？她竟然敢找上门来，胆子不小啊！”

　　阿四“哼”了一声：“就是，那晚让她给逃掉了，她居然不知道惜命，还敢主动来挑事。”

　　王向坤望向阿四身后的文叔一眼，文叔有些尴尬地笑了笑：“王先生，这件事情还得劳烦你，日后我们四公子必有重谢。”

　　王向坤冷冷地说道：“谢就不必了，那晚没能够杀了酒井，是我欠你们的，我这就去把她给收拾了。”

　　楼下杀得很是热闹，不过双方像是事先约定过的一般，都没有人开枪开炮的，他们都知道，一旦动静太大，那么铁定会把警察甚至华夏安全部门给引来的，谁都不愿意在这个时候与华夏官方硬碰。

　　王向坤来到了楼梯口，楼下确实已经打得混乱一片。

　　阿喻很是英勇，只不过他却不是酒井的对手，若不是他的手里拿着称手的一对短刀勉强支撑着的话，他早就已经被酒井给削了。

　　王向坤“飞”下了楼，直直地拦在了阿喻的面前，替阿喻接下了酒井小优的进攻。他也不回头，对阿喻说道：“这儿交给我，去保护你的主子去。”

　　酒井小优皱起了眉头，说老实话，她从内心还是有些惧怕王向坤的，她知道论身手自己根本不是王向坤的对手，只是她不明白，王向坤原本何其尊贵的一个华夏高级特工，竟然成了阿四身边的高级打手，或者说是保镖。

　　“酒井小姐，我们又见面了！”王向坤的脸上带着微笑，按说这个时候他本用不着再在阿四面前演戏了，不过对付酒井小优一样也是他的任务，无论是从阿四这边来说还是从华夏方面而言，所以他必须出手。

　　酒井小优一双美目紧紧地望着王向坤：“王先生，为什么一定要与我们为敌呢，南盟能够给你的，我们‘血红战魂’也一样可以给你，甚至还会更多。南盟暗算我的事情，我是不可能就些算了的，这是我们与南盟之间的事情，还望王先生别再插手。”

　　酒井小优很客气，不过王向坤心里很清楚，能够得到酒井小优这么客气的对待，自然是因为自己比酒井小优厉害，拳头硬才是硬道理，假如自己就与阿四手下的那些小喽啰一样，那么酒井小优或许是连看一眼的兴趣都没有了。

　　王向坤笑了，他淡淡地说道：“酒井小姐倒是很看得起我，不过我们华夏有句老话，就是拿人钱财，替人消灾，再说了，凡事都讲个先来后到吧？我先拿了南盟的钱，那么我就只能替阿四挡挡灾了。”

　　王向坤的话音未落整个人就扑向了酒井小优，酒井小优惊呆了，她怎么也想不到王向坤根本就是毫无征兆地出手了，而目标还是她自己。

　　王向坤当然不愿意错失这一良机，先发制人，后发制于人的道理身经百战的他又哪会不明白呢？

　　王向坤手里没拿武器，而酒井小优的手中有一把短倭刀，王向坤施展的是空手入白刃，凭着一双徒手就要去下酒井小优的刀，他确实是艺高人胆大，右手的拳头直逼酒井小优的心口，而左手化爪已经扣住了酒井小优握刀的手腕！

　　酒井小优这些真是震惊了，那晚她可是和王向坤交过手的，在她看来王向坤虽然身手略高于自己，可是也不至于让她连作出反应的时机都没有，可偏偏现在确实是这样，王向坤从说完话到制住她的手腕就是眨眼的功夫，酒井小优的胸口实实地挨了王向坤一拳，她手中的刀也因为手腕吃不住痛而掉到了地上。

　　在楼梯口望着这一幕的阿四和文叔也吓了一大跳，敢情这才是“夜隼”的真正实力，假如之前王向坤真要对他们下手，这凭“雁北堂”里这十几个人根本就不够给人家塞牙缝呢！

　　文叔心里在庆幸没有真正惹怒他，不然的话自己可能早就已经躺下了。

　　此刻酒井小优感觉到了死神的逼近，王向坤又一拳直直打向她那张美丽的脸！可就是这个时候，一个黑衣忍者靠了过来，用肩膀替酒井小优挡住了这一拳，同时又有一个黑衣忍者挺刀直削向了王向坤的手腕。

　　王向坤只得放开了扣着酒井小优的那只手，爪子变成了拳头，直直打向那切他手腕的忍者小腹，力量恐怖得惊人，那忍者被弹飞出去两米。那个被王向坤打中肩膀的忍者也闷哼一声倒到了地上。

　　不过就是这一阻滞，酒井小优就退出了两步，躲到了两个黑衣忍者的身后，地上两个忍者也挣扎着爬了起来，护住了酒井小优。

　　南盟的人大多都躺在了地上，原来在王向坤没有出现之前，“血红战魂”可是势如破竹，呈一边倒的阵势。

　　知道王向坤那么勇猛，阿四来了精神：“王先生，灭了他们，千万别让他们跑了！”阿喻已经回到了阿四的身旁，他的目光里流露出敬佩，阿喻也是刀口舔血过来的人，对于有实力的人那是很尊重的，王向坤就是那个值得他敬重的人。

　　酒井小优望着王向坤，又抬眼看了看楼上楼梯口站着的阿四，她想下令撤退，又有些不甘心。

　　“王先生，你这又是何必呢？”酒井小优不知道王向坤为什么要这么卖命，她怎么也不会想到王向坤真正的目的就是想杀死自己。

　　“乒乓……”一阵零乱的响声，十数条人影破窗而入，接着就听到有人叫道：“都不许动，放下武器！”来的一色是身穿特警的年轻人，他们的手里都端着冲锋枪，枪口对准了在场的每一个人。

　　酒井小优的脸色一变，变得很是难看，她已经看出来了，这些人应该都是华夏反恐部门的人，楼梯口的阿四、文叔和阿喻三人先是一愣，接着文叔也反应过来了，他对阿喻叫道：“护着四公子走！”他们在二楼，想趁着反恐特警没上楼之前想办法逃脱。


第309章 一锅烩了

　　可是已经迟了，就在阿喻护着阿四刚刚转身的时候就看到身后的两人，一男一女，阿喻拦在了阿四的面前，就拉出了架势。

　　文叔也转过身来，他没想到后路竟然让人给断了。

　　不过文叔也是老江湖了，他在想就一男一女到底是华夏的人还是酒井小优的人，如果是酒井的人或许还能说服一下，看眼下这情形，与酒井小优之间的恩怨已经不重要了，保命才是第一位的。

　　文叔着急地看了一眼楼下，特警已经要控制住了场面，他忙说道：“二位，现在大敌当前，我们就别内耗了，我们有一条秘道，一起走吧。”

　　谁知道那男人笑了起来：“走？去哪？”

　　阿喻问道：“你们到底是什么人。”

　　男人淡淡地说道：“我姓沈，叫沈冤。”

　　若说阿喻不知道沈冤很正常，但文叔一听这个名字却面如死灰，像他这样的老恐怖分子，对于华夏名声在外的特工虽然未曾见过，那名字却已经把耳朵磨起茧子了。

　　这下完了，文叔的心里想着，阿四当然也知道沈冤是什么人，他急忙往自己的身上摸了一下，想要掏枪，却看到姬凤儿的手从身后拿出来，她的手里拿着的是一把枪：“你在找这个么？”

　　“啊！”阿四很是纳闷，自己身上的枪什么时候就到这女人的手中了。

　　就在这个时候特警已经冲了上来，其中还有几个穿着黑色中山装的年轻人，其中一个中山装恭敬地对沈冤说道：“沈先生，全都控制住了，没有伤亡。”

　　沈冤点了点头：“嗯，全部带走，收队！”

　　护国路，金驰大厦。

　　舒逸正坐在沙发上，舒服地靠在靠背上闭着双眼，像是睡着了一般。

　　沲海急匆匆地走到他的面前：“舒先生，城南别墅扑空了，估计那些上忍已经转移了。”

　　舒逸睁开了眼睛，点了点头：“嗯，知道了。”

　　沲海有些不习惯舒逸的工作风格，他站在那儿望着舒逸，舒逸问道：“还有事么？”沲海尴尬地笑了笑：“接下来怎么办？”

　　舒逸摇了摇头：“没有什么怎么办，等见了酒井小优再说，估计陆总他们也快要回来了。”

　　二十多分钟后，陆放他们回来了，陆放、王向坤、沈冤和姬凤儿，另外还押回来几个人，是酒井小优、阿四、阿喻和文叔。

　　其他的小喽啰都让特警带回了秘密羁押地。

　　阿四的嘴里还在骂着，他在骂王向坤，他觉得自己有今天全是王向坤算计的。他自己也不想想，如果当初王向坤不是为了想从他这儿套出点什么有用的东西，他又怎么可能在华夏军警的重重包围中逃脱呢？

　　原本那些外勤人员是想封住阿四的嘴巴的，王向坤却笑着说既然他喜欢骂就让他骂吧，自己愚弄了人家这么久，让他撒撒气也是好的。

　　酒井小优他们几人被分别关进了几个房间，舒逸他们先要简单地碰个头，然后再开始对他们的审讯。

　　“刚才沲海告诉我，去城南别墅那边的人报告说血红战魂的上忍全都撤离了，看来由美子是做了两手准备，我估计连酒井小优都不会知道由美子会把上忍调走。”舒逸轻声说道。

　　陆放叹了口气：“看来我们的行动还是迟了些。”

　　舒逸摇了摇头，他望向王向坤：“问题出在向坤身上，那晚向坤没能够杀死酒井小优，酒井小优一定是把这件事情和由美子说了，由美子可不是阿四，这个人和‘爵士’一样，很有心机，她可能早就怀疑向坤投向阿四是有问题的，她答应酒井小优，让酒井领着人去找阿四的麻烦又何尝不是一个试探呢！”

　　王向坤的情绪有些低落，虽然这一次抓住了阿四和他的手下，还拿下了酒井小优，可是他的卧底计划却没有起到应有的效果，要单纯只是抓住阿四，上一次就可以动手了，又何必绕这么大的圈子呢？所以在王向坤看来自己的任务是失败了。

　　沈冤拍了拍王向坤的肩膀：“好了，你也别郁闷，主要是你的身份太特殊了，只要认真研究过你的资料的人都不会相信你会那么容易就背叛了国家，背叛了自己的信仰还有自己的好兄弟，虽然你成功地骗过了阿四，可是阿四身边的人还是一样对你有怀疑，而由美子根本不是阿四可比的，由美子的心机智慧强那阿四十倍，她自然不会轻易地上当了。‘爵士’也一样，‘爵士’之前是准备用吕无病来替阿四背过，让阿四逃脱的，如果是她得逞了，可能还会继续信任阿四，可却让你揭穿了她的把戏，再后来你亲自出手救了阿四，她能不戒备么？”

　　舒逸也安慰了王向坤两句，其实在舒逸看来，王向坤的卧底确实是没有必要的，甚至连陆放也曾经有过这样的想法，只是王向坤坚持他又能说什么呢？

　　舒逸说道：“上忍的转移也不是什么坏事，现在酒井已经在我们的手上了，等于是断了由美子的左膀右臂，再加上酒井对于她的事情很是知情，这样她们有什么计划就得提前行动，否则一旦我们在酒井这儿找到突破口对于他们而言也是很致命的。别忘记了，在由美子那儿我们还有杀手锏。”

　　陆放笑道：“你是说舒爽他们吧？由美子不是早就已经知道了舒爽的身份么？”

　　舒逸说道：“除了舒爽，还有其他人的，她会防着舒爽，可是总有她不防的人，由美子是个很谨慎的人，自己一般不会轻易涉险，就拿上次差点落在了方恨晚的手上，她就再也不敢露头了，因为她需要一个代言人，一个可以将她的指令上传下达的人，当然，除非她还有别的人选，否则她就只能够找离她较近的身边的人。”

　　“嗯，舒逸说得对，如果我们真把上忍也端了，那儿很可能会逼退了由美子，甚至还会让她放弃与‘爵士’的交易。我们之所以要端掉阿四他们，不就是因为我们还剩下‘血红战魂’这条线么，我们必须要用这条线来钓鱼，钓出那个‘爵士’。”

　　沈冤这算是对舒逸的想法的一个诠释，陆放点了点头：“向坤，你也别想了，立功的机会还很多的。”王向坤不好意思地笑了笑：“我去和阿四谈谈去！”


第310章 极端死硬分子

　　阿四恨恨地望着王向坤，王向坤懒洋洋地坐在阿四的对面，点了只烟，眯着眼睛看着这个南盟的“四公子”。

　　“从一开始你就是在骗我，算计我？”阿四咬着牙问道。

　　王向坤笑了笑：“不然呢，你真觉得你有那么大的魅力让我追随么，还有你的那个‘南盟’，你还真拿它当一回事，可惜，它在我的眼里屁都不是！”

　　“你！”阿四愤怒地想要站起来，可是他的屁股刚抬一下就被身后的一个年轻人一把就压了下去：“给我老实点。”

　　王向坤摆了摆手，意思是让那年轻人别太为难阿四了。

　　阿四坐了下来，他已经明白了眼前的状况，他现在是王向坤的阶下囚，还有什么资格蹦弹。

　　“说吧，你想怎么样？”阿四问道。

　　王向坤淡淡地说道：“那得看你是怎么想的了。”

　　阿四疑惑地望向王向坤：“我想离开这儿，回南亚去，你们会答应吗？”

　　王向坤摇了摇头：“你想多了，自己犯下的罪，总是要去承担的，只是如果有立功的表现，那罪责就能够减轻些，也会少受些苦，但这并不代表像你想的那样，一走了之。”

　　阿四冷笑一声：“立功？怎么个立功法？另外，将功折罪又能够折掉多少，我会被你们处以什么样的刑罚？”

　　王向坤说他不是法官，怎么判处阿四的罪责也不是他说了算，但如果阿四愿意好好配合，真有悔改，戴罪立功的话，他是一定会向法官求情，争取从轻发落的。

　　阿四笑了，哈哈大笑。

　　他的笑声让王向坤的心里有些窝火，这都什么时候了阿四还这样的嚣张，不过王向坤却没有说话，静静地看着阿四表演，他倒要看看这个阿四想搞什么鬼。

　　阿四笑完，一双眼睛死死地盯着王向坤：“‘夜隼’，王向坤王先生，你以为你抓住了我，吓唬我几下我就会出卖南盟了吗？你想得也太天真了！”

　　王向坤把烟头扔到了地上，踩灭。

　　王向坤心里其实早就有了准备，这些恐怖分子都是些极端的死硬分子，漫说是不见棺材不掉泪，就是真见了棺材他们也不一定会怕的。

　　这也是为什么一开始王向坤会想以卧底的身份去摸清楚阿四他们到底有什么阴谋的原因。这种人，抓住了很难驯服，就算是再有什么厉害的审讯手法也根本起不到多少作用。

　　现在阿四这副德行就已经很说明问题了。

　　阿四见王向坤不说话，他又是一声冷笑：“接下来是不是准备对我用刑啊？那就来吧，我阿四要是皱一下眉头都不是我爹的种。”

　　王向坤站了起来，没有理睬阿四，只是微微一笑，离开了。

　　阿四愣住了，他不知道王向坤在搞什么鬼，为什么突然就离开了，他叫道：“姓王的，你别走了，回来啊，有什么手段都使出来，本公子接着呢。”

　　“闭嘴！”身后的年轻人喝道。

　　沈冤和姬凤儿在酒井小优那儿也没有讨到好，任沈冤和姬凤儿怎么问，酒井小优根本就一言不发，只是用不屑的眼神望着二人，那眼神还带着几分挑衅。

　　他们也没有坐多久就退了出来。

　　舒逸和陆放见几人都回到了客厅，脸上皆挂着无奈，就知道他们的审讯是无疾而终。舒逸笑了：“怎么一个个都像霜打的茄子似的？”

　　王向坤说道：“得想办法撬开他们的嘴才行。”

　　陆放点了点头：“实在不行就给他们来些手段，我就不相信他们的骨头都那么硬。”

　　舒逸却说道：“还别说，这些人都是被洗过脑的，用刑对他们根本就没有用，所以我觉得还是得有方式方法，动动脑子。”

　　陆放皱起了眉头：“还能有什么办法？”

　　沈冤和姬凤儿、王向坤都望向了舒逸。

　　舒逸说道：“我们可以来一出捉放曹，人在我们的手上或许一点用都没有，但放出去呢？或许还能够起到一定的作用。”

　　王向坤瞪大了眼睛：“放？刚刚抓就放？那不是白抓了！”

　　陆放也很是不解，倒是沈冤对舒逸很是了解，他知道舒逸之所以这么说，一定是有他的道理，或许舒逸已经想出了什么两全的计策。

　　舒逸说道：“当然不是这样轻易就放了，不然他们一定会有戒备，就算他们不戒备，他们的同伴或者合作者也会有戒备。就像向坤之前一样，为什么阿四他们一直没有什么动静，作为，就是因为‘爵士’很可能对阿四的脱困产生了怀疑，而她真正怀疑的却不是阿四，而是向坤。以向坤的身份，突然就反水了，阿四的江湖经验欠缺，可‘爵士’却不然，我敢说‘爵士’早已经把我们在座的诸位的资料都研究透彻了，向坤的反水，打入阿四身边卧底，‘爵士’自然不会相信，也正是这样，‘爵士’才会想要放弃阿四，观望着看是不是与‘血红战魂’联盟。”

　　大家听了都觉得很有道理，陆放说道：“现在我们手头有两个人，酒井小优和阿四，放哪个？怎么放我们才能够保证不是放虎归山？”

　　陆放当然有顾虑，真是放虎归山那就会完全的失控，放了还不如不放。

　　舒逸反问道：“如果是陆总你决定呢，你会放谁？”

　　陆放想了想，他说如果是他，他觉得放阿四要相对容易控制些，王向坤也点了点头，他和阿四接触得多，对于阿四这个人他太了解了。

　　沈冤却说出了相反的意见：“我倒是觉得放阿四不如放酒井小优，阿四已经是一枚弃子，至少‘爵士’已经放弃他了，从‘爵士’的表现来看，她仿佛更倾向于与‘血红战魂’合作。”

　　舒逸笑了，沈冤不愧是他多年的搭档，一下子说出了问题的关键。

　　陆放却说道：“放了酒井小优？那样对舒爽来说根本就是一大威胁，之前我们不是分析过么，酒井小优被抓，由美子很可能会重用那个奈川良子，那样对我们来说是好事，可以更方便我们掌握对方的一举一动，探知他们的真实意图啊！”

　　“之前我确实是那么说过，只是当时考虑得并不周全，你们想想，酒井小优刚怀疑上奈川良子她就出事了，虽然这次酒井的事情是因南盟挑的头，可是却是被我们一锅端的，你们觉得由美子会不起疑心么？她一旦起了疑心，还会重用奈川良子吗？不会，相反会更加的戒备与警惕，就算她不会疑心到奈川良子，她敢大胆地重用一个被酒井怀疑的人吗？一定也不会。”


第311章 总得有牺牲的

　　舒逸说完这些就闭上了嘴，他会留下时间给陆放等人慢慢地消化。

　　他安心地摆弄起陆放的那套茶具，慢慢地泡起茶来。

　　王向坤和陆放交换了一下眼神，陆放点了下头：“舒大哥说得没有错，这个时候放阿四确实不如放酒井。”

　　沈冤说道：“酒井放出去还是一样能够得到重用，据那边对几个忍者的审问，都说此次到华夏来的‘八部众’上忍小组也是由酒井负责统一指挥，看这个样子，酒井对于由美子来说很是重要，也正是酒井的重要性，由美子才不得不亲自指挥上忍小组撤退，也就是怕酒井出事以后影响她的大计。”

　　舒逸突然望向姬凤儿：“潜藏在酒井的身边而不被发现，你有多大的把握？”

　　姬凤儿愣了一下，她摇了摇头：“不知道，如果她身边有‘八部众’的上忍的话，我还真是没有把握。”

　　沈冤也说道：“舒逸，你不会是想让凤儿去涉险吧？要知道上忍的潜藏隐形本事并不在凤儿之下呢。”

　　舒逸眯缝着眼睛：“要放酒井小优，这是唯一能够掌控她的一举一动的办法。”

　　姬凤儿的脸上也充满了苦涩：“‘血红战魂’的‘八部众’上忍与阿四的那些人根本就不可同日而语的，不过我可以试试。”

　　沈冤的嘴动了动，想说点什么，可是他没有说出来，姬凤儿自己都说试试了，他再出言阻止就显得有些小家子气了。

　　舒逸又说道：“老沈，你若是不放心，你可以和她一道，有个照应，我相信以你的本事，就算是八部众的上忍也不是那么容易发现你的存在的。”

　　王向坤忙说道：“我呢，不会就没我什么事了吧？”

　　陆放笑道：“瞧把你急得，听舒大哥的安排。”

　　舒逸的面色一正：“向坤，有个情况你应该也听说了吧，几次三番试图想要绑架叶倾城女儿叶飘萍的那伙人是阿布耶夫组织的，虽然他们派来的两个小组都被我们抓获了，可却还有一个重要的角色还没有露面。”

　　王向坤点了点头，这件事情就在不久前陆放和他提及过，他说道：“我知道你说的是‘水银’。”舒逸“嗯”了一声：“到目前为止，我们还没有查出他的踪迹，这是一个很厉害的角色，我想把他交给你，怎么样？”

　　王向坤有些激动：“没问题。”

　　陆放提醒道：“向坤，这个‘水银’很是狡猾，你可要小心，之所以他会有‘水银’之称，那就是剧毒，无常形，可是劲敌啊！”

　　王向坤当然知道“水银”是什么样的一个人，他说道：“我知道，放心吧，我一定能够抓住他的，只是……”

　　舒逸笑了：“只是你不知道该怎么找到这家伙，是吧？”

　　王向坤点了点头，舒逸接着说道：“阿布耶夫的目标看上去是叶飘萍，可是他们对叶飘萍下手的目的却是冲着叶倾城去的，所以你只要把目光放在叶倾城的身上，就一定能够发现他的。现在叶倾城的身边有华老在，明面里，他们不会贸然出手，所以他们一定会在暗处寻找机会，而你想要发现他也不能走在明面，同样必须是暗中查找，希望你能够有好运。”

　　王向坤欣然地接受了这个任务。

　　“浮云那边陆总都安全好了吧？”舒逸问陆放，陆放说都安排好了，那边有宋江山配合唐柔他们，应该能够把那些人都看得紧紧的。

　　舒逸叹了口气：“接着还是由你在护国路这儿坐镇吧，我得去南方那边帮他一把，我得想办法把‘香水’给揪出来才行。”

　　正说着，舒逸的手机响了，是陆亦雷打来的电话，他让舒逸马上赶到他的住处去，具体有什么事情，他没有在电话里说。

　　舒逸很快就到了，陆亦雷的脸色有些不好看，也不知道是受了谁的气。

　　“今晚的行动是怎么回事？”陆亦雷招呼舒逸坐下然后问道。

　　舒逸把大概说了一遍，他隐隐感觉到陆亦雷的不悦很可能与他们今晚的行动有关系，不过既然陆亦雷让自己全权负责，他是有权利决定这样的行动的。

　　陆亦雷听完以后说道：“舒逸啊，你是聪明一世，糊涂一时啊！”

　　舒逸愣了一下，陆亦雷扔给他一支烟：“端‘雁北堂’没错，借着酒井小优去报复的机会也没有错，一来阿四已经是一枚弃子，端掉他们，算是提前收网一撮小鱼小虾，同时也给‘血红战魂’一个警示，让他们别轻举妄动。可是你不应该再派人去捣‘八部众’上忍小组的老巢。”

　　舒逸这才明白陆亦雷为什么会生气了，细细一想，他确实忽略了这个问题。

　　小小打击一下酒井小优，然后给他们一个机会救人，不显山不露水，酒井小优充其量也就是受了阿四的无妄之灾，可自己又派人去对付“八部众”的上忍小组，那么无形中就是在告诉由美子他们，自己已经掌握了“八部众”到了雷州的情况，那样由美子很可能会追究自己的情报来源，这个情报哪怕就是在“血红战魂”内部估计知道的人都不多吧？

　　如果先抓住了酒井小优，那么这么做也顺理成章，对方会认为可能是酒井小优出卖了“血红战魂”，可是行动是同时进行的，这等于是逼着由美子进行内部的整肃，清理内奸啊。

　　“都怪我，是我没考虑周全。”舒逸低下了头，陆亦雷摆了摆手：“算了，事情都已经发生了，你刚才说准备放掉酒井，怎么放？”

　　舒逸说道：“放出风声，我们会把酒井小优进行转移，选择一条好设伏的道路，让他们把人劫走。”陆亦雷听完想了片刻：“可以，不过有一件事情你心里最好有底。”

　　舒逸抬头望向陆亦雷。

　　陆亦雷说道：“既然‘八部众’上忍的住址是那个叫奈川良子的女人提供的，那么为了保证酒井小优还能够获得由美子的信任，我想最好的办法就是牺牲奈川良子，只有这样，才能够让这一切看上去自然，不着痕迹。不过这样一来，你怎么向小野千黛交待，人家可是把人托付给你了，另外，你说你已经让奈川良子与舒爽他们接触过了，她会不会把我们的人给拱出来，这是你必须要考虑清楚的，等你把这些给弄明白了再放了酒井小优吧。”

　　舒逸的心里“咯噔”一下，要牺牲奈川良子？这是他没有考虑过的事情，现在看来自己犯的这个错误还是挺严重的。

　　陆亦雷见舒逸一脸的难色，陆亦雷叹了口气：“这是没有办法的事情，酒井一旦回去，奈川良子就死定了，除了奈川良子，还有谁知道上忍小组的落脚点，原本酒井就已经怀疑了奈川良子，这次出了这样的事情，你觉得他们会放过奈川良子么？”


第312章 由美子的怀疑

　　奈川良子大半夜接到了由美子的电话。

　　由美子让她马上赶到“聆雨轩”去，说是有很要紧的事情要找她。

　　奈川良子挂了电话心里很是忐忑不安，现在可是凌晨一点多钟，由美子有什么要紧事非得让自己跑一趟，不能在电话里面说呢？

　　她隐隐感觉到有些不安，非不是出了什么事了？

　　她不想去，可是她知道这由不得她，除非她决心放弃自己的任务，不然就非去不可。她拿起电话，却不知道该给谁打过去，她是不能直接和小野千黛联系的，就算是她想联系也没有办法。

　　她想到了舒爽，作为公司的副总，她自然是有舒爽的电话的，她找出了舒爽的号码，犹豫着要不要打过去，不过后来她还是放弃了这个想法，因为她已经不能确定自己的电话是不是还安全，弄不好这个电话一打，还会连累了舒爽。

　　五分钟后，奈川良子开着一辆不起眼的黑色轿车出发了，向着“聆雨轩”去。

　　“聆雨轩”是雷州市中区的一家有名的茶馆，规模虽然不大，但生意却很好，这样的复古茶馆很受一些中年成功人士的追捧，这儿一壶茶最便宜都是一百九十八元，但对于这儿的消费者来说，算不得什么。

　　此时的“聆雨轩”已经打烊了，只留了一扇小门，能够看到屋里昏黄的灯。

　　奈川良子知道“聆雨轩”也是由美子的产业，当然，表面上的老板是一个四十多岁的中年胖子，叫黄克远，曾经是雷州茶业公司的老总，对于茶道颇有研究。

　　下了车，奈川良子就走进了那扇小门，一个年轻男子走上前来：“跟我来吧！”

　　奈川良子没有说话，只是微微点了点头，年轻男子领着奈川良子走到了里间，从一个很隐蔽的楼梯往下，是一个地下室，地下室里有厅有室，在一个小房间里，奈川良子见到了由美子，而屋子里还有四个黑衣男子，蒙着面，奈川良子一眼就看出来了，他们是“八部众”的上忍。

　　两个守在门边，另外两个站在由美子的身后。

　　由美子见奈川良子走进来，她的脸上露出一抹微笑：“来了？”奈川良子点了点头：“是不是出事了？”

　　由美子叹了口气：“确实是出事了，酒井让华夏反恐部门给抓起来了，说来也是她的运气太差，刚好碰到华夏的人向南盟下手，偏偏这个时候酒井领着人去找南盟的麻烦。”

　　“那怎么办？酒井可是知道我们的很多秘密。”奈川良子担心地问道。

　　由美子眯缝着眼睛望着奈川良子：“良子，你恨酒井么？”

　　奈川良子的心里一惊，由美子怎么会突然问出这样的问题，莫非她认为酒井的事情与自己有关系么？如果真是那样的话自己就太冤了，奈川良子的心里很是苦涩，她根本就不知道酒井小优今晚会有行动。

　　奈川良子摇了摇头：“不，我为什么要恨她呢？她是一个很尽责的人。”

　　“可是她一直怀疑你是卧底，你忘记了，就在前两天她还跟踪你来着，还是你主动打电话向我诉苦的。”由美子一脸的和善，但奈川良子却知道由美子是一个喜怒不会形于色的女人，她看着你笑的时候说不定她的背后已经准备好了刀子，随时可以在你不注意的时候捅上那么一下。

　　“她那也是职责所在，我不恨她，我之所以会打电话诉苦，只是不希望我们太多的时间与精力都花费在这样无谓的内耗上。有警惕性不是坏事，可是一味的内耗那就太得不偿失了。”

　　“坐吧！”此刻由美子才让奈川良子坐下。

　　奈川良子的心里松了口气，看来自己的应对还是过关了。

　　她也很是不解，酒井这么精明的人怎么就会让华夏反恐部门给抓住了呢，她在心里消化着这个消息，这对自己来说是好事还是坏事，由美子为什么要把自己找来，是想让自己接手酒井的一些工作呢，还是想看看酒井的事情是不是与自己有关系。

　　如果是前者，无疑是一件好事，能够接手酒井的工作，那么对于“血红战魂”在华夏的目的就能够更好地摸清楚了，如果是后者，那么就会很麻烦，甚至有可能今晚自己会凶多吉少。

　　“我们在城南的那个据点你是知道的吧？”由美子突然又冒出这么一句。

　　奈川良子从容地点了点头：“知道的，是由酒井在负责，安置了一些人，这些人的费用走公司的账面，至于都是些什么人我就不清楚了。”

　　由美子收起了笑容，冷冷地望着她：“你真不清楚么？那个据点好像除了你和酒井就再也没有别人知道了吧？”

　　奈川良子的心里一紧，莫非那处据点也遭到了攻击？

　　看来应该是这样的，不然由美子一定不会这么说。

　　这件事情自己告诉过小野千黛，也告诉过舒爽他们，从今晚酒井的事情看来，应该是华夏方面干的。

　　她有些气愤，华夏这么一来不是陷她入绝地么，她真没想到，华夏会选择这样一个时机对城南的这个据点下手。酒井已经落入华夏反恐部门的手中，别说是由美子，就连奈川良子自己都不相信酒井会背叛。

　　这么一来，由美子自然而然地就把怀疑的目光落到了自己的身上。

　　怎么办？这是一个劫，自己不知道能不能应对过去了。

　　“你怎么不说话？”由美子咬着嘴唇问道。

　　奈川良子苦笑了一下：“我说什么，我说有用么？你在心底已经认定我有罪了，我再怎么辩解都是无谓的。”

　　由美子的脸色铁青：“真是你？真是你出卖了组织，背叛了我？”

　　奈川良子轻轻摇了摇头：“我没有，我根本就没有做过任何背叛组织的事情，可是我知道，此刻我怎么说你都不会信，你想怎么处罚我我都认了。”

　　由美子让奈川良子这样子给弄懵了，从奈川良子那一脸的无奈来看，奈川良子好像是无辜的一般，奈川良子不辩解也让由美子的心里没了底，如果奈川良子争辩几句，或许还能够说她心虚，可是她太从容了，这还是自己认识的那个毫无心机的女孩么？

　　其实奈川良子在赌，赌由美子到底会怎么决定。

　　哪怕她在由美子身边的时间不算很短，但对于由美子这个人来说她却根本就吃不透，所以她也不知道由美子会把自己怎么样，只能赌一把了。

　　赌对了，自己就还有得玩，赌错了，那么今晚自己就会交代在这儿。由美子对付内鬼的手段她是见识过的，那种痛苦用生不如死来形容都不够贴切。


第313章 诸葛小妖

　　由美子确实很怀疑奈川良子，她相信如果不是奈川良子，城南的那个据点就一定不会被华夏反恐部门的人突袭，幸好自己提前有了准备，这才没让“八部众”上忍小组有任何的闪失。

　　原本她是想直接让人把奈川良子给做掉的，可是偏偏由美子又是一个有些念旧情的人，还有就是她很欣赏奈川良子在商场的能力，就这样把奈川良子给杀了她还真是舍不得呢。

　　所以最后她还是把奈川良子找来了，她想听听奈川良子亲口解释这一切到底又是怎么一回事。

　　谁知道奈川良子一点都不解释，也对，其实无论奈川良子怎么解释都没有用的，用句难听的话说，奈川良子这一次是黄泥巴沾在裤裆里，它不是屎也是屎了。

　　奈川良子不解释就成了最明智的选择，一切都留给由美子去判断，生杀大权也都交到了由美子的手里。让由美子做刀俎，而她自己做鱼肉。

　　她这样的态度相反让由美子很是满意，在她看来，奈川良子还是那个奈川良子，或许自己真是错怪她了。由美子又细想了想，或许这消息是从“八部众”散发出去的，又或者是他们隐藏得不够隐秘，让人给看到了等等。

　　“你需要证明你的忠诚！”由美子轻声说道。

　　奈川良子一颗悬着的心这一次才算是真正地放了下来，既然由美子给她这样的机会，让她证明自己的忠诚，那么今晚由美子就不可能对自己下手了。只是不知道由美子所谓的忠诚是需要自己怎么去证明，难度大不大。

　　“你和酒井是我的左右手，现在酒井小优折进去了，我希望你能够把她给救出来，我知道从华夏反恐部门的手中抢人很为难你，但并不是不可能的事情，我们有上忍小组，他们可以协助你完成一些看上去不可能完全的任务。”

　　奈川良子这下算是听明白了，由美子这是让自己去救酒井小优啊，从华夏反恐部门的手中去救人，这在她看来确实是一件极为疯狂的事情。

　　但是她知道自己根本就没有选择，只有她亲自把酒井小优给弄回来，才能够洗脱自己的嫌疑。再说了，不是还有上忍小组么，冲锋陷阵的事情肯定是轮不到自己的。

　　“好！”奈川良子很是干脆，她这就算是答应由美子了，由美子很是赞许地点了点头，说明自己没有看错奈川良子。她缓缓地说道：“我们会设法弄到准确的情报，然后再想办法救出酒井。”

　　奈川良子的担心没有错，由美子也一样很是担心，酒井小优可是由美子的臂膀，特别是公司以及自己私人安保那一块可都是酒井小优在负责，真要让由美子换一个人她还真用不习惯。

　　正是因为这样，酒井小优知道的秘密就越多，无论是对由美子本人还是对组织都是一个极大的威胁。

　　“如果实在不能把她救回来，那么你该知道怎么办的吧？”由美子淡淡地说着，就像说一件极普通极无害的事情，奈川良子却知道由美子的言下之意，那就是说如果救不回来，那一定不能再让酒井小优活着，酒井小优知道的秘密太多，虽然由美子觉得她是不会屈服背叛的，可是不怕一万就怕万一。

　　奈川良子轻轻点了点头：“嗨！”她表示已经明白了由美子的意思。

　　由美子这才挥了挥手：“你先去吧，到时候我会给你打电话的。”

　　奈川良子这才恭敬地退下了。

　　奈川良子离开以后，由美子望向领奈川良子进来的那个年轻人：“你怎么看？”年轻人微微一笑：“她很沉着，很冷静，但她的表情出卖了她，在对面您的质问时，她很害怕，她只是在强忍着自己的恐惧，相信酒井对她的怀疑应该没有错。”

　　由美子“嗯”了一声：“我相信你不会看错，可是你为什么又要让我先放过她呢，还给她安排了这样一个任务。”年轻人淡淡地说道：“因为想要救出酒井就需要她出手，这个任务对于任何人来说或许都是一个不可能完成的任务，但或许对于她来说并不困难。”

　　由美子先是一愣，接着便笑了起来：“你是想利用她的卧底身份？”

　　年轻人很自然地坐了下来：“是的，对方这一次走错了一步棋，那就是不应该对城南的据点出手，那样的话我们也不会怀疑到奈川良子的身上，另外，他们抓了酒井也是个败笔，他们之所以敢对南盟出手那是他们已经看清楚了，南盟对于他们已经没有了利用的价值，可我们不一样，他们想知道葫芦里到底卖的什么药，就不应该早早地惊动我们。所以我猜测，他们现在拿着酒井也是为难，留着呢，意义不大，放了呢，没有由头。”

　　假如舒逸听到这个年轻人的话，一定会大吃一惊。

　　舒逸确实走了一步臭棋，当时他并没有多想，所以才引来了陆亦雷的不满，让他设法补救。

　　由美子眯起了眼睛：“诸葛小妖，你的意思是华夏那边也想把酒井放回来？他们不会不知道放虎归山的厉害吧！”

　　这年轻人竟然叫诸葛小妖。

　　年轻人冷笑一声：“为了稳住我们，他们就要放回酒井，在他们看来，只要把酒井给放回来，我们一定会放松警惕，才会继续下一步的行动。正是因为这样，一旦他们知道奈川良子需要救出酒井来获得我们的信任时，那么他们一定能够一拍即合，这对于他们来说根本就是一举两得的事情，所以我说要救出酒井是一点悬念都没有的。”

　　“这次本部把你派出来对付小野千黛，看来他们还真有眼光。”由美子轻轻拍了一下诸葛小妖的马屁，诸葛小妖冷笑一声：“小野千黛算个屁，这次我来是想会会那个舒逸，我要看看他是不是真有三头六臂，我们之间的仇该有个了断了。”

　　由美子知道诸葛小妖的来历，她只是微微一笑，并没有说什么，对于诸葛小妖想去找舒逸的麻烦她还真不看好，如果他只是为了小野千黛来的，由美子自然会助他一臂之力，可是如果他想在华夏乱来，甚至影响了自己的计划的话，那对不起，必要的时候她可是顾不了那么多的。


第314章 无解的难题

　　舒逸并不知道此刻在由美子身边有一个诸葛小妖存在。

　　他更不知道他们想要将酒井小优放了的心思早就已经让人家捉摸得清楚，甚至连奈川良子这枚棋子，由美子他们也用上了。

　　第二天一大早奈川良子就走进了舒爽的办公室，她把酒井的事情和舒爽说了一遍，并希望舒爽能够联系上舒逸他们，看看是不是能够想办法为她救出酒井小优创造机会，因为这对于她很重要，她也想过，如果自己能够救出酒井小优，那么由美子一定会更信任自己，而酒井小优也不好意思再怀疑她。

　　舒爽自然很快就想办法把这件事情告诉了舒逸。

　　舒逸接到消息以后先是有些欣喜，这与他们这边准备放酒井小优的思路不谋而合，不过再细细一想，这事情好像又有一些不对劲，由美子手里能用的人那么多，为什么偏偏要用奈川良子？

　　陆亦雷曾经和他说过，酒井小优这件事情自己没有做好，让奈川良子暴露了，弄不好奈川良子很可能就会成为一枚弃子，成为这次行动的牺牲品。

　　为此舒逸还约了小野千黛，准备就这件事情向小野千黛道歉，寻求她的谅解。可不曾想由美子竟然让奈川良子想办法营救酒井小优，并声称以此来证明奈川良子是不是真的忠诚。

　　由美子就没有想过么，奈川良子是不是真正具备这样的能力，从华夏官方的手中夺回酒井小优别说是奈川良子，就算是由美子都没有这样的本事。

　　舒逸睁大了眼睛，手里的烟蒂一烫，他忙把它扔进了烟灰缸里。

　　“咚咚”有人敲门，舒逸站起来走过去把门打开，是镇南方：“老舒，小野千黛来了。”舒逸点了点头：“好的，我这就下去。”

　　他穿了外套，镇南方说道：“老舒，我想过了，由美子让奈川良子来捞人，这一招毒啊，奈川良子不管是不是能够完成这个任务，她都死定了。”

　　舒逸“嗯”了一声，看来镇南方也看明白了问题的所在。

　　客厅里，小野千黛静静地坐在那儿，她的身后站着的是村上俊。

　　见舒逸从楼上下来，小野千黛站了起来：“舒将军！”舒逸微笑着冲她点了点头，看了村上俊一眼。

　　小野千黛也扭头看了看村上俊：“村上，你先回去吧，我和舒将军有事要谈。”村上俊点了下头：“好的。”他的态度看上去很是恭敬，可是他斜向舒逸和镇南方的那个眼神却很不友善。

　　“其实有什么事情大可不必瞒着村上的，他是我父亲的学生，一直都很忠实于父亲。”小野千黛轻叹了口气，舒逸却说道：“有些事情，知道的人越少越好，不是么？”

　　小野千黛眯缝着眼睛：“舒将军在电话里说是关于良子的事情，良子怎么了？”舒逸的脸微微一红：“这件事情是我的错，我没有考虑周全……”接着他把抓住酒井小优的事情说了一遍，连同去搜查“八部众”的驻地的事情。

　　舒逸这么一说小野千黛马上就明白了，舒逸的这次行动无形中就出卖了传递出“八部众”上忍的信息的奈川良子，又说得由美子让奈川良子救出酒井，以证明自己的清白时，小野千黛才松了口气：“看来事情还不是真那么糟糕，至少还能够补救，为了良子，我希望你们能够放了酒井，帮助良子过了这关。”

　　舒逸和镇南方对视了一眼，舒逸苦笑道：“你不会真的以为只要放了酒井小优，奈川良子就没有事了吧？”小野千黛皱了下眉头，她确实是这么想的，只是她不知道舒逸和镇南方又何出此言。

　　镇南方轻咳了两声：“千黛小姐，恕我直言，奈川良子小姐已经不适合再继续卧底了，我和老舒的意见是由你把她召回，她已经彻底地暴露了，对方没有出手就是想再利用她最后一次，用她来捞出酒井小优。”

　　小野千黛的脸色一变，她还真没有想过这一点，镇南方知道她还没想明白，继续说道：“对于由美子而言，她看中良子小姐的是她的商业才能，而你觉得凭着良子小姐的本事能够从我们的手里夺回酒井小优么？不能，估计让由美子自己出手也不能做到。可偏偏为什么由美子要让她来救酒井呢，还将此作为试探她的办法。”

　　舒逸接过了话茬：“那是因为由美子确实怀疑了奈川良子，她给奈川良子布置的这道题根本就无解，奈川良子救不出酒井小优的话，不能证明自己的清楚，但她若是救出了酒井小优，她就更加坐实了奸细的罪名，由美子不会不知道，除非有我们的帮助，不由奈川良子根本就不可能把酒井小优救出去的。”

　　小野千黛没有说话，她在思考着镇南方和舒逸的话。

　　“我记得刚才你们说过准备要放酒井？”过了几分钟，小野千黛轻声问道，舒逸点了点头：“酒井小优是要放，但这与奈川良子没有任何的关系，放酒井小优回去只是为了让他们没有了顾忌。”

　　小野千黛轻轻叹了口气：“看来良子我是必须得召回的了，原本还想着有她的照应，能够助你们一臂之力。”她幽怨地看了舒逸一眼，她想不明白，像舒逸这样精明的人怎么会办了这么一件傻事。

　　其实舒逸的心里也很苦涩，常言说得好，智者千虑，必有一失，他也不是神仙，怎么可能做到算无遗漏，再说了，奈川良子是小野千黛的人，舒逸之前并没有太考虑小野千黛这边，现在想想，他觉得自己的那丝民族情结在作祟。

　　“趁着由美子还没有对她出手，现在把她召回还能够保证她的安全。”镇南方说道。

　　小野千黛点了点头，看来也只能够这样了，她请舒逸他们替她传个话，她会安排人去接走奈川良子，然后通过他们自己的渠道送回本土去。

　　小野千黛回到了后面自己的住处就把杜上俊叫进了自己的房间。

　　她准备让村上俊去安排奈川良子的转移，要把奈川良子悄悄送回本土去，还得依靠村上俊。

　　她大致把奈川良子的事情和村上俊说了，村上俊什么都没有多问，他让小野千黛放心，一定会完成她交给自己的任务。对于村上俊，小野千黛还是很信任的，虽然他有些时候狂妄了些，但他忠诚，做事情也很踏实。

　　要不是这样，小野贤一也不会让他跟在自己的身边，做自己的帮手了。

　　可是小野千黛却不知道，此时的村上俊已经不是从前的村上俊了。


第315章 同一类人

　　王向坤从审讯室出来，脸上带着无比的失望。

　　整个晚上他都在审讯阿布耶夫的那伙人，想从他们的身上找到“水银”的下落，可是这些人都说不知道，王向坤甚至还动用了非常的手段，却还是一无所获，看来这些人并没有说谎，他们确实不知道“水银”在什么地方。

　　王向坤研究过“水银”这个人的资料，这个人在很多地方与自己很是相似，是一个喜欢独来独往的人。

　　没有人知道“水银”的真实姓名，华夏安全部门虽然有他的三张照片，可是这三张照片根本就不是同一个人，看上去连起码的共同特征都没有。

　　“水银”十三岁那年遭遇灭门，一家九口除了他，全都被人杀了，之后他便神秘失踪，三年后，他的仇家一个个都惨遭了同样的灾祸。

　　从此，亚洲的杀手榜便多了一号人物，“水银”，短短的几年时间，他的名气大振，据说他从来就没有失手过。

　　后来他被阿布耶夫组织看中，收罗到了旗下，当然，阿布耶夫开出的条件应该是很丰厚的，不过“水银”也没有令阿布耶夫组织失望，正是因为“水银”的存在，阿布耶夫的实力一下子也提升了不少，成为了菲国最大的恐怖组织之一。

　　加入了阿布耶夫之后的“水银”行踪就更加诡秘了，有着一个组织作为他的后盾，他更方便隐匿自己的行迹，加上他自身的实力摆在那儿，在整个东南亚，无论是一些反恐部门还是其他的恐怖组织都是谈之色变。

　　王向坤欣然接受了清除“水银”的任务，这个任务对于他来说很有挑战性，“水银”和他是一类人，这场战斗就像是自己与自己战斗，他在想，“水银”与自己相比，到底谁要更强一些。

　　电话响了，王向坤看了一眼，是陆放打来的。

　　“向坤，听说你忙活了一夜，怎么样，困了吧？”陆放笑着问道。

　　王向坤说他不困，对于他们来说，熬一晚上根本就是小菜一碟，倒还真是不困，再说一想到这个“水银”，他还隐隐有些兴奋呢。

　　“到我这来一趟吧，我想和你好好聊聊。”

　　半个小时后，王向坤来到了陆放的办公室。

　　茶几上有豆浆和油条，陆放微笑着说道：“来，吃点早餐吧，知道你还饿着呢！”王向坤可不会和陆放客气，坐下以后就大口地吃了起来。

　　“怎么样，审出什么了吗？”陆放点了支烟问道。

　　王向坤摇了摇头：“看来他们是真不知道。”

　　陆放“嗯”了一声，这个结果早就已经在他的意料之中，他看了看王向坤：“向坤，有件事情我想我应该告诉你，‘野猫’就是让‘水银’给查出了底，上次‘野猫’去菲国取回被他们盗去的《海图志》时就被‘水银’给盯上了。”

　　“哦？有这样的事情？看来这个阿布耶夫与菲军方还有牵连？”王向坤的眉头攒到了一起，听陆放提及“野猫”他没来由一阵心痛。

　　陆放叹了口气：“试想一下，这些恐怖组织能够成气候，你觉得能够少得了当局的影子么？他们一边口口声声叫嚷着打击恐怖主义，另一方面又暗中勾结恐怖分子，拿他们当枪使，来达到一些不可告人的目的。你以为哪个国家都像我们华夏一样么，只有我们华夏奉行着除恶务尽的原则，不做恐怖主义的温床。”

　　王向坤微微点了点头，恨恨地说道：“我一定会逮住这个‘水银’，为‘野猫’报仇！”陆放摆了摆手：“向坤，我叫你来就是不希望你把这次的任务单纯地看成一次复仇的行动，那不是你个人的仇恨，如果你抱着这样的情绪，很容易会迷失方向！”

　　王向坤吃完了东西，也点了支烟，望着陆放。

　　陆放说道：“没错，仇我们是一定要报的，‘野猫’是我们的兄弟，他不能白死，但我们不能只为了复仇而复仇，在我们的身后是民族的大义，是华夏的安定，所以我希望你能够记住，在大局与仇恨的面前，仇恨是微不足道的，没有大局观，你就已经输了。”

　　王向坤低下了头，他在默默地品味着陆放说的话。

　　陆放又说道：“这次的对手是‘水银’，我仔细分析了一下这些年他的一些资料，看得出他与你很相似，或者说在某些方面他比你更加出色，他有着很好的耐性，韧性，是一个很厉害的猎人。这一点你不如他，相比之下你就要浮躁一些，很多时候你还是沉不住气，向坤，与这样的对手交锋不能有一点的疏忽，因为哪怕一点的失误都很可能是致命的！”

　　陆放太了解王向坤了，浮躁，轻敌是王向坤的弱点，这样的弱点放在平时也不算什么，毕竟他的实力摆在那儿，就算是有失误也不会酿成什么大错，可是当对手也足够强大的时候，这样的弱点无形中就被放大了许多，对手很可能会利用这个弱点给予你致命的一击。

　　“水银”就是王向坤的劲敌，在这样的劲敌面前，陆放不得不慎重地提醒王向坤，他不希望王向坤有什么闪失，如果是因为轻敌而最终出点什么事，那么就太可惜了。

　　王向坤此刻已经明白了陆放对自己的关心，他轻叹了口气：“放心吧，我会把他当一回事的，你的话我都记住了。”陆放笑了，他拍了拍王向坤的肩膀：“这次你们是高手对决，我就没给你安排帮手了，反而累赘，当然，如果你心里没有底，我这边随时可以给你最好的支援。”

　　王向坤的脸上恢复了以往的傲气：“不用，我能够应付，好了，早餐也吃了，你的教诲我也虚心聆听了，接下来我得去大海捞针了！我听你的，先去暗中守着叶倾城，希望这法子真能够管用。”

　　王向坤说完就离开了，望着王向坤远去的背影，陆放的心里暗暗叹息，也不知道王向坤是不是真的听进了自己的话。

　　王向坤一向都是一个自信到自负的主，他确实有本事，但也有些急功近利，这是王向坤的死穴，陆放相信“水银”一旦知道王向坤在寻找自己的话一定也会对王向坤进行一番了解的。

　　“夜隼”的名头甚至比“水银”更响一些，这也是因为王向坤向来的高调，相比之下“水银”就低调得多，他比王向坤会潜藏与隐忍，这样的人很恐怖，出出手则已，一出手那就是往死里打，专要人命。


第316章 崔九

　　今天的天气很好，阳光明媚，时代广场，那些跳广场舞的大妈已经陆续散去。

　　在花坛边的一张长椅上，一个身穿着灰色运动套装的年轻人正拿着一份《雷州晨报》看得津津有味，年轻人看上去很帅气，也很阳光。

　　他眼睛的余光一直望着不远处的一个推着婴儿车的女人，女人很漂亮，有点混血儿的样子，她正蹲在婴儿车前，像是一个慈爱的母亲在逗着自己的孩子，她的脸上带着母性的微笑。

　　只是在她的微笑底下藏着一抹阴冷，她已经发现了那个年轻男子，她还知道这小子这样盯着自己已经有两天了。

　　两个男子一路说笑着走到了那女人的跟前，女人向他们挤了个眼色，两个男子就往年轻人那边走去。

　　这一切自然是让年轻人看在了眼里，他微微皱了下眉头，收起了报纸站了起来，扭头就准备离开。

　　两个男子却几步上前拦住了他的去路。

　　其中一个说道：“我们是警察，有人报警说你意图不轨，跟我们走一趟吧。”

　　说着根本不等那年轻男子辩解，两人就上前去准备把年轻男子给控制住。

　　而此时那女人推着婴儿车已经慢慢离开了。

　　年轻男子一声冷笑，也不说话，目视着女人离开，然后被那两名男子拉着上了路边的一辆白色的尼桑轿车。

　　车里还有两个人，一个司机，另一个坐在副驾驶位置上，是个中年人。

　　见年轻人被押上了车，他愣了一下，然后笑了：“我原本以为你会反抗什么的，没想到你竟然就这么被他们给带来了。”

　　年轻人笑了，他的笑容很是迷人：“因为我也想看看，你们会把我怎么样。”

　　“你就不怕我们杀了你？”中年男子沉下了脸，他很不习惯有人在他的面前这样的嚣张，特别是主动权还掌握在他的手上。

　　年轻人耸了耸肩膀：“怕，怕得要命，不过你确定你杀得了我么？我敢上你的车，自然就不怕你们玩什么花样。”

　　中年人扭过头来眯缝着眼睛望着年轻人：“我还真想看看你到底有什么倚仗，别以为这儿是雷州我们就不敢对你怎么样了。”

　　年轻人叹了口气：“我要是你就不会有这么多的废话，说得越多，那气势也就掉得越快，没了气势你在我的眼里就只是一只纸老虎。”

　　“你！”中年人瞪大了眼睛，然后“哼”地一声，也不再说什么了。

　　车子经过了富源北路的街口，中年人轻声说道：“扔他下车！”

　　车停了下来，年轻人被推了下去，然后那车便扬长而去。

　　年轻人的脸上露出了笑容，不一会一辆黑色商务车在他的身边停了下来，年轻人上了车。

　　“九哥，你没事吧？”车上一个二十多岁的漂亮女孩看了年轻人一眼问道。

　　这个九哥摇了摇头：“我没事，那个女人是不是我们要找的人？”

　　女孩说道：“应该不是，不过我已经让人盯着了，等你确定了再说。”

　　九哥“嗯”了一声：“这个游戏越来越有意思了，不管我是不是找准了目标他们都会横插一杠，这次竟然还冒充警察，胆也够大的。”

　　女孩白了九哥一眼：“照我说直接给他们一点教训让他们滚远一些，总是像苍蝇一样盯着，讨厌。”

　　九哥笑道：“好了，他们不也没把我怎么样么？他们还是顾忌着我的身份，在雷州他们不敢把我怎么样。”

　　“九哥，我就不明白了，就为了那个叫陆展的一句话，我们就费这么大的力气值得么？”女孩一面开车一面问道。

　　九哥的神色一正：“阿灵，你要记住，九哥我能够有今天都是展哥给的，也是他把我拉到正道上的，否则崔九早就已经死了，所以展哥的事就是我的事。”

　　“哦！”阿灵还是有些不忿：“也不知道他都得罪了些什么人，这些人好像来头都不小。”九哥淡淡地说道：“不管他们是什么人，有道是邪不压正，只要我们站在理上，无论做什么都不怕。”

　　九哥没有再说什么，有些事情他是不能对阿灵说的。

　　而此刻在之前那部尼桑车里，后排的一个年轻人很是不解地问前面的中年人：“老大，这个崔九也太嚣张了，依我看直接把他做了得了，省得他尽给我们添乱！”

　　中年男子瞪了他一眼：“你懂个屁，我们真要动了崔九，你觉得我们还能够离开雷州么？我们才拿了多少钱，犯得着为人家去拼命？我警告你们，我们也就做做样子，拦拦他就行了，可千万别乱来，否则这钱我们可是有命找没命花。”

　　“那女人什么来路？”年轻人轻声问道。

　　中年男子说道：“不知道，不过反正不是我们能惹的，妈的，现在我有些后悔了，早知道是让我们对付崔九还真不应该接这单买卖。”

　　“不过老大，这买卖确实也简单，也挣钱，只要我们不把崔九给惹急了就行了。”另一个年轻人笑道。

　　“简单？原本我也觉得简单，可是现在我发现是我们想得太简单了，说是让我们阻止崔九对几个女人的监视，你们想想，这其中是不是有什么见不得人的猫腻？不瞒你们说，我这眼皮老是跳，希望这件事情不会涉及到官方，不然的话……”中年男子忧心忡忡，那年轻人说道：“老大，你想多了吧？”

　　中年男子咬了咬牙：“这样吧，尾款我们不要了，离开雷州！”

　　他这么一说，所有的人都瞪大了眼睛，他们还真没见过自己的老大会认怂，这样简单的一笔买卖竟然说不做就不做了。

　　“老大，真要放弃？”

　　“嗯，走之前我约下崔九，有些事情还是说明白了的好，我不想因此和崔九结仇，犯不着。毕竟我们在雷州还有些产业，他要是真要下绊子，我们的损失就不是这一点点了。妈的，我真不该和崔九碰面的，不过就算我不和他碰面，以他的能耐迟早也会查到我的头上。”

　　陆展正在一艘游艇上，晒着太阳，品着红酒。

　　崔九上了游艇，坐到了陆展的身边：“展哥，真对不起，一直到现在我都没有查到你要找的那个女人。”陆展微微一笑：“九哥，其实你不必自责，我早就知道你们找不到她的，我只是需要你做做样子，不过我倒是没有想到，他们会想到这样的笨办法，找道上的人来对你进行阻挠，办法虽然笨，却很有效。”

　　崔九尴尬地说道：“要不是你之前说不让我出手，我早就对他们不客气了。”


第317章 借刀杀人

　　“他们也是拿人钱财，替人消灾，再说了，我要的也只是这个效果，你和你的人在明面上查找，虽然他们会制造一些阻力，但这样就给我减轻了不少的负担。”陆展安慰着崔九。

　　崔九是知道陆展的身份的，他轻声问道：“其实展哥，你大可大明其白地利用官方的手段查找的，那样就没有人胆敢阻拦了。”

　　陆展摇了摇头，崔九始终不是官方的人，考虑问题自然就会有局限性。

　　“祈祷团”是恐怖组织，无论是警方还是安全、反恐部门如果高调搜查恐怖分子，抓捕恐怖组织的成员，那样会对社会造成什么样的恐慌，这是其一，其二，这么做很可能会把那些恐怖分子逼急了，俗话说狗急了会跳墙，兔子急了也会咬人，保不准他们就会制造出什么样的恐怖袭击来扰乱社会的秩序，趁乱逃离。

　　这是大家都不愿意看到的结果。

　　听陆展这么一解释，崔九才恍然大悟。

　　陆展拍了拍崔九的肩膀：“九哥，这次的事情谢了，你也要有所警惕，毕竟这一次我们面对的不是普通的道上的混混，他们都是国际上出了名的恐怖组织及其成员。”

　　崔九很是霸气：“怕什么，这是雷州，他们再厉害，是龙给我盘着，是虎也给我趴着，有我崔九在，雷州还轮不到他们撒野。”

　　陆展笑了，他很欣赏崔九的豪气。

　　从年纪来说，崔九比陆展要大上两岁，所以陆展叫他九哥，可偏偏崔九对陆展也很是敬重，不管陆展怎么说，他也要叫陆展展哥，于是就有了他们之间的这种叫法。

　　“不过展哥，说老实话，他们还真是有些本事，一时间不知道去哪找来这些个女人来混淆我们的视线。”崔九走到一旁的冰箱里取出一罐冰啤，打开喝了一大口，陆展说道：“其实这并不难，有钱就可以办到，其实他们也清楚，你这儿就是个幌子，他们并不担心你们会查到什么，他们提防的是我。”

　　崔九瞪大了眼睛，这件事情他还真有想不明白的地方，既然陆展说了，对方根本不担心自己这边能查出什么，提防的是陆展，那对方有必要搞这么多花样，给自己制造这么多的障碍么？

　　陆展给了他答案：“这就是他们的聪明之处，九哥你是雷州的地头蛇，虽然说你的实力与他们相比要差了许多，可是你是坐地户，对雷州可是熟悉得不能再熟悉，假如不给你设置一些障碍的话，让你集中精力地查，那是肯定能够查到些什么的，所以他们不会给你这样的机会，那就必须让你疲于应付。”

　　崔九想想确实也是个理。

　　“那展哥，你这边呢，查到什么了吗？”

　　陆展摇了摇头：“什么都没有查到，他们这一次藏得很是隐蔽，但我能够感觉到，他们一定还在雷州，没有离开。”

　　崔九“啊”了一声：“感觉？”

　　陆展微微一笑：“对，就是感觉，有时候感觉是很重要的。”

　　“那我这边呢，还继续么？”崔九问道，陆展说道：“继续，既然他们不想你闲着，你也别闲着，但九哥你自己要注意安全，我怕到时候他们被你给惹急了会给你来上那么一下。”

　　崔九活动了一下脖子：“那正好，最近闲得慌，憋足了一股劲呢。”自从崔九跟了陆展，还没有立过什么功呢，他一直在等待机会，真要有机会他是铁定不会放过的。

　　郊外的一座农舍小院的石桌上摆了一套精制的茶具，炭火陶壶，抚琴正认真地泡着茶，筱竹坐在轮椅上，眯缝着眼睛看着抚琴那优美的动作，倒是站在他身后的筱菊，脸上的神情有些浮躁：“都在这呆了几天了，他们是不是把我们给忘了？”

　　筱竹没有回头，淡淡地说道：“小菊，沉住气，做事就如泡茶一般，是要讲火候的，他们没有主动联系我们只能说是火候未到。”此时正好扶琴把杯子递了过来，筱竹接到手中闻了闻：“清香怡人，好茶！”接着他放在唇边轻轻地抿了抿。

　　抚琴望向筱菊：“你也坐下来仔细地品品吧，你需要一个好的心境。”

　　筱菊嘟着嘴，不过对于抚琴的话她是不敢不听的，她坐了下来，也端起了一个杯子，喝了一口，因为不留神，烫了一下，她皱起了眉头。

　　“我想也就是这一两天的事情，他们一定会主动联系我们的。”这是抚琴说的，筱菊脱口就问：“为什么？”

　　抚琴笑了笑：“因为他们现在应该已经摆脱了陆展的追踪，无论是谁，让陆展盯上都不是什么好事，若不是你们，他们根本就不可能从陆展的眼皮底下逃脱，偏偏陆展又有一套追踪的本事，所以他们得先把尾巴给甩掉，暂时也就顾不上你们了。”

　　筱竹叹了口气，抚琴望向他，抚琴知道筱竹为什么叹息，一旦对方主动联系，那么计划就启动了，而根据计划，抚琴会伤在筱竹的手中。

　　抚琴轻轻握了握筱竹的手：“怎么，对自己没信心？”

　　筱竹摇了摇头，他对自己出手自然是有信心的，他只是想到要自己亲手伤害自己最爱的女人，他这心里就很不是滋味：“抚琴，我不想你受到任何的伤害。”抚琴笑道：“没事的，我不会有事，等这次的事情结束了，我陪你一道回十万大山，从此以后归隐田园，不再过问世事。”

　　筱竹“嗯”了一声，反握住了抚琴的手，筱菊的脸上露出了笑容，她看到自己的哥哥终于能够和相爱的人在一起，她也发自内心地替筱竹高兴。

　　就在这个时候，筱菊的手机响了，她拿起来看了一眼，脸色微微变得有些不自然，筱竹轻声问道：“是他们么？”筱菊点了点头，她摁了接听键，筱竹和抚琴都不再发出声音，静静地听着。

　　一分钟后，筱菊便挂断了电话，筱竹轻声问道：“他们怎么说？”

　　筱菊说道：“他们要我们先解决掉一个人，解决了再说下一步的事情。”筱竹皱起了眉头，他看了看身边的抚琴，他没想到这一刻来得这么快。谁知道筱菊却说道：“他们并没有提到抚琴姐，他们要我们杀一个叫崔九的人，好像这人是雷州一个有名的混混，几年前洗了底，做了实业。”

　　抚琴听了也愣了一下：“崔九？”筱竹问道：“你认识这个人？”

　　抚琴说她不认识，不过她觉得这件事情应该和陆亦雷沟通一下，对方让对付的人，不可能没有什么背景。


第318章 先下了手

　　陆展挂断了陆亦雷的电话，眉头攒到了一起。

　　他们竟然真要对崔九下手，而且还是借刀杀人。

　　在电话里，陆亦雷终于把筱竹的事情大概和陆展说了一遍，在陆展一筹莫展的时候，陆亦雷告诉他关于“祈祷团”的事情让他也只是做做样子，别太认真的时候，陆展的心里很是苦涩，这样的话不久前他才刚和崔九说过。

　　原来自己和崔九一样，也只是一盘棋里的一枚子，他真的不甘心，对于“祈祷团”，他可是从东欧一直追到华夏，就这样转手给筱竹了。

　　不过陆展知道就算是再不甘心，陆亦雷的命令是必须执行的，让他放手，他就只能放手。

　　陆展是聪明人，他也知道陆亦雷为什么要这样安排，那是想弄清楚“祈祷团”混入华夏的目的，显然，索阿姆和“千面女巫”不可能是冲着“爵士”来的，如果真是来参加“爵士”的交易会的话，那么他们两人其中哪一个来都足够了，这两人在“祈祷团”可是举足轻重的地位。

　　他们到华夏来一定是有别的目的，陆亦雷之所以让筱竹设法与他们扯上关系，无非也是希望通过筱竹来打探他们的目的何在，这一点不是陆展一路穷追猛打就能够办到的。

　　陆展拿起了电话打给崔九。

　　电话通了，陆展却不知道该怎么说，崔九半天没听到有人说话，他轻声问道：“展哥，出什么事了，你倒是说话啊。”崔九已经看到了陆展的号码，陆展叹了口气：“九哥，你在哪？”

　　崔九笑道：“我？我还能在哪啊，在办公室呢。”

　　陆展说道：“你来我这儿一趟吧，我在游艇上等着，现在就来。”

　　崔九“哦”了一声，然后一脸狐疑地挂上了电话。

　　崔九很快就赶到了陆展所在的游艇，陆展给他倒了一杯红酒：“有件事情要和你说一声，你心里得有个底。”崔九笑了：“什么事啊？”他拿起红酒慢慢地品了两口。

　　陆展咳了两声：“有人要杀你，而且你还必须死。”

　　崔九吓了一跳，咳了好几声：“这是怎么一回事啊？”

　　陆展想了想，简单地把事情说了一遍，崔九皱起了眉头：“哦，这样啊，好吧，展哥，该怎么做你给个说道，我崔九配合你们就是了。”

　　陆展说道：“叫你来就是和你商量一下，我们当然不会让你真去送死，只是让你诈死，让我们的人顺利地打入他们的内部就行了。”

　　崔九用力地点了点头。

　　清水河畔的别墅，镇南方给舒逸倒了杯茶，然后坐到舒逸的对面微笑着说道：“老舒，小野千黛的麻烦已经解决了，想好怎么放酒井小优回去了吗？”

　　舒逸问道：“小野千黛已经把奈川良子接回去了吗？舒爽那边可还没有传来消息。”镇南方说道：“这件事情她好像是让村上去办的，村上不会连这点小事都办不好吧？”

　　舒逸没有说话，点了支烟，皱起了眉头。

　　“我说老舒，你这表情是什么意思？我知道你现在管的事多，也很忙，可是你自己答应我的哈，‘香水’我可是交给你了的。”

　　舒逸看了他一眼：“放心吧，‘香水’的事情我自然会管。不过我得先把酒井小优的事情给办妥了再说，你马上联系一下小野千黛，按说她的人应该把奈川良子给接出来了，奈川良子的事情没个准信，酒井的事情就会存在变数。”

　　镇南方是聪明人，他明白舒逸说的变数是什么，不过他也从舒逸这神情看出了些端倪：“老舒，你好像怀疑村上？”

　　舒逸淡淡地说道：“我只是觉得有些奇怪，如果奈川良子的事情搞定了，小野千黛是不是该给我们一个信儿。可是她到现在都没和我们联系，我怕这其中是不是出现了什么问题。”

　　镇南方马上就给小野千黛去了电话，才说得两句镇南方的脸色就变得很难看，他望向舒逸，嘴动了动。

　　舒逸说道：“到底怎么了，有话就说。”

　　“奈川良子失去了联系，还有，舒爽也不见了。”镇南方说完就静静地望着舒逸，舒逸心里一惊：“什么时候的事情？”

　　“就今天一早，两人刚到公司就被人接走了，我想接走他们的应该是由美子的人，另外，谢俊国和郭志园并没有跟着舒爽，他们被另一帮人给带走了，说是要他们去参加公司安排的什么培训。”

　　谁也不曾想会突然出生这样的变故，舒逸的脑子也是一片空白。

　　对方出招了？怎么会这样，既然由美子已经说了让奈川良子负责救出酒井小优，那么自己找小野千黛利用其中的时间差把奈川良子给救出来应该是不会有什么问题的，至于舒爽，是早就暴露了，只要谢俊国和郭志园没暴露，自己这边就还有一步暗棋，不仅仅可以在关键时候帮助舒爽脱困，还可能是出奇制胜的关键。

　　谢俊国和郭志园竟然也同时被公司派去参加培训去了，这绝对不是什么偶然，形势一下子就变得复杂了，由美子莫非猜到了自己这边的企图？然后提前就布好的局。

　　如果真是这样，这个由美子也就太厉害了。

　　“老舒，怎么办？”镇南方轻声问道，这件事情关系到了舒爽，他想听听舒逸的意见。

　　舒逸眯缝着眼睛，咬住了嘴唇，在思考着。

　　突然他抬起头来望向镇南方：“你怎么看？”他知道自己此刻的心绪不宁，思维也会受到影响，所以他想听听镇南方是怎么想的。

　　镇南方也不矫情，他说道：“我想你是对的，问题应该是出在小野千黛那边，应该是她的人走漏了风声，才使得对方提前一步对我们的人下了手，接下来他们或许会主动提出交换，用奈川良子来交换酒井小优。”

　　舒逸微微点了点头：“为什么是用奈川良子而不是舒爽呢？相比之下舒爽要比奈川良子的份量要重得多啊。”

　　镇南方笑了：“正是因为这样，他们才不会舍得用舒爽来换酒井小优，酒井小优虽然对于他们来说也很重要，可毕竟也只是个小角色，舒爽就不一样了，舒爽是你的侄子，他们应该早就已经摸清了舒爽的底了，他们手里握着舒爽，那么在没有退路的时候还有着和我们谈判的筹码。”

　　其实舒逸也是这么想的，他苦笑道：“只是一个晚上，我们就完全丧失了主动权。”

　　镇南方叹了口气：“这也不怪我们，看来那个村上俊已经背叛了小野家，是他出卖了小野千黛，才使得我们陷入这样的被动局面。”


第319章 神秘的客人

　　黑色的本田商务车里，奈川良子和舒爽面对面坐着，他们两人的身边都有两个黑衣人一左一右把他们夹着，黑衣人戴着墨镜，沉着脸，看那样子很是装十三耍酷。

　　奈川良子的心里很是忐忑，她已经看出来了，这些黑衣人不正是“八部众”的上忍么，由美子说过，只要自己能够救出酒井小优，就会重新获得由美子对自己的信任，莫非由美子又变卦了？

　　一大早由美子就让上忍来把自己和舒爽从公司带走，带去哪儿？不会是想寻个僻静的地方把自己和舒爽给杀了吧？

　　奈川良子想到这儿脸色微微一变，有些发白，她望向坐在自己对面的舒爽，只见舒爽的脸上带着微笑，仿佛他并没有意识到危险。

　　“你怎么了？”舒爽轻声问道，奈川良子摇了摇头，当着上忍的面，她不敢乱说话，现在情况未明，先看看吧，如果由美子真要对他们下手再说。

　　舒爽见奈川良子不说话，他斜了几个黑衣人：“我说，你们怎么都不说话啊，再怎么说我是公司的老总，你们这样可是很不礼貌的啊。你们知道我和雁雪姐是什么关系么？我告诉你们，一会见到雁雪姐我一定会让她好好收拾你们的。”

　　无奈不管他怎么说，黑衣人根本就不理会他。

　　终于车子到了目的地，雷州城郊的一个小庄园，舒爽和奈川良子在别墅的后花园里见到了正在晒着太阳，吃着早餐的由美子。

　　“雁雪姐，你大清早把我们找来不会是想让我们陪你吃早餐吧？”舒爽笑着走上前来，望着桌子上的糕点说道。

　　由美子的脸上露出一抹微笑：“怎么样，要不要来一点？”

　　舒爽摇了摇头：“我还是喜欢中式的早点，这些玩意太甜太腻，不适合我。”

　　由美子示意他坐下，然后看了看奈川良子：“良子，你也坐吧！”奈川良子紧挨着舒爽坐了下来。

　　两人的身后都站着两个黑衣人。

　　由美子没有着急说话，而是慢慢地把早餐吃完，漱了嘴，又用热毛巾擦了擦，才望向奈川良子：“良子，一会有个客人会来，应该你也认识，所以让你来作陪。”

　　舒爽咳了两声：“不会那个人我也认识吧？”

　　由美子笑了笑：“你倒是不认识他，但他说他认识你，不只是认识你，还有你的四叔，而且很熟悉。”

　　“四叔？”舒爽终于皱起了眉头，由美子嘟了下嘴：“对，你不会连自己的四叔都不记得了吧？要不要我提醒你一下你四叔叫什么？”

　　舒爽笑了：“不用了，看来雁雪姐还真是关心我，把我的底都摸得清清楚楚了。”相比舒爽的淡定从容，奈川良子的脸色就很是难看了，她低着头，心里却在想着由美子说的那个客人到底会是谁。

　　不一会，就见到有人被领到了后院，当奈川良子看到那人的时候惊呆了。

　　她怎么也不会想到那个人竟然会是村上俊，她瞪大了眼睛，那眼里带着置疑，也带着绝望。

　　如果是别人，她或许还有办法替自己开脱，但村上俊就不一样了，村上俊是知道自己的底细的。这个人是小野千黛最得力的助手，小野千黛布的棋子很少有村上俊不知道的。

　　舒爽冷冷地望着村上俊，对于这个人他并不认识，不过从奈川良子的神情中可以看出来，这个男人让奈川良子很是畏惧。

　　“由美子小姐！”村上俊很礼貌地向由美子问好，舒爽眯着眼睛望着由美子，由美子只是向村上俊点了点头便望向了舒爽：“我可爱的弟弟，看来你是早就知道姐姐是什么人了，听到村上先生这样叫我你倒是一点都不吃惊。”

　　舒爽双手一摊：“彼此彼此，雁雪姐不也一样么，明明知道我的来历还故意对我这么好，不管怎么说，我还是应该对你表示感激的。”

　　村上俊望着舒爽：“这位就是舒逸将军的侄子舒爽吧？”

　　人家一语就道破了舒爽与舒逸的关系，舒爽却还是一脸的笑容：“嘿嘿，这都让你们知道了。”

　　此刻舒爽的心里已经明了，恐怕自己和奈川良子想从这儿出去不是一件容易的事情，如果只是他自己，或许要离开并不难，偏偏还有一个奈川良子，自己能不管她么？

　　他看了奈川良子一眼，这个女人已经被吓坏了，脸上竟然带着绝望的神色，舒爽轻轻地叹了口气，奈川良子听到舒爽的叹息，心里更是没了底，但当她抬头望向舒爽的时候却发现舒爽正在朝自己挤眼色，她有些纳闷，都这个时候了舒爽还搞这些小动作干嘛？

　　“良子，你现在知道了为什么要把你领到这儿来了吗？”由美子冷冷地问道。

　　奈川良子没有说话，由美子继续说道：“按小野千黛的布置，今天一大早是该由村上先生把你接走的，然后通过特殊的渠道把你送回本土去，妥善安置。可惜啊，小野千黛并不知道村上先生是我们的人。”

　　舒爽没有说话，掏出烟来点上一支，也不管由美子是否乐意。

　　奈川良子看了村上俊一眼：“为什么？”

　　村上俊笑道：“没有什么为什么，我为小野家做了这么多事，为千黛小姐做牛做马，就希望能够博得她的芳心，可谁知道她根本就不曾正眼看我，在她的眼里，我他妈的什么都不是，连条狗都不如。”

　　舒爽算是听明白了，感情这个村上俊的背叛是为了女人，因爱而生恨，他很看不起村上俊这种人，一个男人怎么可以为了个人的感情而出卖公理大义？他的鼻子里一声冷哼，充满了不屑。

　　村上俊不满地瞪了他一眼：“你哼什么？”

　　舒爽也不说话，直接无视了村上俊的存在。

　　村上俊铁青着脸：“你以为你现在还是由美子小姐的座上宾么，你此刻不过就是一个阶下囚，我会让你知道侮辱我的后果是什么。”说罢他对由美子说道：“由美子小姐，希望你能够让我教训教训这臭小子。”

　　由美子笑着说道：“请便，不过有一点我得提醒村上先生，这小子的身手很是不错的，你可千万别大意啊。”

　　由美子这样长别人志气灭自己威风的话更是让村上俊气不打一处出，他瞪着舒爽，他就不相信了，这样一个年轻人会有多大的能耐，奈川良子也睁大了眼睛，她没想到都这个时候了舒爽还敢和村上叫板，她替舒爽捏了一把汗，虽然她知道舒爽是有些本事，可是毕竟现在不是治气的时候，怎么着也该先想想该怎么离开这鬼地方吧。


第320章 狐假虎威

　　眼前的情势十分的危急，这个时候在奈川良子看来自己和舒爽是人家案板上的鱼肉，舒爽此刻还是低头是会吃大亏的。

　　“舒总，你就别意气用事了，俗话说，好汉不吃眼前亏……”她的话还没说完，舒爽就笑道：“放心吧，没事的，第一，我算不得什么好汉，第二，我这个人什么都吃，就是不吃亏。”

　　舒爽的话音刚落整个人就跃起，扑向了村上俊。

　　村上俊猝不及防竟然让舒爽一拳头打在了左肩上，就连由美子都没有想到舒爽会骤然出手。

　　村上俊后退一步，拉开了架势。

　　可他却不知道，舒爽的目标其实不是他，有道是擒贼先擒王，舒爽已经判断了形势，想要脱困只有一个办法，那就是抓住由美子，只有拿下由美子，由美子的这些手下才会投鼠忌器，与村上俊相比，“八部众”的上忍才是真正的劲敌。

　　想要压制“八部众”的上忍，就只能够先把由美子控制住。

　　所以在一拳打退了村上俊之后，舒爽的身形就射向了由美子。

　　由美子的反应也快，看到舒爽向自己冲来她马上就猜到了舒爽的心思，她可不会和舒爽硬拼，论身手自己和舒爽根本不是一个层次的，硬拼就是给舒爽抓住自己的机会。

　　由美子一声冷笑，急忙往后退了几步，与此同时，由美子身后的两个忍者便拦在了由美子的面前，挡住了舒爽。

　　舒爽的计划落空了，又有两个上忍堵住了他的退路。

　　而村上俊也嘿嘿一笑走了过来：“你觉得到了这儿你还跑得掉么？”

　　舒爽也笑了，就像个没事人一样：“可惜啊，早知道这样刚才就该先把你给打成猪头。”

　　村上俊的脸色一变，挥拳就往舒爽的脸上砸来，在他看来舒爽应该搞清楚状况了，这样的时候舒爽是决计不敢再还手的，可他算错了，舒爽可不管这些，就在村上俊的拳头过来的时候，舒爽也抬起了拳头狠狠地迎上了村上俊的这一拳。

　　“啊！”村上俊大叫一声，两个拳头刚一对上，他就感受到了舒爽的力量有多么的强大。舒爽冷笑着又是一拳挥出，正正打中了村上俊的下颚。

　　由美子沉着脸，舒爽此刻还敢对村上俊出手，那是根本没有把自己放在眼里，由美子沉声叫道：“给我拿下！”

　　两个上忍得到由美子的命令，手中突然就多了一柄倭刀，两人提刀就向舒爽围了上去，其中一个还小声叫道：“村上先生退后！”

　　可惜村上俊想退也退不了，他根本就是被舒爽的拳头给粘住了，无论他怎么躲闪都被舒爽的拳头如雨点般的笼罩着。

　　两个忍者也很郁闷，他们没想到舒爽的身法竟然这么快，在他们的眼前只看到村上俊和舒爽人影迭替，想要出刀都无法确定目标。

　　由美子看得惊心，她知道舒爽有些本事，可是她却不曾想到舒爽会这么厉害。她一开始确实有些轻敌了，舒爽的身手根本就不在舒逸之下，相反，他正年轻少壮，那一路阳刚更是在舒逸之上。

　　由美子出手了，她的手里多了一支枪，枪口对准的却是奈川良子：“住手！”

　　奈川良子没想到由美子会用自己来威胁舒爽，心里很是苦涩，自己和舒爽其实并没有多大的关系，人家会为了自己收手么？她已经看出来了，舒爽是艺高人胆大，假如舒爽想要跑的话完全有机会全身而退的。

　　可是她却没有想到，因为由美子的这一嗓子，舒爽还真是住手了，舒爽摊开两手，耸了耸肩膀：“住手就住手呗，不过我就你能不能先把枪放下，当心走火喽！”

　　“啪”一巴掌打在了舒爽的脸上，他的嘴角溢出一丝鲜血。

　　出手的是村上俊，刚才他可是让舒爽给逼得丑态百出，在由美子的面前让他很是丢脸。因为追求小野千黛失败，经杜秋中仁牵线见到了由美子，他便又对由美子动了心思。

　　别看村上俊在小野千黛面前整得像个情种似的，可事实他骨子里却是个色胚，满脑门子的那些限制级的小电影画面。自从他见过了由美子，就不只一次地想像过那些旖旎的美事。

　　“你不是很能打么？再打一个我看看！”村上俊一脸的得色，由美子却皱起了眉头，若不是想着村上俊这个人还有些用，能够让他从小野千黛那儿套取些情报的话，她还真不想救下他的。

　　现在村上俊这小人得志的嘴脸让她很不舒服，虽然说与舒爽的立场不同，可是对于舒爽的那种感情由美子还是很真挚的，如果不是因为知道了舒爽的底细，她还真心想认这个弟弟，就算是华夏这边的事情败露她也想过要把舒爽给带回日本去好好照顾他的。

　　所以她可以对付舒爽，可是她却反感村上俊这样狐假虎威。

　　“够了！”由美子喝道，村上俊这才退到了一旁。

　　由美子看了村上俊一眼：“这儿已经没有你什么事了，你回去吧，以后你也少往我这儿跑，有什么事你告诉杜秋中仁，他会转告我的。”

　　村上俊“哦”了一声，心里有些不是滋味，看来由美子对自己并不感冒，不过他也不敢说什么，他知道只要由美子一声令下，这些“八部众”的上忍就能够把自己撕成碎片。

　　“血红战魂”的“八部众”上忍可不是好惹的，这也是为什么本土军部那帮子人为什么不敢下决心根除“血红战魂”的原因，因为说不定军部的那帮官老爷们哪个晚上睡下去，早上可能就醒不来了，甚至连脑袋都不知道跑哪去了。

　　村上俊准备离开的时候一个声音叫住了他：“村上先生，请留步！”

　　村上俊停了下来，他看到不远处一个二十多岁的年轻人正微笑着向自己走来，村上俊又扭头看了看由美子，发现由美子也只是皱了下眉头，他望着那年轻人：“你是？”

　　年轻人轻声说道：“我刚从本土过来，我有一个华夏的姓氏，我姓诸葛，名小妖，诸葛小妖。”说着他伸出手来，村上俊只得和他握了握手，诸葛小妖说道：“我正好有点事情想和村上先生聊聊，能否借一步说话。”

　　村上俊见从头到尾由美子都不说话，他隐隐地感觉到这个年轻人应该很不一般，由美子对他好像也很忌惮。


第321章 交换筹码

　　村上俊被诸葛小妖带进了别墅。

　　由美子收起了枪，冷冷地望着舒爽：“坐下吧。”舒爽重新坐了下来，他的身后站着两名忍者，两名忍者都是抱着手在胸口，手里是一把短刀握着。

　　奈川良子递给舒爽一张纸巾，示意他擦擦嘴角。

　　舒爽微笑着接过纸巾，说了一声谢谢。

　　由美子轻咳一声：“舒爽，你是不是从一开始就是带着目的接近我的？”

　　舒爽说道：“现在说这些还有什么意义呢？其实说句老实话，你对我确实不错，只是我们的道不同，所以我只能说声对不起了。”

　　由美子点了点头，舒爽说的道不同她是能够理解的，他们本身就不是一路人，发生这样的事情也只是迟早的事情。

　　“我说由美子小姐，你准备怎么处置我们呢？”舒爽拿起茶几上的茶壶，给自己倒了杯茶，喝了一口后轻声问道。

　　由美子淡淡地说道：“放心吧，我暂时不会把你怎么样，我会把你关在这儿，吃香的，喝辣的，你的身份不一样，留着你将是我的一道护身符。”

　　舒爽笑了：“你如果是打主意用我来要挟我四叔的话，那你这算盘就打错了，我四叔那个人我清楚，他可是一个公私分明的人，再有就是对于他来说，我并没有你想的那么重要，或许你根本就没有打听清楚吧，我四叔和我并不是很亲，他只是舒家捡来的，和舒家根本就没有什么血缘关系。”

　　由美子也笑了笑：“是吗？那我们就走着瞧吧。”

　　舒爽望着奈川良子：“她呢，你要怎么对付她？”

　　由美子眯缝着眼睛：“你自己都是泥菩萨过河，自身难保了还这么多事？”

　　舒爽不说话，只是望着由美子，等她给自己一个答案。

　　“她留着已经没有任何的意义了。”由美子的声音很冷。

　　舒爽却摇了摇头：“唉，此言差矣，我要是你，我就留着她，用她去换回酒井小优，虽然她不是我们的人，可是怎么着我们也得给小日本一点面子的，只要你提出用她交换酒井小优，我想小野千黛一定会想办法说服我四叔他们的，这样的交换我想比你们费着力气去劫去抢那个酒井小优要稳妥得多吧。”

　　由美子愣了一下，她是决计要救酒井小优的，甚至她还派出了探子，想要打听出酒井小优的下落。当然她也知道，要从华夏安全与反恐部门把人救出来并不是一件容易的事情，但她还是准备这样做，因为酒井小优很有能力，而且对自己的事情也知道得太多，这样的一个人不救出来对自己而言不但是一大损失，甚至还有着很大的隐患。

　　从由美子的内心而言，她是憎恨奈川良子的，在她看来自己对奈川良子有着知遇之恩，可是奈川良子呢，竟然会出卖自己。

　　其实她也知道，奈川良子原本就是小野千黛的人，而自己找到她根本就是小野千黛设计好的圈套。

　　她原本是想把奈川良子除掉的，要不是奈川良子，她不会这么被动，更不会折了酒井小优。虽然舒爽也是卧底，可是舒爽和奈川良子不同，对于舒爽自己一早就有了戒备，一直都防着的，相反奈川良子已经获得了自己的信任，这就让她的心里很是不忿。

　　现在听舒爽说用奈川良子去交换酒井小优，她还真的动心了，如果真能够这样的话就可以避免了一场厮杀，虽说“八部众”的上忍很厉害，可这毕竟是在华夏，华夏的几个秘密部门高手如云，就自己这点人根本就不够人家看的。

　　她看了看奈川良子，又看了看舒爽，最后她问舒爽：“你确定他们会答应交换么？那又如何换法，在华夏的地界，万一他们来一个埋伏，那我可就得不偿失了。”

　　舒爽白了她一眼：“既然前怕狼，后怕虎，你又何必来华夏呢？我只不过是给你一个建议，听不听是你的事，交换也有交换的办法，你就不会想想如何才不会中他们的埋伏。”

　　奈川良子这才长长地松了口气，她知道舒爽这是为了她着想，只要由美子答应用自己交换酒井小优，那么自己就是安全的。想到这儿，她又看了看舒爽，现在处境最危险的不是自己，而是舒爽，虽然由美子说了不会对舒爽怎么样，还会好吃好喝地伺候着，可是那也只是暂时的。

　　一旦舒爽推动了利用价值，以她对由美子的了解，她是不会再留下舒爽的。

　　“我不同意，由美子，你杀了我吧，现在就把我给杀了！”

　　舒爽向她瞪眼，他不知道奈川良子是哪根筋给搭错了，自己这是替她寻了一条生路。反正舒逸他们也已经准备要想法子把酒井小优给放了的，正好趁着这机会让奈川良子脱困。

　　由美子笑了：“你想死？哈哈，我偏偏不让你死，这小子说得没错，用你去换回酒井是个好办法，至少不用我们劳命伤财。至于你的命，只要你还活着，我们有的是机会，你说是吧？”

　　奈川良子不再说什么了，她知道自己不管做什么都帮不了舒爽。

　　舒爽见奈川良子不再激怒由美子才说道：“良子小姐，有句老话说得好，留得青山在，不怕没柴烧不是？只要活着，我们才有机会。”他说这话还特意看了看由美子。

　　由美子笑道：“那我倒要看看，你们是不是真的有机会，我知道华夏的反恐部门厉害，但我既然敢到华夏来，自然就有我的应对！来人啊，给我把他们给带下去，好好看管。”

　　舒爽和奈川良子被几个上忍给带进了别墅，也不知道是不是由美子特意交代过，竟然将他们关在了一个房间里，说是房间，其实就是别墅的地窖，确切地说是个地牢，三面墙壁，一面铁栅栏，四个上忍守在外面。

　　“房间”里只有一张床，还有一张方桌。

　　舒爽看了看，笑道：“真没想到由美子竟然这么抠门，这一张床怎么睡啊，看来我得睡地上了。”奈川良子苦笑道：“因为她原本就没想让我活着，这儿应该是给你准备的，如果不是你，她已经杀了我了。”

　　舒爽看了她一眼：“你怕么？”奈川良子没有回答，反问道：“你呢，你怕么？”

　　舒爽摇了摇头：“没有什么好怕的，大不了一死，十八年后又是一条好汉嘛！”


第322章 淡定的舒逸

　　陆放在屋子里走来走去，时不时地望一眼坐在那儿像似闭目养神的舒逸。

　　“舒大哥，你倒是说句话啊！”沲海也有些焦急，一下子舒爽、谢俊国和郭志园都失去了联系，他能不急么？

　　陆放的心里也没有底，莫不是由美子开始出手了？

　　当陆放知道舒逸竟然把舒爽、谢俊国和郭志园的身份也告诉了奈川良子之后，陆放有些埋怨，舒逸这样做有些冒险，因为由美子已经怀疑奈川良子了，万一奈川良子被由美子抓住，严刑之下很可能会把舒爽、谢俊国和郭志园给抖了出来。

　　舒逸睁开了眼睛：“现在几点了？”

　　沲海说道：“快十二点了。”舒逸微微点了点头：“嗯，一早上过去了。”说罢舒逸望向正紧紧盯着他的陆放：“你走了快一个小时了吧，不累吗？”

　　陆放苦笑着坐了下来：“舒大哥，我向来算是沉着的了，可是和你比还是欠缺了许多啊！”

　　舒逸淡淡地说道：“那是因为你的心里有阴影，你忘不了清迈的那一幕，陆局那天还说，清迈之行，折了野猫，也把你的锐气与自信给磨却了许多。”陆放低下了头，没有说话，陆亦雷说得没错，陆放自己也知道，野猫的死无论是对于自己还是对于王向坤都是一个巨大的打击。

　　“舒大哥，舒爽可是你的侄子，你就一点都不担心么？”沲海见舒逸一副漫不经心的样子，有些不忿地说道。

　　陆放瞪了沲海一眼：“小海，别乱说话！”

　　舒逸抬手止住了陆放：“让他说吧，他憋着心里也会很难受的。”

　　“舒大哥，我知道在你们的心里，完成任务比什么都重要，甚至为了任务，你们会选择牺牲亲情，我也能够理解，可是总不能什么都不做吧，至少在我看来这件事情我们还有得补救的法子，既然由美子已经和我们撕破了脸，那我们也该给他们一点颜色看看。”

　　沲海一口气说完，然后望着舒逸。

　　舒逸笑了，就连陆放也很佩服舒逸，都这个时候了他竟然还能够笑得出来。

　　“舒爽他们出事已经好几个小时了，可是到目前为止，我们还没有收到任何的消息，其实这在我看来就是好事，说明对方并没有对舒爽他们下狠手，假如他们想给我们警告或者示威，那么现在很可能我们就已经见到他们其中一个人的尸体了！”

　　陆放轻轻点了点头，舒逸这么说也很有道理。

　　沲海说道：“可是……”他还没开口，舒逸便又说道：“再说了，你刚才也说了，一旦奈川良子被抓住很可能就会把谢俊国他们给卖了，这一点你大可放心，由美子虽然怀疑奈川良子，但除了我们贸然攻击了‘八部众’驻地之外，并没有其他的线索指向奈川良子，当然，舒爽的身份据说他们已经查出来了，但我相信由美子暂时还不会动舒爽，她会留下舒爽来关键的时刻和我谈条件，至于奈川良子，我已经提前和舒爽说了，一旦由美子向奈川良子下手那他就建议由美子，用奈川良子来交换酒井小优，我想这个建议由美子一定会好好考虑的。”

　　沲海还是担心：“就算是这样，由美子也肯定会事先从奈川良子的嘴里掏些东西出来吧？”

　　舒逸轻哼一声：“奈川良子明明知道自己会作为人质进行交换，咬牙她也能够挺过去，捱的不过是时间罢了。”

　　陆放这才明白为什么舒逸会这样的淡定，原来舒逸已经把其中的关节给想明白了，陆放说道：“舒大哥，既然你心里有数了好歹也和我们说一声嘛。”

　　舒逸叹了口气：“之前就是我的一个小失误才把事情搞成了现在这个样子，我自然要想办法进行补救，不把这一切都想个清楚明白怎么行？”

　　“也就是说谢俊国和郭志园应该还没有暴露，他们被支开或许只是个巧合？”沲海问道。

　　舒逸笑了：“我想应该是的，估计是他们的身手被由美子的人看中了，想要收罗他们为自己所用吧，才会让他们去参加什么培训，也正是这样，说明舒爽的处境还不会那么糟糕，由美子一定是想把他们培养成亲信，然后用他们来盯住舒爽！”

　　“希望你没有看错，唉！”沲海也不好再说什么，舒逸说道：“你看着吧，要不了多久他们就会主动向我们提出，用奈川良子来交换酒井小优了，陆总，酒井小优还是不开口么？”

　　“嗯，她的嘴很紧，简直是茅坑里的石头，又臭又硬。”陆放恨恨地说，他确实也很无奈，按说他们有很多的方法让酒井小优开口的，可是酒井小优却真的很坚强，无论怎么对她，她哪怕痛得流下眼泪也不吭一声。

　　“看来她是准备死扛到底了。”舒逸又是一声叹息：“能够成为由美子的左右手，没有一点意志与信念怎么行。”

　　下午一点多钟，谢志国和郭志园便回到了公司，当知道舒爽被董事长请去了两人的心里都吃了一惊，自从他们成了舒爽的贴身保镖以后还几乎是与舒爽寸步不离，而且这也是公司高管的意思。

　　今天一早他们被拉去参加了一个培训，舒爽就不见了，他们真心不知道这其中包含了几个意思。

　　“我就老郭，你说舒爽会不会出了什么事了？”谢俊国轻声问道。

　　郭志园摇了摇头：“我也不清楚，要不我们去问问？”

　　“问谁？管我们的酒井没了，奈川良子和舒爽一起被由美子的人带走的，公司其他的人我们也不熟，要不我们和家里联系一下吧？”郭志园说不行，假如由美子真对舒爽和奈川良子出手了，很可能就会盯住自己二人，任何的轻举妄动都有可能被对方抓住把柄。

　　“先别管了，是福不是祸，是祸躲不过！走，我们先去吃饭去，至于接下来会有什么安排那是公司的事情。舒爽的事情，看看再说，反正沲海那儿联系不上他一定会先向陆总他们汇报的。”

　　郭志园说得还真没错，他们并不知道此刻陆放那边早就已经为他们的事情担心起来了，好在舒逸沉得住气，不然以陆放的风格，很可能会直接就杀到他们的公司去。

　　谢俊国和郭志园也算是有经验的，遇到这样的情况虽然也有些担心，但却并不慌乱，他们还真就跑去餐厅吃饭去了，那样子好像舒爽的事情他们根本就没有放在心上。


第323章 聪明的刘小露

　　侯健下葬的那天，凌力和刘小露都去了，他们自然不是单纯冲着侯健的葬礼去的，他们所关注的是邱荣荣和罗莉这两个女人。

　　侯健的丧事几乎是由罗莉帮着一手操办的，邱荣荣更多的时候都在招呼着那些来吊唁的亲朋好友，邱荣荣和侯健的家人都是从乡下来的，也使不上什么力。

　　“你发现没有，邱荣荣和罗莉在一起的时候让人感觉很怪。”刘小露远远地看着哭泣着的邱荣荣和扶着她的罗莉轻声说道。凌力“啊”了一声，又疑惑地望了一眼刘小露，他不知道刘小露为什么会这么说。

　　“两个人在一起，必然有一个会起到主导的作用，就如这两个女人也是一样，罗莉就像是邱荣荣的主心骨。从侯健的葬礼来看，根本就是罗莉在支撑着，邱荣荣除了表现出来的适度的悲伤以外，就是应付一下亲友，甚至有些时候一些难应对的亲友还是需要罗莉出面。”

　　凌力点了点头，这一点他也看出来了，他说罗莉应该有些女汉子的潜质，而邱荣荣给他的感觉是没有主见的小家碧玉。

　　听凌力这么说刘小露就笑了，她问凌力，如果这真是邱荣荣真实的一面，那么在侯健活着的时候邱荣荣三天两头到罗莉的医院闹事又怎么说？按说从现在邱荣荣和罗莉的关系来看，邱荣荣对罗莉有倚仗，甚至可以看出邱荣荣对罗莉还存在着一种敬畏，这可不是一天两天就可以形成的，应该是在她俩长期地相处中潜移默化的结果。

　　凌力皱起了眉头：“你是想说之前邱荣荣与罗莉是在作戏，她们的关系一直都很好，根本就不可能因为一个侯健而翻脸对吗？”

　　刘小露嘟了嘟她的小嘴：“是不是你自己慢慢查吧，不过直觉告诉我，侯健的死应该与这两个女人有关系，什么‘死亡倒计时’也根本是她们自编自演的闹剧。你想想，她们俩都是学医的，对于下毒害人的事情我想于她们而言应该也不是什么难事吧。”

　　凌力苦笑了一下：“这都是你的猜测，办案是要请证据的，至少到现在来说我们都没有找到相关的证据证明你说的是对的。”

　　“拜托，我只是个小法医，我能够说这么多已经很不容易了，你可是堂堂的刑警大队长，不会真指望着我去帮你破案吧。”

　　葬礼结束了，看着两个女人上了车，凌力和刘小露也上了车。

　　“原本想找罗莉好好谈谈的，看这个样子，她暂时是不会和邱荣荣分开了。”凌力叹了口气，刘小露说道：“我倒不觉得和她们能够有什么谈的，经过了这些天，她们早就已经订立了攻守同盟，我们再想从她们的身上找突破根本就是不太可能的事情。”

　　凌力斜了刘小露一眼：“那你说该怎么办？”

　　刘小露想了想说道：“我倒是有个办法，只是不太合规矩。”

　　凌力听刘小露这么说，马上就反应过来了，刘小露的这个办法应该是不符合警方办案的流程的，甚至还有可能是违法的。不过他倒真想听听，从曾诚案到现在的侯健案，凌力的头都被玩大了，假如耍一点手段就能够达到某种目的，现在的凌力还真不一定会拒绝。

　　“说来听听！”凌力轻声说道。

　　刘小露笑了笑：“假如我们有所发现，又或者侯健曾经给我们留下一点什么线索，你想，她们会是什么反应？”

　　凌力愣了一下，刘小露说道：“侯健临死前给警方留下了一些线索，比如黄斌到底出了什么事，曾诚又是为什么死的等等。”

　　凌力微微点了下头：“我明白你的意思，可是假如黄斌和曾诚的事情与她们无关呢，但从邱荣荣与黄斌的关系来看她仍旧会关心这件事情，万一是这样，那么就很影响我们的判断。”

　　刘小露却很是肯定：“如果邱荣荣真的与黄斌的失踪、曾诚的死没有太大的关系，她也不会对花不弃这样的紧张了，当时我们用花不弃试探她的时候她不是险些就露出了马脚吗？所以这一招一定会凑效，哪怕是她们怀疑这是个陷阱，也一样会往里跳，毕竟那几日侯健与警方接触得不少，他完全有可能留下这样一手，她们不敢赌这件事情是真是假，想要做出应对，只能摸清状况再说。”

　　凌力叹了口气：“让你做个法医真是屈了才了，我是该把刑警队长的位子让给你的，和你比，有时候我这脑子就像是一团糨糊。”

　　“你也不用妄自菲薄，我只是比你更懂得女人罢了。好了，该说的我已经说了，至于具体的该怎么办那就是你的事情了。哦，对了，那个阎平还扣在我们队里吗？”刘小露的思维突然就跳到了阎平的身上，凌力说是的，他说国安那边是想用阎平钓出“香水”，镇南方那边已经做好了准备，阎平不会有事的，只要“香水”敢来，保准能够将他抓住。

　　刘小露不屑地笑了，她问凌力，如果凌力是“香水”明明知道这是个陷阱还会一头栽进来么？再说了，对于“香水”而言，阎平已经没有了利用的价值了，换做谁都不会冒这个险，特别是阎平提到的那封信，其实根本就没有什么实质性的意义，当然，除非是阎平有意说谎，隐瞒了什么。

　　“你是说国安的人这么做根本就是徒劳，‘香水’是根本不可能出现在警察局的，对吧？”凌力问道，刘小露没有正面回答：“至少如果我是‘香水’，我不会再对阎平上心，一个根本没有利用价值的人，我不会为了他而将自己置于险境。”

　　凌力眯缝着眼睛：“这个问题你都看明白了，镇处长那边会看不明白吗？既然是这样他为什么还要如此布置呢？”

　　这个问题刘小露还真就回答不上来了，她总不能说国安那边的人脑子不够灵光吧，特别是镇南方那个人她也打过交道的，那可是粘了毛比猴子还要精的主，不可能自己就比人家聪明多少吧。

　　见刘小露不再说话，凌力暗笑，他说道：“阎平的事情我们就不掺和了，眼前我们先把这两个姑奶奶给盯紧喽，希望能够在曾诚案和侯健案上有所突破，唉，在处处掣肘的情况下，我们办个案子还真是不容易。”

　　刘小露明白凌力说的掣肘是什么意思，案子涉及到国安与反恐，他们对整个案情知之甚少，总之还是权限太低了，这样的情势下要想办好案子那可是要费很大的气力的。


第324章 使诈

　　凌力听众了刘小露的建议，他还真着手准备了一些东西，就在侯健葬礼结束的当天晚上，凌力拨打了罗莉的电话，说是有些事情想向她了解一下。

　　罗莉正和邱荣荣在一起，电话里罗莉的态度很是冷淡，她告诉凌力，这两天她都没有时间，她要陪邱荣荣，邱荣荣的情绪很不好，侯健的死对邱荣荣的打击很大，所以她必须陪着，防止邱荣荣做傻事。

　　罗莉的话说得冠冕堂皇，不过凌力也不生气，凌力只是笑笑：“好吧，既然这样就等你们什么时候方便了再说吧，我也只是想核实一下侯医生留给我的这封信里的内容是不是真实的。”

　　“等等，凌队，你说的侯医生是侯健吗？”罗莉问道。

　　凌力“嗯”了一声：“莫非你们还认识别的侯医生吗？就算真的还有别的侯医生估计与你们也不会有太多的关系吧。”

　　罗莉尴尬地笑了笑：“凌力，你是说侯健给你留了一封信？”

　　凌力说是的，只是这封信今天才收到，如果早几天收到或许侯健的悲剧就不会出现了。看来侯健的死应该和这封信里的事情有关系，他还告诉罗莉，侯健的信里也提到了黄斌，用了不少的笔墨。

　　凌力只是点到为止，没有再细说下去。

　　“这样吧，现在是七点四十，九点正，我在‘上岛咖啡’等你。”罗莉主动地约定了时间和地点。

　　九点钟，凌力就到了“上岛咖啡”，罗莉果然已经等在那儿了。

　　凌力是一个人来的，原本他是想叫上刘小露的，凌力知道刘小露也学过一些心理学，察颜观色的能力可是比自己强许多的。

　　偏偏刘小露说她有事就不跟着来了，再说她若是真来了，估计罗莉也不可能和他们愉快地聊天了。这一来刘小露就选择了回避，由凌力和罗莉谈也挺好，没有那么多的避讳。

　　“喝点什么？”罗莉微笑着问凌力，凌力说道：“随便，我对咖啡也没什么讲究。”罗莉笑了笑，叫了服务员给凌力点了一杯极品蓝山，凌力的心里暗笑，看来这个罗莉还是心急了，一听到侯健留得有信，马上就赶了过来，刘小露的这个鬼点子还真不是盖的，只是接下来的交谈自己得多加小心，别穿帮了。

　　“我能看看侯健留下的那封信么？”凌力才端起咖啡喝了一口，罗莉就很直接地问了一句，差点没让凌力给呛着。

　　“对不起，这信我还真不能给你看，你也知道，这封信现在是警方的重要证物，而且这信是直接寄给我的。不过罗医生，你好像对这封信很感兴趣啊。”

　　罗莉淡淡地笑了笑：“这并不奇怪，侯健曾经是我的恋人，又是荣荣的老公，我和荣荣的关系你们也是知道的，我们是最要好的闺蜜，只是后来因为侯健而闹了一些不愉快，但不管怎么说，我们之间的感情确实很深厚，现在侯健没了，我们双方也得到了对方的谅解，重新成为了好朋友，一个和我们关系如此密切的人，我对他的事情表示关心我想应该是很正常不过的吧？”

　　凌力微微点了点头，罗莉这话说得确实没有错，她的理由确实说得过去。

　　“嗯，我看到了，侯健的葬礼几乎是你在操持着的，看来你为了邱荣荣还真是尽心尽力啊。”凌力用小勺子轻轻搅着杯子里的咖啡，眼睛望着罗莉。

　　罗莉叹了口气：“别看荣荣平时很泼辣也很强势，可是背不住事，一遇到什么事情就会六神无主，侯健的死对她的打击实在是太大了，再有就是那个什么‘死亡倒计时’她不也收到了吗？她也担心自己的安危，想想侯健竟然在你们的眼皮底下都会出来，唉……”

　　凌力的脸微微一红，罗莉这话可是有打脸的嫌疑，她这是在责怪警方没有能力保护他们的安全呢。

　　罗莉似乎也意识到自己说错了话，她咳了两声：“对不起，我不是有意的。”

　　凌力摆了摆手，罗莉又说道：“对了，你想核实些什么，信我不看了，但我还是会配合你们警方的调查，只要是我知道的，我会知无不言，言无不尽。”

　　凌力神色一正，他说道：“侯健在信里提到了黄斌的事情，他说黄斌的死与曾诚有关，只是关于这个问题他在信上只是一笔带过，他还说曾诚的死也是源于黄斌，从他信上的意思来看，曾诚的死是因为有人要为黄斌报仇，而这个人他也提到了，就是邱荣荣。”

　　罗莉的脸色微微一变，她确实没想到侯健会在信上写下这样的内容，她皱起了眉头，嘴里说道：“侯健怎么能够说出这么不负责任的话呢，凌队，我不相信这些话是侯健说的，我还是要求看看那封信！”

　　凌力的心里很是苦涩，他哪里有什么信，不过他的脸还却没有什么变化，只是摇了摇头：“我说了，暂时还不能把这信给你看，等时机合适了你会看到的。”

　　罗莉冷笑一声：“我怀疑这封信的真实性，侯健是荣荣的丈夫，他很爱荣荣的，绝对不会往荣荣的身上泼这样的脏水，是的，我承认黄斌与荣荣之间的关系很亲密，不只是荣荣就是我也把黄斌当成自己的亲弟弟看，那是一个很可爱的孩子，待人也很真诚。至于黄斌的失踪，就连警方也没能够给出一个合理的解释，侯健又怎么可能一口咬定黄斌死了，还臆造出荣荣为了报仇而杀害了曾诚，凌队，就算真是侯健写的这封信，你觉得信上的内容会是真的吗？”

　　罗莉一下子便反客为主了，夺过了凌力的主动权。

　　凌力说道：“我们正是吃不准信上的内容是否真实所以才会想要向你们核实一下，原本是想请你和邱医生到局里去的，后来你约了这儿，想想为了不给你们带去不良的影响，我们也就把谈话的地点定在了这儿。罗医生，你也别着急上火，忙着反驳，我想侯健既然留下这样一封信自然有他的道理，他明明已经意识到了自己的生命安全受到威胁，他留这样一手也是在情理之中的，他是不想自己死得不明不白！”

　　如果不是侯健已经死了，凌力这话还真没有太多的说服力。偏偏侯健真的出事了，所以凌力这么说罗莉也不得不慎重。

　　“看来你们是怀疑荣荣就是杀死曾诚的凶手了？”罗莉轻声问道。

　　凌力叹了口气：“这个不好说，警方办案是讲证据的，当然不会因为侯健的一封信而做出判断，不然我们也不会找你核实信的内容了。老实说，罗医生，你不觉得侯健的死也太蹊跷了吗？”


第325章 试探罗莉

　　“蹊跷？”罗莉愣了愣，不过她马上又恢复了镇定：“确实很蹊跷，凌队，到目前为止，警方还没能够把他的死因给整明白了吧？”

　　凌力说道：“至于死因，警方其实早就已经给出了结果，侯健是中毒死的，只是凶手是用的什么手段下的毒我们还在调查中，不得不说，凶手的手段确实有些高明，但再高明，我们也一定能够查个水落石出。”

　　罗莉点了点头：“那凌队所说的蹊跷指的又是什么呢？”

　　凌力淡淡地说道：“‘死亡倒计时’，你不觉得奇怪么，侯健和邱荣荣都收到了那个‘死亡倒计时’的通知，可邱荣荣偏偏没有事侯健却死了。从凶手杀死侯健的手段来看，他不可能放过邱荣荣。”

　　“因为那时候荣荣和你们警察在一起，我记得她好像说过那警察叫什么来着，对了，寻剑。”罗莉说道，她那意思就是因为邱荣荣是与警察在一起，所以凶手才没有对她下手的机会。

　　凌力苦笑道：“如果你说是因为警察而迫使凶手放弃了对邱荣荣对手，那么你也太高看我们了，邱荣荣的身边有警察是没错，但我们同时在侯健的身边也安排了警察，但侯健还是死了。”

　　罗莉有些不高兴了，她说说了半天不就还是怀疑邱荣荣有嫌疑么。

　　凌力就是想把矛头引向邱荣荣，刘小露也说了，罗莉越是维护邱荣荣，这其中的猫腻就会越大。现在看来果然是这样，自己拼命想把事情往邱荣荣的身上扯，而罗莉呢，则一直在努力帮着邱荣荣说话。

　　这还像是之前的那个罗莉么？

　　“罗医生，如果我没记错，在最初听到侯健死讯的时候你就和找上门去，你指着邱荣荣说她就是杀人凶手，是她害死了侯健，我真不明白，只是过了几天，你的态度就完全地转变了，能告诉我为什么吗？”

　　凌力这几句话还是有些力度的，当时凌力他们把邱荣荣保护在招待所的时候罗莉就找到了那儿，她口口声声说邱荣荣杀死了侯健，认定了邱荣荣就是凶手，那时凌力还和她单独谈过，开导过她。

　　罗莉轻咳了两声：“此一时，彼一时，你们也知道我和侯健之间的那一段，我和侯健之间是有感情的，那种感情一直都存在，并没有因为他娶了邱荣荣而减少。当然，对于他这样做我的心里是很难过的，可是那又怎么样，一个是我爱的人，另一个是我最要好的朋友，所以我只能打心眼里祝福他们。”

　　“但天不遂人愿，他们走到一起以后并不快乐，就这样，我一直在安慰他们，给侯健打气，只是荣荣却因此而怀疑我们，记恨我，是的，我承认，我一直没有放下对侯健的感情，可我知道什么事情能做，什么事情不能做，再怎么样我也不可能成为他们之间的第三者，我自己吃过那样的苦，我不会让去伤害荣荣。”

　　一时间罗莉声情并茂，只差一点没有流下眼泪。

　　“最初听到侯健出事了，我的心里很伤心，很难过，甚至很自责，我想如果当时我坚持一点，那么侯健和荣荣就不会走到一起去了，我们三人还是以前那般，侯健也不会有这样的下场。”

　　凌力静静地听着，但他却并没有听到什么他觉得有用的东西。

　　罗莉一直在试图用一种异样的情结来诠释她和邱荣荣与侯健之间的那种感情，她想要把他们三人之间发生的一切都说得理所当然，顺理成章。

　　“你也知道，人在极度情绪的情况下很可能就会做出一些极端的事情来，所以我明明知道侯健的死与荣荣应该没有什么关系，我却还是找上门去，朝着她大吵大闹一通，其实啊，无非就是想好好发泄一下罢了，那之后我也很是后悔，我知道荣荣自己原本就已经够难过的了。”

　　罗莉总算把凌力说的问题用这样的方式作了解答，她长长地叹了口气：“凌警官，我相信荣荣，她向来都是一个善良的人，她绝对不会杀人的。”

　　“嗯，我明白了，罗医生，谢谢你了！”凌力准备结束与罗莉的谈话，这是刘小露说的，点到为止，见好就收，话可千万别说得太多了，原本就是使诈讹人的事情，言多必失，还容易让对手摸清楚了底牌与套路。

　　刘小露听凌力说罗莉答应与自己见面的时候并不觉得奇怪，她说罗莉一定会想方设法地想要套出侯健那封信的内容，这是凌力不可能告诉她的，因为这封信根本就是子虚乌有的玩意。

　　“凌队，我也不知道我的话对你是不是有所帮助，不过如果能够让我们看到那封信，或许我们还能够给你更多的意见或者建议，但有一点，凌队，无论是我还是荣荣，都不会伤害侯健，所以侯健的死绝对与我们没有任何的关系，至于说到黄斌和曾诚的事儿，我觉得更是无稽之谈，想想这都过了多少年了，要是真如你说的那样，荣荣杀曾诚替黄斌报仇，那犯得着等上这么久吗？”

　　凌力笑了：“久么？有句老话怎么说来着，君子报仇，十年不晚！好了，说笑的，其实我们也就是探讨一下，具体的什么情况，我们警方会认真调查的，水落石出我想也就是时间的关系，对吧？罗医生，谢谢你了！”

　　凌力和罗莉分开了，他给刘小露打了个电话，把见罗莉的事情说了一遍，他有些失望地说道：“看来对方并没有上钩。”刘小露笑了：“你怎么知道对方没有上钩呢，放心吧，如果她们俩真有什么问题，一定会有下一步的行动的。耐心等着吧，你今天的表现不错。”

　　凌力哭笑不得，他甚至分不清刘小露这话是损他还是夸他了。

　　对于刘小露他还是很相信的，刘小露是个非常聪明的女人，心思也很是细腻，只是她的性格大大咧咧，让人怎么看都觉得有些不靠谱。

　　既然刘小露这么说，那凌力也就只好信了，他倒要好好看看接下来那两个女人会有什么样的表演，或许真能够逼出事实的真相。

　　“怎么样，要不要出来吃点宵夜啊？”凌力笑着问道。

　　刘小露没好气地说：“算了，约我吃晚饭还差不多，宵夜就免了，本姑娘可是要保持身材的，你也赶紧回家吧，就别想那么多了，把心放在肚子里，我的眼光一定不会错的。”


第326章 请君入瓮

　　刘小露的办法很简单，但也很实用。

　　她让凌力故意在罗莉的面前透露侯健死前还留下了一封信，而且这封信还是直接寄给凌力的，这就不得不让罗莉和邱荣荣都坐立不安。

　　她们其中自然会有一个聪明人，会猜到这很有可能是警方故意抛出的诱饵，可是她们却不能不把这件事情当一回事，这就是常常说的，宁可信其有，不可信其无，信其有才能够及时想出对策，不然万一真有其事的话她们就太被动了。

　　所以刘小露并不认为她们不上钩，现在需要做的只是等待着对方做出应对，露出马脚罢了，只怕对手不动，动就能够发现问题。

　　回家的路上，凌力便将这其中的奥妙给想明白了，虽然自己是使了诈，可罗莉和邱荣荣却并不知道真假，她们也不敢赌是真是假，所以她们是一定会有所行动的。

　　而与此同时，在刑警队里看着阎平的小惠心里却是一点底也没有。

　　在这儿有着她带领的两个小组，她相信只要“香水”敢来，她一定能够让“香水”有来无回，“香水”再厉害，有了防备一定不会着了他的道，抓住“香水”为那些死去的战友报仇。

　　她的心里没有底是她觉得“香水”不一定会来，她的想法与刘小露的一样，既然阎平看过的那封信根本就没有太多的价值，为了这个，“香水”冒这么大的险到警察局杀人就太不值得了，况且“香水”也应该想到，在这儿等待着他的不一定是警察，更可能是华夏国安及反恐部门的人，这些人与警察相比会更难对付。

　　“香水”不是傻瓜，这么简单的道理他能不明白吗？

　　这都过了两天了，一点动静都没有，小惠和那两个特勤小组的人都有些懈怠了，也不知道他们要在刑警队里耗到个什么时候。

　　“南方，这样等下去不是办法，不如我们撤了。”小惠给镇南方打电话，表示不想再继续等了。

　　电话里镇南方笑道：“怎么，就沉不住气了？既然老舒觉得他会来，你们还是打起精神再等等吧，我相信老舒的判断，你可要告诉大家千万不要松懈了，或许‘香水’等的就是你们的松懈，那样他才能够有机会。”

　　挂了电话，镇南方就到了舒逸的房间，舒逸刚从护国路回来，睡了个午觉才醒。

　　“老舒，小惠刚才来电话，问是不是他们可以撤回来了，她说‘香水’应该不会出现。其实我也觉得‘香水’不会冒这样的险去对付阎平，首先他和阎平的关系一直都很好，其次，阎平看过的那封信其实也没有什么太重要的内容，值得他来灭口的，第三，就算那封信真的很重要，阎平被我们带走了这么长时间，该说的应该也已经说了，他就是灭口也没有太大的意义了。”

　　镇南方分析得头头是道，舒逸点了支烟在床沿上坐下：“假如阎平对我们说了实话，或许你的分析就站得住脚了，但你想过没有，那封信应该不只是阎平说的那样无关紧要，阎平很有可能有所隐瞒！不然的话‘香水’为什么要用他和柳青青的生命相威胁。”

　　镇南方皱起了眉头，这他就想不明白了，这一次阎平把信的事情坦白交代出来看样子是经过了激烈的思想斗争的，又还有柳青青在一旁引导，这样的情形之下阎平应该不会再有什么保留了吧？

　　“这个阎平究竟想干什么！”镇南方有些不满地表示出了他的气愤。

　　舒逸叹了口气：“其实我知道阎平是怎么想的，他还是对我们不信任啊，他一直都在怀疑我们是不是有能力保护他和柳青青。这也不怨他，他是见识过‘香水’的手段的，而我们这么长时间也一直没能够抓住‘香水’，他有这样的顾忌是正常的。”

　　镇南方也拿起一支烟点着了，吸了一口。

　　舒逸的话不无道理，要让阎平真正相信他们那是得拿出一些能够让人家信服的东西，至少到目前为止，他们都没有能够好好在阎平的面前露一手，阎平为了自己和柳青青的安全自然就会有所隐瞒喽。

　　想到这儿镇南方说道：“我明白‘香水’为什么会按兵不动了！”

　　舒逸望着镇南方，微笑着示意他把自己的想法给说出来。

　　镇南方说道：“因为他太了解阎平了，他知道阎平为了柳青青一定不会出卖他的，他有这个自信。所以就算是我们带走了阎平，他也根本就不紧张。”说到这儿镇南方又拍了拍自己的头：“不对啊，我还是觉得不对！”

　　舒逸只是笑，并不说话，镇南方又说道：“老舒，我说的这些你应该早就已经想到了吧，可是如果是这样，明明知道阎平不会说什么的，为什么还要让小惠他们耗在那儿呢，阎平不会乱说，‘香水’不会乱动，他们耗在那儿有意义么？”

　　舒逸望着镇南方：“阎平是什么人？”

　　“学生啊，医大的学生，怎么了？”镇南方不解地问道。

　　舒逸点了点头：“既然你知道他是医学院的学生，‘香水’自然也知道，如果短时间里他确实能够自信阎平不会出卖自己，可是时间一长就难保他不会生出其他的想法，他一样会担心我们会对阎平‘熬鹰’式地审讯，那样以阎平，一个没有经过任何训练的普通人来说，那样的熬审是肯定背不住的。”

　　镇南方想了一下，还真是这个理。只是可怜这个“香水”对他们并不了解，无论是舒逸也好，还是镇南方自己都不可能对一个普通学生那样的审讯的，在他们看来，那样的审问虽然能够起到一定的效果，可是却有辱智慧。

　　他们更希望的是智慧的博弈，一个智者，在与他人的智斗中才能够体味到无穷的乐趣。

　　镇南方终于明白了舒逸为什么要让小惠他们在那儿耗着，那就是在磨时间，给“香水”一个假象，认为阎平正在受着严厉地审讯，以阎平的体质与心理素质，迟早是会挺不住的，就算阎平真隐瞒了什么最后也会乖乖地说出来。

　　一旦“香水”有了这样的想法，那么他一定会有所行动的。

　　怪不得舒逸还把沈冤也调了过去，让沈冤在暗中盯着，镇南方原本也觉得舒逸这是小题大作，现在看来舒逸是已经把步骤和结果都算计清楚了，这一招“请君入瓮”玩得确实有水平，“香水”入不入套其实就是时间的问题。


第327章 心计

　　小惠望着阎平，阎平也在望着她。

　　老半天阎平才轻声问道：“你们要关我到什么时候，我都说了，我知道的都已经告诉你们了，师母的死和我没有关系，我不知道你们说的‘香水’是谁，我和林洪斌只是关系要好的同学，对于他的一切我都不清楚。”

　　小惠淡淡地说道：“你就老实地呆着吧，我比你更想离开这儿呢，别着急，着急也没用。”小惠并不知道镇南方和舒逸的谈话，不过镇南方既然在电话里说了，这是舒逸的意思，那么她只能照办，对于这个舒大哥她当然也是很信任的，这么多年来，她还真是很少看到舒逸算错什么。

　　所以镇南方一说这是舒逸的安排她就没有了脾气，只是她也没有把镇南方的提醒当一回事，所以跟着她的两个特勤小组的成员还是有些松懈了。

　　阎平咬了咬嘴唇：“青青不会有什么危险吧？”

　　小惠冷笑道：“你还是多关心关心你自己吧，只要你和我们在一起，柳青青就不会有危险，只是你就不好说了。”

　　阎平摇了摇头，对于他自己的安危他还真没有放在心上，他心里惦记的是柳青青，听到自己只要老实地呆在警察局里柳青青就不会有事，他才长长地松了口气。

　　小惠见他这样的长情，叹息道：“你小子怎么就不如柳青青想得明白呢，只有抓住了‘香水’才是一劳永逸的事情，你莫非真的希望每天都顶着雷，脖子上都架着把刀么？你要知道，这刀可不只是架在你一个人的身上，柳青青也一样。你不会真想在警察局里赖一辈子吧？”

　　类似这样的话，柳青青也和阎平说过，只是阎平并不相信警察真能够保护自己和柳青青，他的内心十分的纠结，小惠的话也深深地刺激着他，是啊，自己不可能一辈子都猫在警察局的，一旦出去，还是要面对林洪斌。

　　阎平不再说什么，继续着他一贯的沉默，小惠对屋里的两个年轻人说道：“你们看好了，我出去透透气。”

　　就在市警察局街对面的一座大厦，12楼A座4室里有两个男人正坐在沙发上，其中一个手里拿着一杯红酒：“真不用来一杯？这可是82年的拉菲。”说话的就是车迷俱乐部的那个龙哥，而坐在他对面阴着脸一言不发的人便是林洪斌。

　　“要我说，根本就用不着这么纠结，以你的本事我们趁着警察局人少的时候进去就把那小子给干了，只要你挥挥手，毒死警察局里的那些人应该不是什么难事吧？不会你是心里舍不得那小子，同学两年还真有了感情了？不像你啊！”

　　龙哥笑了，可是他却迎来了林洪斌的怒火：“你给老子闭嘴，不说话没有人当你是哑巴。”见林洪斌发了邪火，龙哥也沉下了脸：“我说林子，这几年我们俩一直合作得不错，你不会真为了那个姓阎的小子想跟我翻脸吧，我可警告你，你要是误了老板的正事，到时候你可是吃不了兜着走。”

　　“你再多说一句，我保证你马上会心跳呼吸停止。”林洪斌是发了恨，龙哥忙闭上了嘴，端着酒杯去了另一个房间。他的心里很是郁闷，一直以来林洪斌对他都还很是友善，今天这是怎么了？

　　他们合作了好几年，难道还比不上一个穷学生么？

　　龙哥不会理解林洪斌是怎么想的，在林洪斌的心里还真的很是珍惜曾经在医学院的那些日子，特别是和阎平在一起的日子。这并不是他对阎平有什么畸形的感情，而是那段时光是他记事以来最纯真，最简单的时刻。

　　这也是为什么他一直没有对阎平动手的原因，可以说阎平是他内心深处能够触及到他所残留的最后一点善良与温情的净土。

　　林洪斌走到了窗前，望着对面的警察局，轻轻叹了口气：“对不起了，好朋友，你若是再活着，我们都得死。”说罢他的眼里流过一抹悲哀。

　　“阿龙！”林洪斌叫了一声，龙哥从房间里出来：“怎么了？”

　　“去，给我弄两瓶白酒来。”龙哥愣了一下：“要下酒的菜么？”

　　“可以的话，烤些辣椒，抹上盐就行了。”林洪斌重重地坐到了沙发上，他想要把自己灌醉，在动手之前，他要在心里把与阎平之间的那份纯真的友谊给埋葬了。

　　整个下午，坐在护国路金驰大厦的陆放都心绪不宁，舒爽那边没有消息，而谢俊国和郭志园也没有发来任何信息，他开始怀疑舒逸的判断到底是不是正确了。

　　沲海走进了陆放的办公室，脸上有些激动：“陆总，老谢那边有消息了，他和老郭没事。”陆放这才松了口气：“舒爽和奈川良子是怎么一回事，他们有没有说？”

　　沲海耸了耸肩膀：“他们也不清楚，但有一点可以肯定，他们是被由美子给弄走的，老谢说了，目前看来他们还没有暴露，最好是静观其变，好像由美子有意要拉拢他们，他们会尽早打听舒爽的下落。”

　　听沲海这么说，陆放终于放下心来，谢俊国和郭志园都是老人了，有着丰富的对敌经验，既然他们自信没有暴露，应该就是没有什么问题的了，至于舒爽，按舒逸的推断，暂时不会有什么危险，换位思考，如果自己是由美子现在也不会把舒爽怎么样，这样的一枚筹码留着的用处会更大得多。

　　陆放冲沲海点了点头：“让他们注意保护好自己，如果暴露，第一时间撤退或者寻求支援。”

　　沲海“嗯”了一声：“要不要让他们也打听一下奈川良子的事情，镇处那边可是说了，小野千黛好像对奈川良子很是重视。”陆放摆了摆手：“不用了，奈川良子不会有什么事的。”

　　此刻陆放已经相信了舒逸的话，估计要不了多久由美子就会主动和自己联系，用奈川良子交换酒井小优了。

　　沲海离开后，陆放给舒逸去了电话，把谢俊国和郭志园的事情说了一下，舒逸只是笑了笑：“最迟明天晚上，由美子一定会联系你交换人质的，她不敢等太久，怕夜长梦多。”

　　“我们真和他们交换？”陆放问道，舒逸淡淡地说：“当然不，你让向坤做好准备，奈川良子我们要，酒井小优我们也不会交给他们。”

　　陆放有些担心：“可是这样一来他们可能会迁怒于舒爽，这万一……”

　　“没有万一，他们动不了舒爽的，一旦奈川良子脱了险，凭他们还困不住舒爽，那小子我很了解，他之所以会为由美子所困多半是因为奈川良子。”


第328章 叶知秋要回家

　　“这个劫造得好啊，这因为这个劫，我这片子是首尾无法呼应，应了劫就得丢了这块腹地，虽说是金边银角草肚皮，可是少了这个草肚皮，这盘棋我可就输了！”叶倾城微笑着对华威一边说着，一边将一粒黑子扔回了棋盒里去：“我认输了，没想到你的宝刀未老，棋艺还是如此的犀利。”

　　华威呵呵一笑：“老喽，这盘棋也就是我，换了我那徒弟啊，中盘就让他给逼和了，那小子就是这一点好，不嚣张，总知道怎么给我们这些老家伙留面子。”

　　叶倾城叹了口气：“嗯，小舒不错，前些日子到我这儿来，我感觉这十几二十年他没有什么变化，还像当年在基地时一样，在他身上看不到一丝的骄纵之气，他能够有今天的成就，和他一直以来的心境有很大的关系。”

　　华威微微点了点头：“我最得意的几个弟子里，他的悟性最高，沈冤呢，则是最吃得苦，还有筱竹，他的脑瓜子灵活，有小聪明，因为体质的缘故，他总喜欢取巧，倒也让他悟出了一条属于他自己的路来，可惜的是向晚，老叶啊，我对不住你啊！”

　　听华威提到叶向晚，叶倾城的双眼也有些雾气，脸上却是笑了笑：“得了，老华，这都是命，向晚那孩子，从小我让他好好念书，好继承我的衣钵，可谁知道书他没读进去，反倒是喜欢玩刀弄枪的，没办法，只能让他跟着你学，却不曾想他还没出师就生了那样一场大病，竟然没能够挺过来，这就是他的命了。”

　　华威没有说话，像是在回忆着过去。

　　叶倾城咳了两声：“舒逸他们都不知道有这个小师弟的存在吧？”

　　华威“嗯”了一声：“向晚跟着我也就两年不到的时间，那个时候他们师兄弟三人正在南亚忙碌呢。”

　　“要是向晚没死，或许他也会像小舒他们一样，成为国之栋梁吧！”叶倾城说道，华威接过话：“当然，一定是这样的。”

　　“好了，不说这些了，徒让人伤感，我这不是还有知秋和飘萍么，这两个孩子也算懂事，这十几年来他们都没有问起他们的这个大哥，值得让我欣慰的是他们俩能够静下心来做学问，虽然不能完全继承我的衣钵，但也总算是延续了我叶家的书香之气。”

　　华威尴尬地笑了笑：“是啊，你老叶是后继有人！”

　　正说着，书房的门被推开了，是何妈。

　　“叶先生，华老，刚接到知秋的电话，他说他明天回来。”何妈轻声说道，神情有些喜悦，在叶家呆的时间长了，何妈已经把自己融入了叶家，当自己是叶家的一份子，叶知秋和叶飘萍一直对自己也很尊重，她也把他们当成了自己的孩子一样的呵护与关爱。

　　叶倾城愣了一下：“知秋要回来？之前也没听他提起过啊！”

　　何妈笑道：“或许他和小姐一样，想要给你一个惊喜呢，现在的年轻人就是喜欢制造惊喜。”

　　华威也笑了：“回来是好事，他一定是想你这个父亲了。”

　　叶倾城点了点头：“好吧，明天让飘萍去接下他，让金涛也跟着去。”

　　何妈高兴地说道：“好咧。”接着她像是想到了什么：“叶先生，你有没有发现，这几天飘萍好像和小金相处起来融洽了许多，我觉得啊，飘萍好像对小金有点意思。”

　　叶倾城一副后知后觉的样子：“是吗？我还真没留意到呢，对了老华，现在飘萍出门没什么危险吧。”华威说道：“没事，你就放心吧。”

　　叶倾城这才松了口气，女儿的两次遇袭确实是让他的心里不踏实，虽然知道有金涛这样好身手的年轻人跟在她的身边，可是那毕竟是自己的女儿，不担心是不可能的。

　　此刻在客厅里，金涛正和叶飘萍说着话。

　　叶飘萍已经知道叶知秋要回来休假的消息，她也有些激动：“我有好多年没见过我哥了，明天你可要陪着我一道去接机！”

　　金涛点了点头，不过他还是狐疑地问道：“你大哥怎么选择这个时候回来了？”

　　叶飘萍先是愣了愣，然后瞪大眼睛：“我说金涛，你什么意思，你不会怀疑我大哥回来是有什么目的吧？别以为我不知道，当初我刚回来的时候你也怀疑我来着，我说你能不这样疑神疑鬼的么，他是我哥，我们都是我爸的孩子，我们可能对我爸不利吗？”

　　金涛被她说得有些不好意思，低下了头，露出尴尬的笑，叶飘萍还是气不顺：“罚你请我吃饭，我要吃大餐！”

　　金涛苦着脸说道：“大小姐，我这点工资哪够你吃大餐啊，凑合着吃点小火锅吧，再说了，那个‘水银’还没有找到，现在我们出去你就不怕么？”

　　“有你保护我我还怕什么！”叶飘萍又恢复了以往的任性，金涛早已经知道叶飘萍是有些本事的，只是他并不清楚叶飘萍到底有多厉害，说实话，金涛对于叶飘萍的实力还是很好奇的，可是他无论是向华威打听还是问叶飘萍都没能够得到想要的答案，他甚至想出手试探一下，但想着华威就在眼皮子底下，他便不敢造次了。

　　叶飘萍去了叶倾城的书房，把自己要和金涛出去吃饭的事情说了，叶倾城看了看华威，华威笑道：“他们要去就去吧，看我做什么，如果你是为了飘萍的安全考虑，那大可不必，有小金在，相信飘萍是不会有危险的。如果你是觉得不想他们……”

　　华威还没说完，叶倾城便说道：“打住，别给我这儿挑拨离间，他们喜欢怎么样是他们自己的事情，我这个人开明得很，对于子女的感情问题我是绝对不会插手的，他们都已经是成年了人，应该学会自己看人做事了。”

　　此刻叶飘萍才明白华威与叶倾城在说的是什么，她羞红了脸：“爸，你说什么呢？哼，不理你们了，为老不尊！”说罢她便小跑着离开了，叶倾城和华威都笑了，叶倾城说道：“你看这丫头，让我惯得，越来越不像话了，竟然敢这样对我说话。”

　　华威只是笑，面对叶倾城他的心里还是有愧疚的，有两个秘密他瞒了叶倾城很久，不知道有朝一日叶倾城要知道了实情会是怎么一个样子，会不会把自己给撕了！不过他也顾不得这许多，这并不是他一个人的主意，就算叶倾城到时候会怪罪，还有陆亦雷在那儿顶着，想到这儿华威的心里才轻松了些。


第329章 一叶落知天下秋

　　第二天一大早金涛就被叶飘萍逮着上了车，叶知秋的飞机十点到雷州。

　　金涛没有见过叶知秋，但却看过这个人的照片，叶知秋与叶倾城和叶飘萍长得并不像，甚至可以说从叶知秋的外貌看不出与叶家有一点的关系，只是资料里对于叶知秋的介绍并不多，从他的经历来看也很平淡，出生，读书，毕业进了那家科研单位，然后就再没有其他值得人关注的了。

　　“对了，你大哥在的那家研究单位叫什么来着？”金涛一面开着车，一面很随意地问道。

　　叶飘萍说道：“他们那科研单位其实并不是国家的，而是隶属于一家外资企业，做日化的，研究所在燕京，公司好像在西北省的某市吧，不过也算是铁饭碗了，我哥可是专业技术人才，很受公司的重用，每年都会有一个月的深造机会，可以进入国际顶尖的几大实验室学习深造。”

　　说到这儿，叶飘萍叹了口气：“我父亲呢，希望他能够用自己的本事替国家做点事，可偏偏我哥又是个很有主见的人，他觉得只有在外企才能够真正实现他的价值，再说了，外企的工资真心很高，他是年薪制的，一年就差不多两、三百万，这是国内的科研单位不能比的。”

　　金涛皱起了眉头，这个叶知秋的背景看来还真有些复杂，之前他还真以为叶知秋是在国家的什么研究单位，谁知道竟然是外企。也不知道那些资料是怎么弄的，准确性也太差了吧？

　　“喂，你又在打什么坏主意？”叶飘萍瞪着金涛：“你不会又想怀疑我哥什么吧，我告诉你，我自己的哥哥是什么样的人我清楚得很，没事你可别整那些乱七八糟的，别到时候姑奶奶对你不客气。”

　　金涛苦笑道：“我说小姑奶奶，你什么时候对我客气过啊？以前没有，以后呢，我也不敢奢望。对了，你那哥是你亲哥吗？怎么我看着和你们父女俩没有一点相似的地方啊？”

　　叶飘萍沉下了脸：“你少胡说了，他当然是我亲哥了。”不过她说这话的时候脸色也有些不自然，感觉没有什么底气，金涛一眼就捕捉到了，他的心里“咯噔”一下，看来自己还真是猜对了，这个叶知秋很可能并不是叶倾城的亲生儿子，这到底是怎么一回事。

　　不过金涛也很是郁闷，自从知道了叶倾城的真实身份以后，他也明白像叶倾城及家人的资料已经上升到了一定的密级，自己想要看到真实的内容是不可能的，级别还不够。

　　就像叶飘萍一般，看着是个留学生，可她竟然还是反恐局的人，那么那个叶知秋呢，他会不会也有什么隐藏的身份？

　　“咳咳！”金涛咳了两声，叶飘萍白了他一眼：“嗓子有毛病么？”

　　金涛笑了：“我是想问你，你那个大哥不会和你一样吧，也有什么见不得光的一面！”

　　“你才见不得光呢，你们全家都见不得光！”叶飘萍的嘴上可不会留情，他冷哼一声：“你记住了，回去我会告诉华老，你说我们反恐局的人都见不得光！”

　　金涛一脸的苦涩：“你明明知道我不是那个意思，再说了，我不也是反恐局的一员么，唉……”

　　叶飘萍很喜欢看金涛在自己面前吃瘪的样子，她开心地笑了：“哈哈，看你那脸都快拧出水来了，开玩笑的，你还当真了，告诉你吧，我大哥和我不一样，他只是一个普通的外企科研人员，他人很单纯的，没有那么多的道道儿，到时候可别把我们的事情告诉他，免得吓着他，害他跟着提心吊胆的。”

　　金涛长出了口气，这个叶飘萍也太喜怒无常了吧。

　　“其实严格地说，他并不能算是真正的大哥，他应该算是老二吧，我还有个哥哥，叫叶向晚，可惜十几年前因为一场怪病死了，那时候他才十九岁，因为那怪病是传染的，尸体都火化了才通知我们，那时我们都还小，也不懂事，不知道这生离死别是什么滋味，倒是我爸，整整一个月都把自己关在书房里，整天那烟，一打开书房门就跟着了书似的。”

　　叶飘萍的声音有些哽咽，金涛这才说道：“对不起，我，我不是有意的。”

　　叶飘萍抬起头，挺起了胸膛，深吸了一口气：“好了，都过去那么多年了，有什么对不起的，我只是在说一段过往罢了。”

　　金涛岔开了话题：“还别说，叶老给你们三兄妹起的名字都蛮诗意的嘛，透着古文化的韵味，只是么有些太深沉了。”

　　“哟，看不出你还懂华夏古文化啊，你说说，我们三个名字的出处，我听听怎么深沉了。”叶飘萍恢复了常态，又开始调侃金涛来。

　　金涛这才缓缓地说道：“先说你那个早逝的大哥吧，向晚，应该是出自李商隐的‘向晚意不适，驱车登古原’。”

　　叶飘萍笑了：“你就那么自信，为什么不可以是王昌龄的‘向晚横吹悲，风动马嘶合’呢？”金涛愣了愣，他还真是把这一首诗给忘记了，不过在他看来，不管哪一首，都带着淡淡地悲伤与凄凉。

　　叶飘萍说道：“不过你说得没错，父亲说当初就不该给他起这名字，这首诗的后半句是什么，夕阳无限好，只是近黄昏，听着都不是什么好的喻意。正因为这样，父亲原本是想让我和二哥也把名字改了的，可是我们没同意，我们觉得一个名字应该并不能影响到我们什么，命运在我们自己手中，我挺信奉那句话的，就是‘我命由我不由天’。”

　　“叶知秋这名字其实很不错，一叶落而知天下秋！”金涛轻声说道，叶飘萍摇了摇头：“这名其实也不好，叶落者，归根也，再说我的吧，文天祥那首诗怎么说的，‘山河破碎风飘絮，身世沉浮雨打萍’，虽然父亲是希望我如文天祥一样，有‘留取丹心照汗青’的气概，可是却取了飘萍二字！”

　　说到这儿，叶飘萍才又想到怎么让金涛把话题又引回来了，她说道：“都是你，研究什么不好，偏偏要研究我们兄妹的名字。徒劳地惹了伤感，哼！”

　　金涛这才赶紧地闭了嘴。

　　车子到机场的时候是九点四十七分，飞机还有十三分钟才到，不过叶飘萍却是等不及了，才停好车她便一把拉住了金涛往机场里跑去。


第330章 隐密

　　叶知秋，清瘦而文弱，穿着一身名贵的黑西装，鼻梁上架着一副银边眼镜，气色却很好，脸上带着一丝腼腆的笑。

　　他才走出来，叶飘萍就迎了上去，紧紧地抓住了他的胳膊：“哥，几年没见，想死我了！”叶知秋疼爱地摸了摸叶飘萍的头：“哥也想你！”

　　然后看了看旁在一旁的金涛，轻声问道：“这位是？”

　　叶飘萍这才放开叶知秋，拉过金涛：“这是爸的助手，叫金涛。”她瞪了金涛一眼：“还不叫大哥！”金涛这才不好意思地叫了一声：“叶大哥。”

　　叶知秋伸出手去，和金涛握了握：“什么大哥不大哥的，叫我知秋就好了。”金涛在和叶知秋握手的时候心里有一种异样的感觉，不知道为什么，叶知秋的手摸上去不像一个做研究的学者，掌中的几处老茧倒让人感觉他是一个惯使刀枪的人。

　　就在金涛迟疑的时候，叶知秋缩回了手，他轻声问叶飘萍：“父亲不是已经退休了么，怎么还带着助手啊？”

　　叶飘萍说道：“老爸那脾气你不是不知道，总要发挥余热的嘛！好了，有什么事情回家再说吧，先上车。”

　　金涛有些走神，还在想着刚才握手的事情。

　　“开车啊，你发什么呆！”叶飘萍叫了一声，叶知秋支起一个指头顶了顶鼻子上的眼镜：“飘萍，你怎么老欺侮小金啊。”

　　“我乐意，他愿意，你就别管了！”

　　雷州郊外的一栋别墅，华威正和陆亦雷坐在一起。

　　“叶知秋怎么在这个时候回来了！”陆亦雷皱着眉头，华威淡淡地说道：“叶知秋这个时候回来确实有些令人费解，陆少，这么多年了，叶知秋的底还没有查出来么？”

　　陆亦雷摇了摇头：“不是没查出来，而是他的底很干净，他是个孤儿，五岁的时候叶倾城收养了他，之后他和普通人没什么两样，上学读书，各科成绩都很好，好像在学校也没有什么要好的朋友，性格嘛比较孤僻，常常一个人去郊外发呆，一直到大学毕业都是独来独往，偶尔有谁能够撵着他屁股也就是他的妹妹叶飘萍了。直到进了那家外企才多了出国的机会，像他这样的公司骨干，每年都要出国好几趟，考察，交流、学习什么的。”

　　华威眯缝着眼睛：“他们那个研究所的情况呢，你不是派人摸过么？”

　　陆亦雷苦笑道：“嗯，只是我的人进去了也没有查到什么，像叶知秋这样的高级技术人员几乎就是实验室和宿舍的两点一线，他有自己的实验室，自己的一帮子人，我们的人根本连接近他的机会都没有。不过华老，他是叶倾城亲自管教培养的人，应该不会有什么问题吧？想想他进叶家的时候多大，五岁，一个五岁的孩子能够有什么坏心眼？”

　　华威说道：“陆少，话可不能这么说，五岁对于一些心智成熟得早的孩子来说，他们已经懂得很多了，也会很多东西了。当然，老叶也是个原则很强的人，而且老叶也是有很丰富的斗争经验，假如这个叶知秋真有什么问题，这么多年老叶应该也发现了。”

　　陆亦雷问道：“那你觉得我们应该怎么办？”

　　华威说道：“我会让飘萍留意他的。”

　　“飘萍？你不觉得这样的命令对于她来说很残忍吗？她的身份已经瞒着叶倾城和叶知秋了，这让她的心里很是内疚，现在你又要让她监视自己的哥哥，华老，要不这样吧，这个任务交给金涛。”

　　华威却不这么认为：“就让飘萍去，如果她连这点心理承受能力都没有，那我就得好好考虑她是不是还适合再继续这个任务了。”

　　陆亦雷看出华威是铁了心了，他也不好再说什么。

　　华威突然话题一转：“昨天我和老叶提到了叶向晚。”

　　陆亦雷神色一惊：“你没有告诉他实情吧？”华威笑道：“还别说，差一点我就没能忍住，陆少，十六年了，我们瞒了他十六年了，我都觉得过意不去。”

　　“行了，你老就别了便宜还卖乖了，当初要不是你出的这个馊主意，我也不能瞒他的。向晚现在也该回国了吧？”

　　华威说叶向晚早就已经回国了，两年前就回来了，安排在沪市呆着，这两年没有派什么任务。

　　陆亦雷说道：“这样吧，把他调过来，他现在的样子，叶倾城都应该不认识了，我们就把他安排进叶家，给叶倾城加一道保险。”

　　华威吓了一跳，他没想到陆亦雷会做出这样的安排：“我说陆少，万一那小子沉不住气怎么办？”陆亦雷笑了，他捡了刚才华威说的那句话：“如果这小子连这点心理承受能力都没有，我看他也该转业回家父子兄妹团聚去了。”

　　华威嘿嘿一笑：“你舍得，我可知道你是把他当成了接班人来培养的，这次成立反恐局，你应该是打算让他在沪市担纲吧！”

　　陆亦雷淡淡地说道：“没有什么舍不舍得的，我们能给他的只是一条路，一个平台，怎么走还得靠他自己，如果他原本就是一摊软泥，就算我们想扶也扶不上墙的。”

　　华威叹了口气：“原本我很看好舒逸那小子的，不过现在看来，他身上缺少了一点气势，他太善良，仁慈。”

　　陆亦雷看了看华威：“舒逸是不错，善良仁慈也没有错，不瞒你说，反恐这一摊子交给向晚还好，交给舒逸就大材小用了，等这个案子结束了我会向上面建议，恢复他们九处的编制，九处解散之后，积压了好些个案子，他们也都休息够了，该活动活动了。”

　　华威说道：“我倒是觉得九处恢复不恢复就算了，干脆让他们另起炉灶的好。”

　　陆亦雷愣了一下：“你的意思？”

　　华威笑道：“比如可以在安委会下面设置一个临时机构，就叫‘特别事件处置中心’，由舒逸挑头，人员以原九处的人员为主，再让他挑选一些新的成员，至于工作嘛，还是让他去处置那些诡异的案子，因为这个中心在安委会底下，可以军警两边挂，也方便他们办案。”

　　“嗯，华老这个建议很好，这样一来反恐的事务需要他们的时候他们也可以上，只是这个‘特别事务处置中心’还是别对外，他们对外的时候再临时安排一些别的身份，这件事情我一会就向上级领导请示，相信舒逸不会让我们失望。”陆亦雷的脸上露出了笑容。

　　华威说道：“我还从来没有对他失望过。”

　　“华老，这话可就过了，至少在奈川良子这件事情上他就失了水准，唉，我想一定是他休息得太久了。”


第331章 大儒与大盗

　　“喂，你好像有什么心事？”叶飘萍来到院子里，走到金涛的身旁。

　　金涛没有回头，只是淡淡地说道：“你不陪着你哥哥，出来叨唠我干嘛。”

　　“什么叫叨唠？看你无聊来陪陪你，现在我哥正在书房和父亲说话呢，没我什么事，他们俩的话题我是插不了嘴的。”

　　对于这个叶知秋，金涛是看不透的，看起来一介文弱书生，可是直觉告诉金涛叶知秋一定不会那么简单，只是叶知秋是叶倾城的儿子，叶飘萍的哥哥，就算是他心里有着怀疑也不好说出来。

　　金涛在想，是不是等华威回来把这事情向华威汇报，听听华威又是什么意思。

　　见金涛不说话，叶飘萍走到了金涛的面前：“你还没说呢，你到底在想什么？”

　　金涛摇了摇头：“没什么，我只是出来透透气，不妨碍你们一家人团聚。”

　　叶飘萍笑了：“是吗？我看不像，你不会是怀疑我哥吧，当初我刚回来的时候你也是这个样子，这是叶家，我和我哥都是这家里的人，我们回自己的家有什么问题么？你啊，就是太紧张，太多疑了。”

　　正说着，一辆车在院外停了下来，华威下车走进了院子，看了一眼金涛：“你先进屋去吧，我和飘萍有话说。”金涛“哦”了一声，他可不敢问华威找叶飘萍什么事。

　　等金涛进了屋，叶飘萍才轻声问道：“华老，是不是出什么事了？”

　　华威望着叶飘萍：“有个任务需要你来完成。”

　　叶飘萍笑道：“我保证完成任务！”华威眯缝着眼睛：“你有这信心？”

　　叶飘萍挺了挺胸：“当然。”

　　“不然，只怕你听了这个任务就不会有这样的想法了。”华威的神色很是严肃，这让叶飘萍的心里顿时又没了底：“华老，你就说吧，到底是什么任务，别把我给急死了。”

　　华威看了看叶家的这栋小楼，轻声说道：“盯住叶知秋。”

　　“啊！”叶飘萍差点叫出声来：“华老，知秋是我哥哥，这一点你不会不知道吧？”

　　华威冷哼一声：“我当然知道，你不用和我多说什么，我已经说了，这是任务，你到底能不能完成，如果不能完成，那么明天你就离开，从哪来的给我回哪去！”叶飘萍的脸色一变，她没想到华威一下子会这样的强硬，莫非自己的哥哥真的有什么问题吗？

　　她知道纪律，什么该问，什么不该问。

　　叶飘萍轻叹了口气：“是，我会照办的。”

　　华威看了她一眼，明明知道这样对于叶飘萍而言有些残忍，可是这一关叶飘萍是必须要过的。

　　“记住，在叶知秋面前，我是你父亲的旧交老友，另外，今天晚一点我们会再安排一个人进入叶家，到时候就说是我的子侄，我不在的时候你的一切行动都要听从他的安排。”

　　叶飘萍瞪大了眼睛，先是金涛，接着是自己，后来连华老都来了，现在还要往叶家塞人，看来父亲可能真的有危险。只是不知道来的人是谁，华威竟然要自己什么都听那人的。

　　不过华威既然不再解释，她也不再多问，应了一声。

　　华威和叶飘萍进小楼的时候正好叶倾城父子正从楼上下来，叶倾城说道：“知秋，来，我给你介绍一下，这位华老先生，是我很久以前的一个同事，我和华老先生认识的时候还没有你呢！”

　　叶知秋很礼貌地向着华威行了礼：“华老先生好！”

　　“好，好，一表人材啊，对了，知秋啊，成家了吗？”华威笑着问道。

　　说到这个话题叶倾城好像很生气：“提起这件事情我就生气，你说他找个什么样的女人不行，非得找一个韩国的，去年就说想要结婚，我没同意，我估计啊，这次他回来又是为了这件事情来磨我呢！”

　　叶飘萍说道：“爸，其实我觉得你管得也太多了，韩国的怎么了，只要哥喜欢，对哥好我觉得也没什么。”

　　“你懂个屁，我们这样的家庭……”说到这儿，叶倾城闭上了嘴，因为叶知秋和叶飘萍并不知道他的真实身份，当然，叶飘萍是知道的，只是这一点瞒住了叶倾城罢了。

　　“我们这样的家庭又怎么了？谁规定我们这样的家庭不能找个韩国的媳妇？再说了，金熙家在韩国也是大家族，同样是读书传家，她父亲在韩国也是个大儒呢，并不比您老差！”叶知秋替自己的韩国女友说着好话。

　　不料他不提金熙的父亲还好，这一提叶倾城便是一声冷笑：“你说的是那个金子哲吧，大儒？文化大盗还差不多。老华，你知道这个金子哲么，就是他说端午节是他们韩国的，是我们华夏盗取了这个文化创意，屈原原本就是韩国人。”

　　叶倾城的话让大家都笑了起来，倒是笑得叶知秋那脸上一阵红一阵白的，原本他是想替金熙说好话的，可他却忘记了金子哲这茬子事了。

　　华威出来解了围：“好了老叶，儿孙自有儿孙福，你又何必在意呢，别管那么多了，学学我，我家里的事情我从来不管，两个儿子想怎么折腾就怎么折腾，只要不违法乱纪仗势欺人就行了，我对他们的要求只有一点，那就是走正道。”

　　叶倾城叹了口气，也不再说叶知秋的事情。

　　叶飘萍拉住叶知秋：“哥，走，去我房间，我有好东西送你，可是我从国外带回来的，不许说不喜欢！”

　　两兄妹上了楼，华威才对叶倾城说道：“对了老叶，我可能会离开几天，不过我一个子侄会来，你的安全有他在不会有什么事的。”

　　叶倾城笑了笑：“好了，老华，我都这么一把年纪了，哪还那么金贵啊，犯不着让这许多的人围着我转，别耽误了他们的正事。”

　　“保证你的安全就是我们的正事，你就别多说了，这可是陆局布置的任务，必须要完成的。”

　　见拗不过，叶倾城只得点了点头，倒是金涛有些好奇，到底是什么样的人能够让华威这样放心，听华威这么说，今晚要来的这个人根本就是替代华威的，那得是什么样的高手？

　　“华老，来的人是谁啊？”金涛嘿嘿一笑，轻声地问道。

　　华威也笑了笑：“一个不起眼的人，你不认识的，不过有一点你必须给我记住，在这里他说了算，明白吗？”金涛“哦”了一声，隐隐有些期盼着这个神秘人物的到来。


第332章 故意为之

　　雷州城外的那栋别墅里，陆亦雷手里握着茶杯，皱着眉头：“今晚的叶家一定很热闹。”

　　舒逸没有说话，对于叶家的事情他知道得并不多。

　　“舒逸，你已经休息了很长一段时间了，也得准备着出来好好动动了，前段时间我那儿接到了两宗案子，很诡异，除了你们九处的人，我还真想不出谁能够当此重任。”

　　舒逸苦笑了一下：“怎么，陆局是准备重组九处么？”

　　陆亦雷摇了摇头：“不，既然已经撤了，也就不用再重新组建了，我已经和上面说了，准备在安委会下面设一个特别案件处置中心，中心就以你们原来九处的原班人马为主，可以吸收部分新人，把这个部门设在安委会底下，遇到哪里的事急时也好抽调人手。”

　　舒逸没有说话，陆亦雷看了他一眼：“你不会是想要拒绝吧？”

　　舒逸叹了口气：“陆局，之前九处遗留的两个案子我们都没能够处理好，那两份报告到现在你都不知道应该怎么批，也正是因为这样，我才引咎辞职，九处也才会解散，现在……”

　　“过去的事情就别说了，舒逸，我对你有信心！另外，有个消息我想我应该告诉你，只是不知道这对于你来说是好事还是坏事。”陆亦雷收起了脸上的笑容，舒逸心里一紧：“什么事？”

　　“你还记得你的那位老朋友吧？”陆亦雷望着舒逸，舒逸心思一动：“诸葛凤雏？”陆亦雷“嗯”了一声：“我们收到消息，最近有一个叫‘诸葛小妖’的人已经到了华夏，据说这个诸葛小妖与你那老朋友有些关系，具体是什么关系我们的人都没能够查出来，舒逸，我看他是来者不善。”

　　“诸葛小妖？”舒逸轻声念叨。

　　陆亦雷不再说话，他留下时间给舒逸消化这个信息。

　　差不多过了一分钟，舒逸才说道：“就我所知，诸葛凤雏不仅没有子嗣，甚至也没有亲人，哪里冒出一个诸葛小妖，还和他有关系。”

　　陆亦雷咳了两声：“这个就需要你自己去查了。我刚才给你说的事情你放在心上，等雷州的案子一了，你就准备跟着我去一趟燕京。”

　　舒逸听出来了，陆亦雷这根本就不是在和自己商量，完全是一副命令的口吻。

　　他点了点头：“好，不过陆局，雷州的案子到现在为止我也没能够看清全貌，能告诉我你的葫芦里到底卖的是什么药么？”

　　陆亦雷眯缝着眼睛：“舒逸，你是个聪明人，你觉得什么能够吸引着这么多的恐怖组织赶来雷州，甚至他们明明知道我们在雷州已经有所布局也不畏惧，仍旧趋之若鹜。”

　　舒逸想了想：“如果换在最早的时候我会认为是‘黛色’，可随着后来案情的进展，我发现‘黛色’只是个由头，而且它还不足以让‘爵士’亲自出马，要说这样的病毒虽然值钱，但并不是只此一家别无分号，几个大国都有着不少可以研发出这种病毒的人，就连一些科技发达的小国，想要制造这样的病毒也不是难事。”

　　陆亦雷微微一笑，示意舒逸继续往下说。

　　“直到后来陆局你的到来，你们对叶倾城的保护升级，而从王向坤与阿四他们接触后得到的消息，对方的目标很可能是叶倾城，这倒让我能够想得通，这些人的目标不是单纯的病毒，而是能够制造病毒的专家，对于叶教授这样的专家来说，‘黛色’就只是小儿科，只要给予他一定的资源，他能够制造出更强大的病毒。”

　　陆亦雷“嗯”了一声：“你的思路没有错，不过你想过没有，这么多年叶倾城都没有暴露，他的身份一直都很是隐蔽，为什么这次突然就发生了这样的事情？”

　　舒逸愣住了，这个问题他不是没有想过，只是他怎么也想不明白。

　　叶倾城的身份可是绝对的机密，就算是在华夏最高安全机构，安全委员会，知道他的身份的人也屈指可数，而且都是密级很高的几个核心领导，而叶倾城领导的实验室实行的是项目分段式实验，也就是他管辖着几个实验基地，每个基地的实验项目都不同，而名义上也是以医疗研发为主，只有将几个基地的实验数据汇总在一起才能够真正看出他的研究方向。

　　按说这样严格的安保制度下，叶倾城是不可能曝光的。

　　想到这儿，舒逸抬眼望着陆亦雷，他仿佛已经猜到了些什么。

　　陆亦雷笑了：“你猜得没错，消息是我们故意泄露出去的。”

　　舒逸轻声问道：“为什么？为什么要这么做，这对于叶教授来说是多么的危险，叶教授的事情一旦暴露，以后他还怎么工作？”

　　陆亦雷淡淡地说道：“这些我们都仔细考虑过了，我也知道这样做的后果确实有些严重，可是我们不得不这么做，我们也是在钓鱼，钓鱼一条大鱼，舒逸，对于叶教授你知道多少？”

　　“不多！”舒逸确实知道得不多，虽然他曾经在基地与叶教授有过一段时间的接触，但他并不了解叶倾城。

　　陆亦雷叹了口气：“叶教授是华夏生化方面的专家，多年以来一直都在默默无闻地为华夏的生化预防工作贡献着他的力量，在生化预防方面，他是当之无愧的功臣。不过他却有一个学生，唯一一个他教授出来的生化学的学生，叫谭光亮，用叶教授的话说，他是个天才，至少在生化方面是个天才，‘黛色’其实就是他的一个小品。”

　　“谭光亮？没听说过，陆局，你说‘黛色’是这个姓谭的弄出来的？那现在这个姓谭的又在什么地方？”舒逸问道。

　　陆亦雷摇了摇头：“他在什么地方我们不知道，十七年前，他代表华夏去参加一个生化预防的学术研讨会时失踪了，他一失踪，我们就赶紧对叶教授的社会关系重新进行了构建，加强了对叶教授的安全保护，防止有人利用谭光亮来威胁到叶教授的安全。”

　　“但我们也没有放弃对谭光亮的寻找，一直没有任何的结果，你知道‘黛色’第一次出现是什么时候，在什么地方吗？”

　　舒逸说道：“不是说香江么？”

　　“不，其实‘黛色’第一次出现确切的时间应该是半年前，在菲国的马尼拉，只是菲官方封锁了消息，但我们很快就获得了最初的样本，叶教授看到样本的同时几乎就能够肯定了这个‘黛色’就是谭光亮的杰作。”


第333章 乱局破局

　　舒逸没想到雷州案的背后会是这样的复杂，还扯出了叶倾城的学生。

　　叶倾城的这个学生舒逸没见过，甚至也没有听说过，当年从基地离开以后舒逸就再也没有和叶倾城产生过交集，最后的一次见到叶倾城是几年前华夏成立安全委员会的时候，舒逸有幸出席了安委会的成立大会，因为他也是其中的一员。

　　陆亦雷告诉舒逸，在叶倾城发现“黛色”竟然是自己学生谭光亮的手笔后也很吃惊，但半年前发现的那个“黛色”并不成熟，还只是最初的试验阶段，连半成品都算不上。

　　经叶倾城这一确定，陆亦雷马上就让人跟进了这一条线，当然，陆亦雷关注的并不是“黛色”的本身，他是想通过这个“黛色”而找到叶倾城失踪的那个学生，虽然谭光亮的年纪不大，比舒逸还小了两岁，可是他却得到了叶倾城的真传，他欠缺的只是一些实践的经验而已，只要条件允许，他的成就将超过叶倾城。

　　谭光亮的失踪，不仅仅是华夏生化预防领域的一大损失，甚至可以说还会对华夏的安全带来很大的影响。因为这是一把双刃剑，以谭光亮的技术水平，他可以是生化预防的干将，同样也可以制造出恐怖的生化病毒，给这个世界带来毁灭性的打击。

　　“这么说，这个谭光亮应该是被某个国家或组织给控制住了，让他进行病毒的开发？”舒逸问道。

　　陆亦雷苦笑一下：“或许早就是这样了，只是之前没有人发现一些生化病毒就是他制造的，如果这一次不是叶倾城发现了‘黛色’竟然出自他的手的话，估计谁也不会发现谭光亮的秘密。”

　　舒逸这下是真的明白了许多：“所以你们就准备用叶教授来引出谭光亮？”

　　“除了这样，你觉得我们还有什么更好的办法吗？”陆亦雷反问道。

　　舒逸好奇地问道：“你们具体是怎么做的？”

　　陆亦雷笑了：“很简单，我们进行了一场博弈，记得‘黛色’在香江出现的事情吗？我们早就收到消息，对手会在香江试病毒，他们下毒，我们解毒，而解毒的手段是叶倾城独有的，叶教授说，其实他们这些专家也都有着自己特殊的手法，病毒也好，解毒的药也好，他们会在配比中做点小手脚，将某一个毫无用处的药剂添加进去，就像是书画家的签名，在他们来说这叫‘沉影’。”

　　舒逸知道这一点：“也就是说，叶教授是通过谭光亮的‘沉影’发现了谭光亮的存在，知道了‘黛色’的研发者是谁，同样，叶教授在解药中也留下了‘沉影’，是你们故意让他留下的，一来是告诉对方，我们已经知道谭光亮的存在了，同时也给对方一个警告，只要有叶倾城在，他们这些乱七八糟的东西就起不到任何的作用。这样一来，他们就开始动起了叶倾城的心思，不管谭光亮再怎么厉害，再怎么天才，终究姜还是老的辣。”

　　陆亦雷的笑容更甚：“我就知道你是一点就通的人，果然，就在‘黛色’出现香江，却被我们给拦截之后，他们的目光一下子就集中到了叶教授的身上，再接着不知道是谁出的主意，要绑架叶倾城，而且还邀请了‘爵士’，只要他们抓住了叶倾城，就由各组织竞价，价高者得，不过所有参与的组织都有一个优惠政策，就是可以从中标的组织以最优惠的价格购买生化病毒。对于他们来说，赚钱并不是第一信的。”

　　“有一点我不太明白，既然这都是近半年的事情，那么阿四呢，阿四可是在雷州已经呆了有几年了，而且他们还在雷州建立了一个什么基地。”舒逸还是有些疑惑。

　　陆亦雷说阿四只是一个意外，阿四原本到华夏来并不是真正冲着叶倾城来的，作为南盟未来的接班人之一，他是必须要挑一个国家或地区历练的，于是他便选择了华夏，之前在华夏他也没有太多的动作，他知道华夏在反恐方面的决心和手段，大都是小打小闹，更多是挣点情报罢了。

　　可是后来“黛色”的出现也给了他提示，最初他那个基地也就是装神弄鬼的摆设，之后他还真就购买了“黛色”的半成品，想要把叶倾城给引出来。

　　而最早提出绑架叶倾城这个构想的人就是阿四，只是阿四不够稳重，太过自负，根本就不是一个很好的合作伙伴，“爵士”就放弃了他，而把目光投向了后来居上的“血红战魂”，而“血红战魂”也是冲着叶倾城来的，而且他们的计划应该更为周密。

　　与由美子相比，阿四就差得远了。

　　由美子虽然一开始进入华夏就走入了反恐部门的视线，但她消失得也很快，就连舒逸现在也没能够掌握由美子的行踪。

　　原本以为有奈川良子、舒爽和谢俊国他们，盯住由美子不是什么难事，可是谁也没想到事情的变化会这么快，酒井小优的原因，让一切都失控了。

　　“陆局，现在发现谭光亮的下落了吗？”舒逸问道。

　　陆亦雷点了点头：“在菲国，被阿布耶夫控制着，但不排除幕后的主使者是菲官方。”

　　“阿布耶夫？难怪他们会三番五次对叶飘萍下手，他们是想通过叶飘萍来逼出叶倾城呢。他们对叶倾城好像也是志在必得，连‘水银’都出去了。不过感觉他们又是单独的一伙，应该没有和‘爵士’他们搅和在一起。”

　　听舒逸这么说，陆亦雷笑道：“嗯，他们手里有谭光亮，通过谭光亮他们比其他组织更方便接近叶倾城，所以他们认为叶倾城原本就应该是他们的，你看着吧，接下来他们与‘血红战魂’之间免不掉还有一场争夺。不过我更希望他们没这样的机会，该要尽快结束这儿的乱局了，只是时机还是没到，欠些火候。”

　　舒逸在想着陆亦雷最后的这句话，时间与火候到底指的又是什么？

　　突然舒逸问道：“陆局，你不会是想让人到菲国去吧？进阿布耶夫的老巢带回谭光亮？”陆亦雷很是赞赏地看了舒逸一眼：“有些靠谱了，不过你为什么那么肯定谭光亮此刻在菲国呢？为什么他不可以在华夏，在雷州？”

　　舒逸愣住了，在他看来这确实是不可能的事情，菲国也好，阿布耶夫也好，怎么会让谭光亮回华夏来，他们舍得么？


第334章 谋大局者

　　“谭光亮竟然在雷州？这，这怎么可能？”舒逸瞪大了眼睛。

　　陆亦雷却在这时玩了一句很流行的广告语：“一切皆有可能。你想想，阿布耶夫的人怎么会对叶家的事情这么了如指掌？仅仅凭着远在菲国的谭光亮提供的情报么，那是远远不够的，如果我猜得没错，谭光亮一定也跟着来了，或许他早就已经投效了菲国或者阿布耶夫。”

　　陆亦雷说到这儿扔给舒逸一支烟：“现在你知道为什么我们一直都没有太大的动作的原因了吧？这是我们的主场，其实以我们的实力由美子之流又算得了什么？他们真正的目标是叶倾城，而我们真正的目标是谭光亮，谭光亮是我们培养出来的专家，可是这十七年里天知道他都为这些恐怖组织做了些什么坏事，不管怎么样，我们都一定要把他带回来的。如果现在我们就开始大规模的行动，很容易打草惊蛇，所以让他们再蹦几天吧。”

　　舒逸没有再说什么，陆亦雷的情报应该不会有错，陆亦雷在雷州布下这个乱局，真正的目标竟然是谭光亮，或许连对手都不一定猜得到。

　　舒逸还是很佩服陆亦雷的，用叶倾城为饵，在大家看来这一切都是围绕着怎么保护叶倾城的同时，陆亦雷却是埋了伏笔，反而倒过来算计起了谭光亮。

　　只是这步棋的风险确实很大，弄得不好就是陪了夫人又折兵。也难怪，连华威都亲自出马了，舒逸甚至相信不只是华威，叶倾城的身边该是高手如云。

　　“谁在负责追查谭光亮的下落？”舒逸轻声问道。

　　陆亦雷笑了笑：“阿布耶夫与祈祷团都来自菲国，我有理由相信他们已经达成了某种协议。”

　　陆亦雷这么一说，舒逸马上就想到了一个人，筱竹！

　　祈祷团那条线不就是筱竹在跟进的么，舒逸很是担心：“以筱竹现在的能力，他能应付得来么？”

　　陆亦雷回答道：“筱竹和你们一样，都是优秀的战士，况且这一次你们无论是谁都不会是一个人在战斗，在他的身边也有着我们的人，放心吧，他不会有事的。”

　　“那我呢？我该做些什么？”舒逸问道。

　　陆亦雷说道：“南方那边和陆放那边还是你统一调度，拿不准的，你就及时和我通个气，我会给你一些建议和意见的。我相信你在了解了这一切之后，一定知道自己应该怎么办了。”

　　舒逸点了点头，陆亦雷又问道：“对了，你说由美子真会用奈川良子交换酒井小优么？”

　　舒逸很肯定地说是的，陆亦雷说道：“救出奈川良子，算是给小野家一个交代，但至于酒井小优么，我们没必须太惯着由美子，得让她知道我们的厉害。只是你家那个小家伙……”

　　陆亦雷说的是舒爽，舒逸笑了：“那小子倒是不用担心，要说他别的本事没有，自保的能力甚至还在我之上。”

　　陆亦雷干咳了两声：“这样的好苗子，放我身边磨两年怎么样？”

　　舒逸说道：“求之不得的事情，不过刚才陆局提到的那个‘特别事件处置中心’，我觉得能够有吕无病这样的新鲜血液加入也不错。”

　　陆亦雷愣了一下，接着他也笑了起来：“你小子，这是在和我讨价还价啊？吕无病的事情你和我说不上，有本事你去找吕宋去，那可是他的掌上明珠。”

　　舒逸离开陆亦雷的别墅时心情也好了许多，原本看来扑朔迷离的雷州案此刻也大致有了一个清楚的认识，他只是没有想到，所谓的雷州案根本就是陆亦雷一手炮制的，项庄舞剑，意在沛公。当对手把眼光都对准了叶倾城的时候陆亦雷却盯住了谭光亮，这是一场智珠的博弈。陆亦雷是在了结十七年前的一段公案，同时他还捎带着把一众恐怖组织都算计了进来。

　　陆亦雷此次兼任第一届华夏反恐局局长，就挖了个深坑把亚洲好些个恐怖组织的精英给诓到了华夏，在华夏这块土地上将他们埋葬，这也是给恐怖主义者一个严正的警告，华夏不是你们想惹就能够惹得起的，华夏国是不会向恐怖主义有半分妥协的！

　　回想着一开始自己想的是如何把这些恐怖分子逼出华夏，担心他们会在华夏作出报仇，再与陆亦雷的做法一比较，自己的视野与格局还是低了许多。既然他们都闯进我们的家里来了，哪能这样礼送，不给他们一点教训是长不了记性的。

　　当然，至于那些小细节舒逸倒是没去操心，例如曾诚的死，还有那个傅承远的死，那些都是警方的事情，相信凌力那边应该是可以查出结果的。

　　想到凌力那儿，舒逸倒是留心了一下凌力的那个同伴，那个叫刘小露的法医。在舒逸看来这个刘小露不仅仅是法医专业出彩，脑子也很好用，凌力曾经向镇南方说过，她为凌力出了不少的主意，舒逸此刻已经在想接下来的那个“特别事件处置中心”是不是可以吸纳这个女人进来。

　　正在胡思乱想电话就响了起来，舒逸看了一眼，是陆放打来的。

　　陆放告诉舒逸就在五分钟前一个陌生的号码打电话给他，说的正是交换人质的事情，对方的电话经过网络伪装，加上通话的时间也短，就连沲海也无法跟踪来源。

　　对方的要求就是希望自己这方能够答应用酒井小优去交换奈川良子，具体的交换时间、地点和方式再联络。

　　“我答应了，他让我等他们的电话。”

　　舒逸想了想说道：“派出我们的人，先对那家旭日公司进行突击性检查！”

　　陆放说道：“之前我们就查过，这家公司是合法注册经营的，法人代表是舒爽。”舒逸笑了：“这个我自然知道，不过还是要这么做，给他们一点压力，舒爽此刻不是不在公司吗？我们自然可以不卖他们的面子。”

　　陆放马上就想明白了舒逸的心思，他也笑道：“好嘞，我这马上就去安排。”

　　舒逸这是故意的，就是想让由美子知道舒爽对她很有用，一旦舒爽真有什么事，她的这个窝就没有了，另外通过这次检查，还能够让谢俊国和郭志园好好表现一下，博取他们的信任。

　　挂了电话，舒逸就赶去清水河畔的别墅，他要去见见小野千黛，为了奈川良子的事情小野千黛已经来找过他好几次了，现在有了结果自然要让小野千黛放下心来。


第335章 讨厌的嘴脸

　　小野千黛一起都很懊悔，后悔自己不该把奈川良子的事情告诉舒逸的，正是自己把底牌交给了舒逸，舒逸的鲁莽行动才把奈川良子给带入了险境。

　　奈川良子这枚棋子小野千黛可谓是用尽了心机，由美子是何其狡猾的一个人，能够在她的身边锲下这样的颗钉子容易吗？

　　所以小野千黛打心底里对舒逸有气，她甚至想当面责骂舒逸一番。她觉得舒逸这样做根本就没有考虑过事情的后果，也没有考虑她的感受，难不成真如传说中的舒逸对日本人有着很深的成见，表面上对自己是很好，背地里依然插了一刀！

　　她的这个想法可是冤枉了舒逸，其实舒逸在事后也很是后悔，他知道是自己考虑得不够周全，所以在陆亦雷批评他的时候他一语不发。

　　舒逸轻轻敲了敲奈川良子的房门，房门打开了，开门的是村上俊。

　　他看到门口站着的是舒逸时先是一愣，然后皮笑肉不笑地说道：“哟，舒将军，什么风把你给吹来了？”

　　舒逸很不喜欢他的这副嘴脸，冷冷地问道：“千黛小姐在么？”

　　“在，不过千黛小姐不想见你。”村上俊收起了笑脸，目光中带着一丝嘲讽的意味。

　　舒逸上前一步，推开了这个讨厌的家伙：“千黛小姐，我想和你谈谈！”

　　“你……”村上俊被推开，脸上有些不悦，只是他知道这是在舒逸的地盘上，而且舒逸是什么人他可是清楚得很，就算论级别，舒逸好歹也是个将军，不是他可以相比的。虽然大家分属于不同的国家，但是军职军衔永远都是不能逾越的鸿沟。

　　“请舒将军进来！”小野千黛的声音传来，不带一点感情色彩。

　　村上俊这才让出了路，但望向舒逸的目光有些不善，就算他不敢招惹舒逸，他也要适度地表达自己的不满。

　　他也是借着奈川良子的事情想要挑拨小野千黛与舒逸之间的关系。

　　一个人的立场变了就是这样，他的心里甚至以为是舒逸的出现，小野千黛才会对他那么的冷淡。好几次他都发现小野千黛望向舒逸的那种眼神不对劲，欣赏、倾慕还有其他的什么，虽然他也知道舒逸已经结婚了，但他仍旧把舒逸当成了自己假想的情敌，把小野千黛对自己的无视看做是舒逸出现后的结果。

　　小野千黛穿着一身黑色的职业套装，显得美丽而干练。

　　她的脸上虽然没有一点笑容，可是却还是很有礼貌地对舒逸微微鞠了个躬：“舒将军好，请坐！”

　　舒逸也点了点头，在沙发上坐下。

　　村上俊也想要坐下，小野千黛却说道：“村上，这儿没有你的事情了，你去忙你的吧，顺便把门给关上。”

　　村上俊的脸上一红，看了舒逸一眼，那眼神更加的怨毒。

　　只是小野千黛已经发话，他也不好再说什么，只是轻声说了一个“是”字就离开了。

　　“舒将军，你找我有什么事吗？”小野千黛问道，她没有再提奈川良子的事情，一副公事公办的样子，之前与舒逸达成的某种默契以及双方刚刚建立起来的一点友谊仿佛也是荡然无存。

　　舒逸叹了口气：“千黛小姐，我来是专程来赔不是的。”

　　小野千黛淡淡地说道：“赔不是？我看还是免了吧，我还真受不起。”

　　舒逸知道小野千黛的心里还有着埋怨，他说道：“良子小姐的事情是我的不对，我考虑不周才会使得良子小姐陷入了困境，不过请你相信，我一定会把良子小姐完好无损地带回来，我不会让她受到任何的伤害。”

　　小野千黛轻哼一声：“相信你？我凭什么要相信你，你说不会让她受到任何的伤害，你能担保现在她不正在受着伤害吗？”

　　舒逸摇了摇头：“我相信不会的，因为由美子已经传来了消息，要用她来交换酒井小优，既然她选择了交换，我想她没有必要再对良子小姐下手。”

　　“你相信不会？就算她决定用良子交换那个酒井小优，她也不可能不对奈川良子进行逼问，她一样想从良子的身上挖出点什么来。那么一来的话你觉得他们真会不对良子下手么，一旦良子一开口，那么对于我们来说那就是致命的。还有布这个局我用了多长的时间你知道吗？”

　　舒逸没有说话，他知道小野千黛有怨气，既然她有气总得想办法让她发泄一下的，现在这样也没有什么不好。

　　见舒逸没说话，小野千黛也就不好再揪着不放了，她幽幽地叹了口气：“对不起，我的情绪有些激动了。”

　　舒逸苦笑着说道：“这不怪你，都是我。”

　　“行了，现在说这些有意义么，舒将军，我想请问一下，你们同意这样的交换么？”小野千黛也是一个很识大体顾大局的人，不管是不是舒逸的错，人家能够找上门来道歉已经很不容易了，她便换了一个话题：“你们已经同意交换了吗？”

　　舒逸“嗯”了一声，不管怎么说，舒逸知道眼前的当务之急就是把奈川良子给救出来，至于那个酒井小优，在舒逸看来根本就是无关紧要的角色。

　　“说说吧，你准备怎么办？”小野千黛皱了下眉头轻声问道。

　　“凉拌。”舒逸确实不知道应该怎么办了，现在他要做的就是兵来将挡，水来土淹。但却不代表他不重视此次的交换。

　　小野千黛一惊：“交换该怎么换总得有个说法吧，舒将军，你不会真不知道他们准备怎么交换吧？”

　　舒逸说他真不知道，对方只是让他等通知，主动权掌握在对方的手里，不过估计也就是今天晚些时候。

　　小野千黛听了过后说道：“我觉得舒将军应该早做准备，如果我是你，我就不会真答应他们的要求，奈川良子我要，酒井小优也跑不了。”

　　舒逸没想到小野千黛竟然和自己想到一块去了，既不赔了夫人也不折兵。

　　舒逸说道：“准备我们自然是要准备的，只是有些被动罢了，很可能我们准备的时间并不充分。但你放心，我们是一定会救出奈川良子的，之前是我错了，我在这儿诚心地向你道歉，我不是故意的。”

　　小野千黛的脸色这才开阔了些，她轻声说道：“舒将军，你也不必道歉，不用自责，其实我也有问题，我是该相信你的。只是我很在乎奈川良子，这事一关己就有些情不自禁了。”


第336章 我是来牺牲的

　　雷州市郊外的农舍里，筱竹静静地品着茶，他的一双眼睛却没有离开过抚琴那张美丽的脸。

　　抚琴已经习惯了他这样的眼神，每每抬起头来望向筱竹的时候她都会报以一个微笑。

　　他们很享受这几天这样的恬静、安逸的生活，筱竹在这几天里不只一次对抚琴说，他多么希望这一刻就是永远，抚琴说等这次的任务结束了她会陪着筱竹回到十万大山，归隐山林田园，过着闲云野鹤的日子。

　　可是筱竹却说这是不可能的事情，毕竟他们都还年轻，国家花了这么多的代价培养他们，不是为他们隐于自然过散淡的日子的。就像舒逸，几番离开，却又几番回归，国家需要的时候一声召唤他们就必须得回来，甚至连筱竹自己不也一样么，真能够置身事外他又怎么会离开十万大山呢？

　　当一个人的能力越强，他的责任就越大，这是他们在参加特殊训练第一堂课的时候陆亦雷告诉他们的。

　　用筱竹的话说，他们这些人，这辈子其实就只会一样技能，而这样技能只能服务于国家，除非，你想走到国家与人民的对立面去。

　　“经过了这些年，你更成熟了。”抚琴听完筱竹的一番话后轻笑道。

　　筱竹淡淡地说：“当一个人孤独久了，寂寞久了，就学会了思考，反思自己的过往，沉淀自己的人生。”

　　抚琴点了点头，这时筱菊从外面走了进来。

　　“崔九，雷州‘染指堂’文化有限公司的董事长兼总经理，不过他的公司并不那么单纯，这个人十七岁就在道上混，过的是刀口舔血的日子，说他是混黑起的家一点都不为过，只是这个人很有原则，黄、赌、毒他从不沾，就是靠着一股子狠劲闯出的名堂……”

　　筱菊把自己打听来的这些大致说了一遍，听完以后筱竹就皱起了眉头：“这样的人怎么就成了他们要对付的目标？”

　　抚琴也不解地望着筱菊，筱菊摇了摇头：“这个我就不清楚了，对了，这段时间这个崔九很是活跃，他和他手下的人好像在找一个女人，根据我所听到的描述，他们找的这个人很像‘千面女巫’！”

　　抚琴忍不住问道：“他找‘千面女巫’做什么？”

　　筱菊苦笑了一下：“那就不得而知了，哥，抚琴姐，明天就是最后期限了，我们真要做掉这个崔九么？”

　　筱竹没有说话，而是在思索着什么。

　　扶琴给筱竹的杯子里续了茶水，筱竹习惯性地端起来喝了一口，然后把杯子拿在手里把玩着。

　　半天筱竹才抬起头来看看抚琴，又看看筱菊：“你们说，这个崔九会不会还有其他的身份？”

　　“其他的身份？”筱菊愣了一下。

　　筱竹点了点头：“对，或许这个崔九的身份并不如我们看到的那么简单，他或者如同我们一般，又或者属于某一个我们不知道的组织。不过从我们接到的指令来看，至少他和‘祈祷团’不是一路人。”

　　“那我们该怎么办？”筱菊问道。

　　筱竹淡淡地笑了笑，只回答了一个字：“杀！”

　　筱菊很是不解：“杀？这万一他要是我们的人呢？杀错了怎么办？”

　　筱竹说道：“不杀怎么知道杀对还是杀错？”

　　筱菊一头的雾水，抚琴却很快就猜到了筱竹的心思：“杀也分很多种，杀不一定就是杀，也可以是救。”

　　筱菊就更懵了。

　　“救？怎么救啊？我越听怎么就越糊涂了？”

　　筱竹这才解释道：“按他们的指令，我们必须出手，但怎么出手就由我来控制了，我可以让他有受到重创的假象，这一点我手上有分寸，只要打了小孩，就一定有大人出头的，那样我们就能够看到崔九背后站的到底是谁了。只是在‘祈祷团’这边有些不好交差是真的，这一点才让我有些头痛。”

　　筱竹的担心不是没有道理的，一个道上的混混，他出手竟然不能一招毙命，这就有些说不过去了。

　　抚琴叹了口气：“其实这也没有什么头痛的，这是我出场的好机会，你不觉得奇怪么，我和你在一起这么些天了，他们难道真的不知道？估计这些天他们早就把我的底给摸清楚了。”

　　筱竹没有说话，望着抚琴。

　　抚琴继续说道：“他们之所以没有提，其实何尝不是对你的一种考验？这一次你要重创的人不只是崔九，还有我，因为我会阻挠你对崔九出手，然后你就有了对我出手的理由，那样一来，你才能够赢得他们的信任！”

　　筱竹的脸色微微一变，虽然他早就知道这一天是肯定会到来的，却不希望它来得那么早。

　　筱菊说道：“抚琴姐……”

　　抚琴抬手止住了她：“小菊，你也别劝我了，我这次回来就是为了这个任务，也可以说我这次就是回来牺牲的。”

　　筱菊轻轻地叹了口气，虽然她并不理解抚琴所说的牺牲，但她开始慢慢地认识了这一群人，和哥哥一样的人。

　　其实最初筱竹要出山的时候筱菊是很不赞成的，筱竹曾经也是一个健全的人，为了所谓的理想与责任，后来回到十万大山的时候就没有了一双腿，而陆亦雷的一个电话，让他又一次义无反顾地出山，将自己的安危置于不顾。

　　现在抚琴的这句话同样让她很是震撼，我这次就是回来牺牲的，那是一种什么精神才能够让他们如此地视死如归。

　　“筱竹，下手的时候别心软，戏就得做全套，我的伤势必须比崔九的严重，你记住了。我相信你能够把握，就算你没把握住我也不会怪你。”

　　筱竹的心里酸酸的，他又喝了一口茶水，低着头，没有说话。

　　抚琴走到他的身后，双手轻轻搭在他的肩膀上，人也伏了下来，和筱竹贴了下脸：“要知道我们今天做的一切，只为了以后能够永远的相守在一起，筱竹，别让我失望，那样我会看不起你。”

　　筱竹咬着嘴唇，那嘴唇隐隐有些发青，像似下了很大的决心，终于他点了点头：“我明白，我都明白！”

　　筱菊的眼睛有些湿润，她悄悄地进了屋，把时间与空间都交给了这对可怜的恋人，在她看来，这是一种很悲壮的生离死别。

　　她不忍心再看，她怕自己一不小心就会哭出声来，筱竹对抚琴的感情若说别人不清楚，她却是知道的，这些年筱竹对抚琴的思念是无法言喻的。

　　（《异闻档案》由 阡陌居 会员 无名 校对排版。版权归原作者所有，文本仅供试读，请勿用于一切商业用途）


第337章 交换（一）

　　雷州国贸商城三楼是女装部。

　　两个穿着时尚的妙龄女子走到了一个品牌专柜，她们像是在精心挑选着衣物。不过她们眼睛的余光却四下里瞟着。

　　其中一个对着被头发遮住的耳麦轻声说道：“没发现异常。”

　　而此刻在国贸商城外面的一辆黑色面包车里，陆放和一男一女两个年轻人坐在里面，那一男一女两个年轻人中间坐着的是酒井小优。

　　陆放对着耳麦说道：“继续监视。”

　　陆放感觉由美子提出在雷州国贸交换人质只是个试探，这个地方人流量很大，虽然便于隐蔽与逃脱，但同样也潜藏着危险。

　　毕竟这是在华夏，自己的主场，对方难道就不怕这些人流中潜伏着的都是自己的人么？

　　陆放确实是做了周密的安排，在整个国贸商城，陆放投入了近五十个人，一到四层都有，前后门也有。

　　陆放倒是希望对方没有耍花招，如果对方真要换地方的话，自己手里机动的人手就不多了，要把这五十个人都及时调集到下一个点的话，还真不是件容易的事情。

　　就在距离陆放他们的车子不到五十米的地方停着一辆很不起眼的“长安奔奔”，微轿里只有一个人，坐在驾驶室，双手扶着方向盘，十个指点在方向盘上有节奏地敲打着，他的脸上露出一抹诡异的微笑。

　　这个人便是诸葛小妖。

　　而国贸后门停车场出口处最近的地方停着一辆蓝色的商务车。

　　车里坐了五、六个人，由美子就在其中，她正在和诸葛小妖通电话。

　　“小妖，是不是该建议他们换个地方了？”由美子问道。

　　诸葛小妖的笑声传来：“为什么要换地方，我就觉得这地方挺好的。”

　　诸葛小妖的话让由美子有些不明白了，原本她以为在国贸交换人质只是诸葛小妖的第一步，她也是个老手了，第一个交换地点怎么可能就是真正的交换所在呢？她相信华夏的国安和反恐部门应该早就做了布置，布下了天罗地网等着他们呢。

　　“小妖，你不是在开玩笑吧？”由美子有些不悦地问道，虽然她知道诸葛小妖很聪明，可是她觉得这小子也太自负了吧？如果真的就在这儿交换就太儿戏了。

　　诸葛小妖淡淡地说道：“你觉得我像在开玩笑吗？”

　　“你的葫芦里到底卖的什么药，能告诉我吗？”

　　诸葛小妖说道：“由美子小姐，既然你找上我，让我全权负责这次交换，那你最好相信我，明白吗？要不然你就自己来，我什么都不管了。”

　　由美子愣了一下，她虽然很不舒服诸葛小妖的态度，可是诸葛小妖说得对，自己既然请了他帮忙，就应该相信他，而不是置疑他。

　　由美子轻轻叹了口气：“那好吧，我让人把奈川良子带过来。”

　　“不用，先等着吧，别着急。”诸葛小妖说罢就挂了电话，由美子气极了，差点就把手上的电话给砸了，这个诸葛小妖也太不把自己放在眼里了吧？

　　陆放看了看表，已经过了双方约定的时间十分钟了，陆放的脸色有些难看，对方这是在搞什么名堂，到底有没有诚意？

　　酒井小优当然早就已经明白眼前是怎么一回事了，看到陆放那吃瘪的样子她笑了：“看来奈川良子对你们来说很重要嘛，我听说小野千黛来华夏了，她是小野千黛的人吧？”

　　陆放望着酒井小优冷冷地说道：“你给我闭嘴，别以为这次你放过你，你就能够逃脱了，我们能够抓你一次，就能够抓你第二次。”

　　酒井小优冷哼一声：“那我们就走着瞧吧！”

　　陆放对旁边的年轻女子说道：“封住她的嘴。”年轻女子取出胶布把酒井小优的嘴巴给封住了。

　　陆放掏出电话给舒逸打了过去。

　　“舒大哥，已经过了十分钟了，对方没有一点反应，怎么办？”陆放有些着急。

　　舒逸说道：“再等等！”

　　陆放苦笑着说道：“舒大哥，你给我解解惑吧，他们这到底是什么意思？”

　　舒逸想了想说道：“按说对方此刻应该通知我们挪地方的，可是一直到现在他们都不联系我们，我想有两种可能，第一，他们在真正的交换地点还没有做好准备，第二，很可能他们会在这儿进行交换，现在他们在磨我们的耐性，另外也在摸清我们的布置。”

　　陆放不太相信对方真会在国贸进行交换：“不会吧？他们可都不是初出道的，第一个交换点我们肯定有所布置，说是天罗地网也不为过，他们的胆子真的这么大么？”

　　舒逸叹了口气：“看来对方是有高人啊，先等着吧，我再好好想想。”

　　挂了电话，陆放很不踏实，他又仔细询问了各个点的情况，一切正常。

　　听到一切正常陆放并不能展颜，这个时候一切正常本来就不是一件正常的事情，换在以前遇到这样的事情，第一交换点一切正常的话，那么很快就会有新的指令过来，对方一定会要求换地方进行交换的。

　　陆放一向都是能够沉得住气的，可是这回他的心也乱了，看到酒井小优脸上的得色，他恨不得给酒井小优一个耳光。

　　“长安奔奔”上，诸葛小优的目光落在陆放他们的车上，从陆放那部车驶来到现在已经有一段时间了，而车里却没有下来过人，车来的时间正好与交换的时间差不多。

　　“由美子小姐，一会听到国贸里响起火警铃声你的人就趁乱制造一些事端，那些小角色让他们抓住几个也无所谓吧，我想？”

　　“好的，然后呢？”由美子又问道。

　　诸葛小妖咳了两声：“大门口停了一辆黑色面包车，估计正主儿就在面包车里，我看了，那车可不是普通的面包车，应该是防弹的，如果我没猜错，酒井小姐就在车里，另外很可能还有一条大鱼，怎么样，有没有兴趣把他们一锅端了？”

　　“怎么端？”由美子可没有这个胆子，原本她是希望能够正常交换的，可是现在诸葛小妖根本就不让她把奈川良子带过来，还想玩空手套白狼，她可不会天真的认为华夏这边对这辆黑面包没有什么保护措施，华夏的高手如云，真要动起手来自己的“八部众”上忍有把握拿下那部车么？


第338章 交换（二）

　　“陆放，你那边布置得怎么样，记住，一定要小心些。看来对方很有可能就在这个鬼地方交换。”舒逸给陆放打了过来。

　　陆放说道：“舒大哥，你怎么那么肯定？”

　　“直觉，具体的我也说不上来。”欧阳双杰说他还有一种感觉，那就是陆放的处境很危险。

　　陆放有些不太相信：“他们不会为了一个酒井小优真和我们来硬的吧？也不怕把我们惹急了会把他们连根给拔了？”

　　舒逸说道：“要是我们现在能够这么做又为什么要答应他们交换呢？他们不傻，不但不傻，还很聪明，他们之中有高人。”

　　舒逸把心里的想法说了出来，当他说到“高人”这两个字的时候他的心里没来由的一凛，他回想起了陆亦雷说到的一个人，那个叫“诸葛小妖”的人。

　　这个诸葛小妖到底与诸葛凤雏有什么关系，舒逸相信他们之间不可能毫无联系，如果这一次的对手是诸葛凤雏的话，自己不在现场，陆放与之交锋还真不知道会不会有什么大变数。

　　不过舒逸觉得这个诸葛小妖不可能是那个诸葛凤雏，诸葛凤雏已经死了，肯定已经死得不能再死了。想到这点，舒逸这才长长地舒了口气，那么这个诸葛小妖或许就是诸葛凤雏的后人。

　　舒逸一声冷笑，这小日本也挺有意思的，竟然选择了这样一个华夏姓氏，真以为姓诸葛就能够有孔明之才了么？要真是那样大家都不用奋斗了，尽管选择自己喜欢的姓氏甚至名字改改多简单。

　　“舒大哥，那我们该怎么办啊？”陆放听了欧阳双杰的话也有些心里没有底了，陆放虽然也算有对敌经验的，可是大多时候他都是攻方，这一次却要做防守，这对于他来说也算是一大挑战了。

　　舒逸说道：“你先别着急，沈冤就在你的附近，不到万不得已他是不会出手的。”

　　陆放说道：“我现在有些担心，他们会不会根本就不准备交换，如果他们不把奈川良子带来，而我们又丢了酒井小优，那我们可就是真的赔了夫人又折兵了，这可是在打脸啊。”

　　欧阳双杰告诉他，自己已经在路上了，估计十五分钟后就能够赶到。

　　“你只要小心一些就是了，对方能够动用的真正力量就是‘八部众’的上忍了，我想数量也不会太多。”

　　诸葛小妖看了看表，自言自语地说道：“时间差不多了。”说罢拉起耳麦的纸，冷冷地说道：“第一组，开始行动。”

　　他的话音刚落，国贸商城里就响起了火警的铃声，一下子很多人就从商场里涌了出来，那架势很是吓人，场面一时间就混乱了起来。

　　陆放他们自然也听到了火警的铃声，陆放的眉头一皱，看来还真是让舒逸说中了，对方这是出招了，先制造一个混乱的场面，然后他们再浑水摸鱼。

　　“各单位注意，别轻举妄动，尽可能在不暴露的情况下协助疏散商场的人群。”陆放在耳麦里对自己的手下说道。

　　“报告陆总，在商城二楼发生了砸抢事件，局面有些失控。”负责守在二楼的警卫说道。

　　“陆总，三层发现可疑人物。”

　　“陆总，停车场这边已经乱成了一锅粥了，大家纷纷想把自己的车子开走。”

　　陆放的头都大了，对方这是一记组合拳啊，现在的当务之急就是先让自己的人协助保护商场里客人的安全，至于其他的事情则先放放。

　　真要出了几条人命，归根结蒂下来他陆放都是有责任的。

　　陆放一下子就把手底下的人给撒了出去。

　　身边一个年轻男子说道：“陆总，现在这情况我们是不是先离开。”说话的时候他看了一眼酒井小优，这次任务的关键是交换人质，救出奈川良子，可是看来现在对方搞出这么大的动静一定不可能再继续交换了，或许他们是想来硬的。

　　此刻场面已经混乱了，还能不能如约交换都两说，折腾来折腾去有意思吗？杀人三千自损八百，根本就不是个事儿。

　　陆放点了点头：“也好，我们先离开这儿。”

　　就在他们的车子准备发动的时候，一辆面包车直接拦在了他们的车子的旁边，陆放他们的车子想要离开这儿只有一条路，那就是冲到人行道上去。真要那样的话也吓人了，人行道上拥挤着从商城里跑出来的人，那杀伤力也太大了。

　　陆放几人都掏出了枪来，只要这些人敢乱动，那么他们也不介意开枪的。

　　但接下来陆放就不会这么想了，从面包车上下来的是五个人，他们迅速地往车窗上贴了塑胶炸弹，别看这车子是防弹的，但终究有个极限，再说了，车窗是整辆车子的命门所在，这么多高暴炸药下去，会是什么后果。

　　“咚咚”有人敲了下车窗，司机看了看陆放，陆放点了点头。

　　车窗摇了下来，陆放换上了一副冰冷的面孔：“你是谁，有什么事吗？”

　　都到这个时候了，这些还重要么？

　　那人的手里握着一个小小的遥控器，不用想陆放他们都知道这是什么了吧？

　　这个遥控器估摸着就是引爆自己车上贴的几枚塑胶炸弹的，真要让他得逞了那还了得？那可就不是只牺牲自己几个人那么简单，不知道会有多少无辜的市民也跟着遭殃。

　　那个敲打车窗的男子脸上露出了微笑他指了指陆放，又指了指酒井小优：“你，还有你，你们俩慢慢下车。”

　　陆放心里很是愤怒，很久都没有人敢用这样的口吻和他说话了，况且对方还是恐怖组织的成员，他暗暗冷笑，起初他还怕对方不给他机会出手，现在好了，既然对方让自己下车，那还有一搏的机会。

　　倒是酒井小优愣了一下，她早就知道这些人都是来救自己的，可是她不明白为什么他们还要劫走陆放。

　　酒井小优并不傻，如果这一次他们只是单纯救走自己，虽然这场面闹腾得大了些，但却没有造成太大的后果，可是一旦扯上陆放，无论是劫走还是杀死陆放，问题都会很严重，陆放是什么人难道由美子不清楚么，这可是搬石头砸自己的脚，难道由美子就不怕陆亦雷的雷霆之怒吗？

　　那样的话，华夏一定会倾尽全力对付他们的，值得么？

　　“呜呜！”酒井小优有话要说。


第339章 翻盘

　　酒井小优当然认得，这几个人都是“八部众”的上忍，可以说他们今天这一出唱得不错，在第一个交换地点出手原本就出其不意，再接着是乱中取胜，直接找到了目标实施营救。

　　如果说这个时候他们直接把酒井小优给带走，用那几枚炸弹威吓着陆放他们不敢跟去，他们的行动就已经很是完美了。可偏偏他们还准备带走陆放，这能不让酒井小优害怕么？

　　所以酒井小优想制止他们，可是他们根本就不给酒井小优说话的机会，没有人替酒井小优松绑，甚至连她嘴上的胶布都不给她撕开。

　　酒井小优先下了车，陆放也跟着下去了。

　　陆放的眼睛紧紧地盯住了那个握着遥控器的家伙，不过陆放并没有轻举妄动，这儿是闹市区，原本人就多，再加上商场的火警一响，又跑出来不少人，他不能拿这些市民的生命赌博。

　　虽然这几个人离得也近，真要引爆炸弹难免会殃及池鱼，可是这些都是恐怖分子，亡命之徒，这些人根本就不惜命，就是让他们做人弹自杀他们都不会眨一下眼睛的。

　　陆放看着酒井小优那着急想说话的样子，他皱起了眉头，他已经揣测到了酒井小优的心思，但再看看这几个人仿佛根本就没有想让她说话的意思，看来这其中有猫腻。

　　“上车！”那个手握遥控器的人沉声道。

　　酒井小优竟然挣扎起来，陆放也没有动，陆放的心里很是犹豫，自己该怎么办，出手么？他没有十足的把握，如果从大局考虑，就算自己涉险也该暂时先听这些人的，跟着上车。

　　但现在看来这些人敢对自己出手，就算自己上了车也难保他们不会引爆炸弹，造成一次严重的恐怖袭击，从他们对自己下手以及对酒井小优的态度来看这样的可能性并不是没有。

　　进退两难，不管自己做出什么样的选择都很可能带来灾难性的后果。

　　陆放最后还是动了，只是他没有攻击对方，而是迅速撕开了酒井小优嘴上的胶布。就在陆放动的同时，那个握着遥控器的家伙紧张了一下，但看到陆放马上举起双手后他才镇定下来，否则他很可能真要引爆那炸弹了，哪怕连他们自己都灰飞烟灭。

　　“山本，你疯了？谁让你这么干的？”酒井小优才喘了一口气马上就厉声地问道。那个山本没想到陆放竟然让酒井小优说话了，他的脸色有些难看：“酒井小姐，我们是来救你的，我们还有另外一个任务，就是带走这个人，然后把这儿炸了！酒井小姐，时间不多了，他们的人估计很快就要来了，我们必须马上离开这儿，请上车吧！”

　　酒井小优铁青着脸：“这是谁的命令，是副会长的么？”酒井小优不依不饶。

　　她的目光又落到了另外几个人的身上，另外几个人都望向了山本，原来他们也不是很清楚，山本是小组长，他们都听命于山本。

　　山本咳了两声：“是的，副会长让我们这么做的。”

　　酒井小优冷冷地说道：“我要和副会长通话。”山本低下了头，只是重复着让酒井小优赶紧押着陆放上他们的车。

　　酒井小优说道：“山本，我相信这一定不会是副会长的命令，你不会不清楚，这样一来会有什么样的后果，一旦照着你的说法做，那么我们在华夏就会有灭顶之灾，到时候还会影响我们的大计。”

　　酒井小优也顾不得陆放就在旁边了。

　　山本看了看陆放，然后狠狠地说道：“把他们带上车。”

　　“我劝你们还是别着急上车。”一个声音懒洋洋地出现在他们身后不远的地方，陆放一眼就看到了沈冤，沈冤就靠在后面的一辆车旁，脸上带着淡淡地笑。

　　山本瞪大了眼睛：“你是谁？”

　　酒井小优说道：“他是沈冤，你不是一直都想和华夏的这几个怪物一较高下么，他就是其中之一。”

　　山本冷笑道：“沈冤，好，你以为你可以拦得住我们么，大不了我们同归于尽。”他举起了手上的遥控器。

　　沈冤抬起双手：“别激动，我也不想把你们怎么样，不过有个人你们就不想见一见吗？”

　　说着，沈冤指了指不远处的一辆商务车，只见那边车旁站着两个人，一男一女，女人阴沉着脸，男人则一脸的笑容。

　　男人是舒逸，女人则是小原由美子。

　　酒井小优的心沉到了谷底，小原由美子竟然落到了舒逸的手上，这怎么可能，这原本是多么完美的计划。

　　不过细细一想，这也很正常，自己的人能够拿住陆放，找到自己，舒逸他们有这样的本事也不足为奇，她只是替由美子惋惜，由美子不该来的，为了自己而冒险不值得。

　　山本身上的电话响了，他拿出电话听了一下，目光望向由美子那边。

　　听电话的过程中，山本的脸色阴晴不定，最后他说道：“对不起，由美子小姐，现在我不能听你的。”

　　他这话一说，他的手下全都望向了他，酒井小优也紧紧地瞪着他：“你背叛了组织？说，到底是谁让你这么做的。”

　　山本淡淡地说道：“我没有背叛，我只是在坚持我认为对的事情。这样的机会我们是不应该错过的，相比这个叫陆放的，由美子小姐的牺牲应该很值得。不过看现在这情形，我们想要离开确实是不太可能了，所以，我们大家不如死在一起。”说着他抬起了手，看样子是想引爆炸弹。

　　一道身影贴了过来，山本还来不及反应，他握着遥控器的那只手便满是鲜血，那遥控器也拿不住了，掉了下来，一只大手接住了遥控器。

　　出手的人是沈冤，沈冤竟然在眨眼之间把山本的一只手给肢解了，用手术刀切断了他的经脉。

　　山本瞪大了眼睛，他没想到原本满有胜算的一次行动，竟然就这样被对方翻盘了，他更没想到沈冤的动作会这么快，自己根本来不及做出反应。其实不只是他，就是酒井小优和其他几个忍者一开始也没反应过来，只是后来他们反应过来以后也没有动，不是他们不敢动，而是明知道山本背叛了组织，他们自然不会再为了他出手。

　　虽然他们是死士，可是若是不该死，他们也不会嫌自己的命长，此刻他们都知道，就连他们自己也被山本给卖了。


第340章 狙击手

　　诸葛小妖看到了眼前的一切，就在沈冤出手的时候他便发动了车子准备离开，他对着耳麦说了一句：“第二组，行动吧！”

　　那边沈冤出手就废掉了山本，这一下把山本的那几个手下都镇住了，他们自忖自己根本就不是沈冤的对手，几人都望向酒井小优，那意思是想看看酒井小优是什么意见，酒井小优很不甘心，在她看来，由美子的这次营救计划很完美，如果不是山本节外生枝的话此刻她已经安然地离开了。

　　当然要彻底地脱离危险还得费些劲儿，但也不至于让华夏这边翻了盘。

　　此刻她在想着自己必须要逃脱，她张嘴就准备叫那几个手下拼了，只有让他们拼了，自己才有机会。

　　可是她只看到了眼前的沈冤，却忘记了在她的身边还有一个人，一个原本她不应该忽略却因为眼前的一场变故而忽略了的人。

　　那就是陆放，就在她张嘴的瞬间，陆放抬手就掐住了她的咽喉，她根本就来不及防备，因为陆放就站在她的身旁，她甚至有一种错觉，身边的应该是自己人。

　　陆放的一只手掐住了她的咽喉，另一只手里多了一把匕首抵住了她的后腰，制住了酒井之后陆放就一下子后退了两步，与“八部众”的那几个上忍拉开了近两米的距离。

　　而与此同时，四面围上来了十几个人，这些自然都是陆放的人了，他们的手里都拿着枪。

　　酒井小优的心里长长叹了口气，她知道大势已去，闭上了眼睛，不想再看下去了。

　　“八部众”的四个上忍都没有乱动，这个时候再有任何的动作都是徒劳。

　　他们面对的是华夏反恐部门的精英，就算是想拼个鱼死网破都没有机会了。

　　所以他们只能束手就擒。

　　见几人被控制住以后，陆放问道：“奈川良子呢？”

　　四人都不回答，这个时候舒逸也带着由美子走了过来，舒逸代他们回答了这个问题：“他们压根就没有存心要交换，而是想从我们的手上夺走酒井。”

　　陆放苦笑了一下：“看来他们还真没有把我们当一回事。”

　　由美子冷笑一声：“若不是他发现了我的所在，此刻你已经是我们的阶下囚了。”陆放只是微微一笑，也不争辩，想想刚才还真是险，如果不是舒逸控制住了由美子，沈冤及时出手废掉了山本，那么自己是不是真的就要跟着酒井小优上了车呢？不是没有这样的可能。

　　突然，沈冤叫了一声：“小心！”接着就撞了抓住酒井小优的陆放一下，陆放的身子歪了歪，就听到一声枪响，酒井小优闷哼了一声，她的眉头中了一枪，当场就气绝身亡了。

　　马上就有人向着对面的那栋楼冲了过去，其中一个嘴里喊着：“立刻封锁出入口！”

　　大家都小心地望向了那栋楼，舒逸说道：“放心吧，他不可能再开第二枪了，这人是个训练有素也富有经验的狙击手，一击不中一定就会趁乱撤离，不会再冒险开第二枪。”

　　沈冤也点了点头：“陆总，这一枪是冲着你来的。”假如刚才不是沈冤撞了陆放这一下，那中枪的就不是酒井小优了，而是他陆放。

　　舒逸说道：“好了，先上车吧，回去再说，这儿不能再继续混乱下去了，已经通知警方来善后了，有什么话上车以后再说。”

　　车上，舒逸望着由美子：“你就不想说点什么吗？”

　　由美子淡淡地说道：“成王败寇，我还能说什么？”

　　“其实我很好奇，你们这次的营救计划说老实话，原本是很有希望把酒井从我们的手里抢走的，为什么你会让他们抓陆放？”

　　舒逸问完，陆放也瞪大了眼睛，当时如果他们只把酒井小优带走的话，迫于他们车上那几个炸弹的威力，他们也只有眼睁睁地看着。

　　正是因为他们拉上了陆放，酒井小优感觉到了问题的严重性，这才与山本发生了矛盾，给了舒逸他们更多的时间，使整个事件得以翻盘。

　　由美子看了舒逸一眼：“如果说我也不清楚这次营救计划的具体步骤，你相信吗？”

　　陆放反问道：“你要是我，你相信吗？”

　　由美子苦笑道：“可我说的却是实话。”

　　“我相信！”说这话的人是舒逸，由美子没想到舒逸还真相信了，她也感觉很是好奇。

　　舒逸笑了，那笑容中不无嘲讽：“其实你也是被人利用了，我想策划与组织实施这一切的不是你，应该是一个叫诸葛小妖的人吧？”

　　由美子的身子不由得一震：“你，你是怎么知道的？”

　　“你也太小看我们了，我们当然有我们自己的消息来源。其实从他们想要带走陆放的那一刻起，我就已经猜到了这并不是你的意思，你甚至还以为诸葛小妖把奈川良子带来了，以为他会老老实实地和我们换人。”

　　舒逸说得一点都没错，由美子还真是这样想的，她现在也有些后悔，当初为什么要那么相信诸葛小妖。对于诸葛小妖虽然她不是很熟悉，可是她早就听说过诸葛小妖的智慧。

　　而且诸葛小妖拍了胸脯保证这一次一定能够把酒井小优给救出来自己才把指挥权交到了他的手里，没想到诸葛小妖真正的目的并不是换人，而是想要掳走陆放。

　　之前诸葛小妖曾经透露过，这次交换人质说不定可以网一条大鱼，当时她还真没有把这句话放在心上，在她看来只要能够把酒井弄回去，没有造成什么恶劣的影响，那么华夏的这些人就不会太为难自己，她的心里也很清楚，既然华夏方面早就已经让舒爽打入了自己的内部，华夏官方想要对她下手之前就有机会。

　　之所以一直没有动静，是因为他们在等，等着看自己这边到华夏来抱的是什么样的目的。

　　她算得大致是准确的，至少在舒逸的计划中就算是由美子出现他也不会拿下由美子，由美子得留着，让她引出“爵士”，另外摸清他们的具体行动计划以及看看是不是能够通过他们查到谭光亮的下落。

　　原本舒逸的计划只是给他们一个下马威，抢出奈川良子，扣住酒井，逼退由美子。

　　不曾想半路杀出个程咬金，诸葛小妖掺和了进来，玩了这么一出。

　　若不是舒逸机警，也如对方一般找出了由美子，那么结局可能就不一样了。


第341章 往坑里带

　　由美子叹了口气：“你说得没错，这一切都是他弄出来的。只是我没想到他会自作主张。”

　　舒逸点了点头，看来由美子还算老实，他又问道：“这个诸葛小妖是什么来头？”

　　由美子说道：“对于这个人我也不是很清楚，我只知道会长叫他诸葛先生，说他这个人的脑子很厉害，杀人不用刀的。对了，我听说他与你有仇，很深的仇恨。这次他到华夏来说是帮助我，其实我感觉得出来，他更是一心想要对付你。”

　　原本这话由美子是不会说的，可是诸葛小妖摆了她这么一道，她的心里很是愤怒，她心里也知道说出这话的后果，诸葛小妖并不是“血红战魂”的人，但就连“血红战魂”的会长对他都要礼让几分，虽然由美子不清楚诸葛小妖到底有什么来头，总之，诸葛小妖应该与军部那些人有关系。

　　如果不是军部那边某些大佬的支持，以小野贤一的强势，“血红战魂”早就已经不存在了。

　　可是现在由美子已经管不了这许多，她现在连自己的死活都已经顾不上了。

　　“舒爽呢？”舒逸问道。

　　舒逸现在开始担心舒爽的安全了，由美子没有被抓住，有由美子掌控的话，舒爽一时半会是不会有什么事的，可现在局势突然发生了这样的变化，由美子已经被他们给逮住了，也不知道现在潜藏在雷州“血红战魂”的人会不会让诸葛小妖给接管了，要是这样的话，诸葛小妖一定会先对付舒爽。

　　由美子也不隐瞒，既然已经说了，说一句和说十句又有什么区别，再说了，她的心里有着对诸葛小妖的怨气，也巴不得舒逸去找诸葛小妖的麻烦。

　　得知舒爽被由美子关押的地点，舒逸让司机停下了车，然后对陆放交代了几句就准备前去营救。

　　他必须赶在诸葛小妖之前救出舒爽。

　　对于舒爽的身手舒逸是有信心的，可是从今天的交锋来看，这个诸葛小妖正如由美子所说的那样，脑子很是好用，以舒爽的智商真要和诸葛小妖撞上，根本就是被完虐的主。

　　在这样杀人不用刀的脑瓜子面前，再好的身手也白搭。

　　“舒大哥，你多带些人去吧！”陆放担心地说道。

　　舒逸摇了摇头：“人去多了反而不方便，就我和沈冤去就行了，放心吧，能够拦住我们的人不多。”

　　这时沈冤也从后面一辆车上下来，舒逸拉上他，让他们匀出一辆车，他和沈冤就向着由美子匿身的那个别墅赶去。

　　“舒逸，你说这个诸葛小妖到底是什么人，和那个诸葛凤雏又有什么关系。”沈冤是清楚舒逸与诸葛凤雏之间的那段故事的，舒逸和诸葛凤雏可是斗了很多年，最后还是因为双鱼玉佩的事情（见拙著《诡域档案》）诸葛凤雏一招出错才被灭掉。

　　谁知道现在又冒出一个诸葛小妖，真不知道是诸葛凤雏的阴魂不散呢，还是他另有传人。

　　舒逸也不知道，对于这个诸葛小妖他也只是听陆亦雷提过一次，今天的交手让他感觉到了这个人不简单，因为就连舒逸最初也不会想到诸葛小妖会在第一个约定地点做文章。

　　一般这样的交易对方都会换好几个地方，一是把自己这边的人力拖垮，使得五个指头握不到一起去，二是第一个地点一般都是自己这一方很容易设伏的地方，这次陆放在那儿的布置不可谓是不严密，可是布置得再周密又有什么用，诸葛小妖竟然直接就找到了“老帅”的所在，先是在商场里制造混乱，然后直逼陆放的车子。

　　敢情从头到尾人家就没想要换地方玩。

　　见舒逸不说话，沈冤叹了口气：“我说，这个小子来者不善啊，从他的手段来看，你算是遇到对手了。”

　　舒逸微微点了点头：“嗯，而且他好像是在有意把由美子给卖了，甚至还准备把火烧到整个血红战魂的身上。”

　　“怎么说？”沈冤有些不解地问道。

　　舒逸淡淡地说：“你想想，他原本是有机会带走酒井小优的，可是他并没有这样做，而是把目标直指陆放，他显然是知道陆放的身份的，一旦他真把陆放怎么样了，你觉得陆局还能够隐忍，放任由美子之流在华夏胡来么？特别是后来的那一枪，分明是想要了陆放的命，如果不是你发现得及时，陆放就算不死也够呛。”

　　“是啊，可是他为什么要这么做，他是来帮‘血红战魂’，按说就算他真和你有什么仇，在你露面之后那一枪的目标应该是你才对，但还是射向了陆放，这一点我就想不明白了。”

　　舒逸苦笑道：“这有什么想不明白的？陆放如果真在我们面前发生了不测，我们俩的日子会好过么，你还好一点，我呢，我可是总指挥，总要担点什么责任的，就算陆局不会对我怎么样，可是他也成功地在我们之间栽下了一根刺，疼也让你疼死，就像筱竹一样，成为你一辈子的一个心结。”

　　沈冤听他提到筱竹，也不说话，只是轻轻叹了口气。

　　舒逸继续说道：“如果我猜得没错，刚才的只是开胃菜，他知道我们既然拿住了由美子，那么舒爽那儿就是他的主场，他会给我布下天罗地网。”

　　“等等，他就那么自信由美子会出卖他？就那么自信你会亲自去救舒爽？万一我们的人多呢，他的什么罗网不就一钱不值了吗？”

　　舒逸一面开着车一面看了沈冤一眼：“他对人性应该已经分析得很透彻，不然他也不会贸然这么做的。他利用了由美子，又牺牲了酒井小优，这都不算，甚至还想把‘血红战魂’往坑里带，害得由美子也落入了我们的手中，你觉得由美子会放过他吗？”

　　沈冤嘟起了嘴：“你们这些人啊，总是一味地去揣摩别人的心里在想怎么，遇事了会怎么想，凤儿说和你们这样的人呆在一起很可怕的，没有安全感，整个人就像是透明的一样，心里想什么你们都知道，没有一点秘密。说实话，我也是这么想的！”

　　舒逸笑了，难得这个时候他竟然还笑得出来。

　　“我说老沈，我们这么多年兄弟，我有去刺探过你的心思么？你们把心放在肚子里吧，整天去揣摸人家想什么，你以为我聊得无聊啊，那是一件很累的事情，劳心劳力。”


第342章 失控了吗？

　　奈川良子轻轻碰了碰睡得正熟的舒爽：“喂，醒醒！”

　　舒爽睁开眼睛看了奈川良子一眼：“怎么了？”

　　奈川良子说道：“你没觉得今天有些不对劲么？”舒爽还真是没有发现有什么不对劲的，他伸了个懒腰：“什么不对劲？”

　　奈川良子对着外面的看守斜了下眼睛，舒爽这才望过去，原来看守已经换了人了，不再是之前专门看管他们的那两个。

　　舒爽皱起了眉头：“换班很正常啊。”

　　奈川良子瞪大了眼睛：“你不觉得他们和之前的不一样么，他们看我们的眼神很怪，而且还带着杀气。”

　　舒爽冷笑道：“杀气？就他们？”舒爽很是不屑。

　　奈川良子叹了口气：“看来他们是准备对我们动手了。”

　　舒爽坐直了身子，望着身边的奈川良子：“你怕了？”奈川良子摇了摇头：“我不是怕死，我是怕，唉……”

　　舒爽皱起了眉头，他可不喜欢这样的说话，说一半，留一半，让人脖子痒。

　　“你不怕死那怕什么？不是我说，有什么你就直说，我这人性子急，肠子直，绕不过来那么多的弯弯。”舒爽有些不悦。

　　奈川良子终于说道：“你之前不是说由美子会用我去换回酒井么，这都几天了？”舒爽笑了：“看来你是很想早一点离开这儿啊！”

　　“我都说你误会了，我不是那个意思，你想想，既然由美子听从了你的意见，不对我下手，想要用我去交换酒井，为什么现在突然变卦了呢？而且看守也换了。”奈川良子一脸的认真，这一次她不再等舒爽问他就主动说道：“我有一种很不好的感觉，由美子可能已经对大局失去了控制！”

　　舒爽愣了一下，他能够听明白奈川良子说的意思，可是由美子如果失控了，那又是怎么一回事，莫非“血红战魂”那边又来了什么人接替了由美子？他的脑子想不明白，之前他能够断言奈川良子不会有事，由美子会用她来交换酒井小优那都是舒逸曾经和他说过的，现在奈川良子突然提出这样的问题，他怎么可能想到答案。

　　“那你说呢，你说这是怎么一回事？”舒爽反问道。

　　奈川良子摇了摇头，她自然也不知道是怎么一回事。她能够感觉到不对劲就已经够难为她的了，一来她并不知道诸葛小妖的存在，二来她原本也只是凭着女人的直觉以及对由美子的了解才得出那样的结论。

　　舒爽走到了铁拦杆边，对着外面那两个人说道：“喂，我要见由美子，有重要的事情和她说，去，把你们的主子给找来。要是耽搁了正事，你们可担当不起！”

　　那两人对望了一眼，其中一个用着生涩的汉语说道：“叫什么叫？老实一点。”

　　舒爽说道：“我真有要紧的事情！”

　　那人走上前来：“你再不老实我弄死你。”

　　舒爽笑了：“就你？也不撒泡尿照照自己，真是赖蛤蟆打呵欠，好大的口气，小子，有种你就进来啊，小爷我倒是想看看你是怎么弄死我的。”

　　这年轻人还真是不服气，就准备再往前来，他的同伴却一把拉住了他，不知道小声嘀咕着什么，年轻人的脸色这才缓和下来，狠狠地瞪了舒爽一眼，那样子像是在说，就让你小子多活一会。

　　舒爽有些泄气，原本他以为能够把这小子激过来，只要他打开铁门自己就有办法制住他，闯出去。

　　舒爽相信奈川良子的直觉，如果由美子失去了对大局的掌控的话，那么自己和奈川良子的处境就会很危险。换一个人来会不会还拿自己和奈川良子当一盘菜就说不清楚了。

　　舒爽虽然脑子不是特别好使，但他却有着一个优点，那就是当机立断。

　　见对方没有上当，舒爽的心里也“咯噔”一下，因为就在刚才他从那年轻人的同伴眼里看到了一种很让他不爽的神情，那种感觉就像自己真的已经是案板上的肉，只等着人家提刀子来宰了。

　　如果没有这两个人这样盯着，他还有信心能够弄开这把锁，可是他们就这样盯着，隔着铁拦杆他也拿人家没有任何的办法。只要自己有什么异动，这两个人一定会冲着里面开枪，俗话说，功夫再高也厉害不过子弹，如果空间够宽敞的话自己还能够勉强试试，赌一把运气，可是现在这样子，就算是想赌也赌不了。

　　那两人若是拿枪一阵乱射，自己和奈川良子一定会变成了筛子。

　　怎么办？舒爽没了主意，拿眼睛望向奈川良子。

　　突然，奈川良子捂着肚子倒了下去，一阵呻吟，那脸色一下就白了，冒出大粒的汗水。只不过舒爽却看到她背对着那两个人给自己使了一个眼色，舒爽要是再不明白奈川良子是假装的就太蠢了。

　　舒爽也一脸惊恐地问道：“你怎么了？”蹲下身子就去扶奈川良子。

　　奈川良子也不说话，那样子好像是越来越严重了。

　　舒爽扭头望向那两个人：“你们是死人啊，还不快帮助，她要是出了什么事我看你们怎么向你们的主子交代。”

　　那两个也一脸的迷惑，刚刚还好好的怎么一下子就变成了这样。

　　不过两人只是交换了一个眼色，并没有动。

　　舒爽心里很是憋屈，这样都不能把他们引过来，看来他们真是要对自己二人下手了，不然他们不会不关心奈川良子的死法。同样这也证实了奈川良子的想法，那就是由美子可能出事了，不然由美子为了交换酒井小优也不会任由奈川良子有什么事的。

　　舒爽冲到了拦杆边，对着那两人吼道：“你们听到没有？看到没有，你们瞎了还是聋了？”

　　年轻大一点的那人冷冷地说道：“别以为我不知道你们耍的什么花招，实话告诉你，她就是死了我们也不可能过去的。我知道你的身手了得，我们不会给你一点机会。”

　　听到那人这么说，舒爽彻底地绝望了，他看了看倒在地上的奈川良子，无奈地又蹲了下去：“起来吧，你都听见了？”奈川良子却还是那样子，舒爽也糊涂了，这戏再演下去还有用么？人家早就已经猜到自己的用心了。

　　奈川良子像是疼得更厉害了，在地上打起滚来，再看看她的那张脸，充满了痛苦的表情，舒爽扶起她，将她搂在了怀里：“喂，你怎么了？不会真的发了什么病吧？”

　　奈川良子没有回答，双眼也紧紧地闭着。舒爽一时间也不知道该怎么办了，他可不是医生，就算奈川良子真是犯了病他也只能干看着，干着急。


第343章 小泽冥

　　舒爽有些不知所措，原本他以为这只是奈川良子的诱敌之计，眼见没能够把那两人骗来那也就没必要再演了，谁知道她会是真的痛，舒爽问她什么也不回答。

　　“喂，我说你们看不见吗？快来帮忙啊！”舒爽冲着外面的两人大声喊道。

　　那两人的脸上也露出了疑惑，不过却没有一点想要过来的意思。

　　舒爽把奈川良子抱到了床上，拿了被子给她盖上，就那样傻傻地看着，搓着手。不管怎么说，奈川良子与他也算是共了患难，况且舒爽对她的印象也还不错，虽说她是日本人，可一直以来对舒爽都没有什么恶意，甚至在公司里也很是维护舒爽。特别是后来知道奈川良子竟然是卧底，也是冲着“血红战魂”来的，那种同仇敌忾的感觉让他对这个柔弱的女孩也生起了一丝怜惜之心。

　　楼梯口的那扇门打开了，一个黑衣男子从上面走了下来。

　　他先是冲着那两个人点了点头，然后望向了铁笼子里面，皱了下眉头用日语冲着那两个男子说着什么，等其中一个回答了之后他走近了铁笼子，仔细看了几眼，扭头对那两人不知道说着什么，其中一个“嗨”了一声就小跑着上了楼梯。

　　他又对剩下的那个男子说了一句话，那男子好像不太乐意，但好像那男子对他又很是畏惧，上前两步把铁门打开了。

　　见他们打开了铁门，舒爽有些犹豫，如果奈川良子没有发病，他自然想都不想，出手一搏，拼着闯出去。

　　可奈川良子这个样子他怎么忍心把这女人一个人扔在这儿呢？

　　那个后来的黑衣人走了进来，他沉声问道：“她怎么了？”舒爽望着他摇了摇头，舒爽发现外面那个人手里已经多了把枪正警惕地对着自己。

　　那人也不怕舒爽对他下手，走近床前看了看奈川良子，奈川良子的脸色苍白，在痛苦地挣扎着，头上冒出大粒的汗水。

　　舒爽不知道自己是不是该出手，他那拳头是握了又放，放了又握，就这样了好几次，最后他还是长长地舒了口气，他决定再等机会，现在他若是出手自己离开是肯定没有任何的问题，可是要带上一个已经行动不便的奈川良子就难了。

　　他舒爽可不是那种把同伴扔下不管的主。

　　那男人轻轻叹了口气：“应该是急性阑尾炎发作了。”

　　接着他扭头望了舒爽一眼：“你倒是沉得住气，原本我以为这道门一开你就一定会动手，以你的身手，自信应该是能够逃脱的。可是你没有动，为的就是这个小丫头？”这人的脸上露出了轻笑。

　　舒爽心里一凛，没想到自己的心思竟然让人家给猜中了，而且来的这个人虽然他的身上感觉不到一点杀气的外露，但舒爽却知道刚才自己几次散发出的杀意这个人是肯定感觉到了的，而他却都没有流露出任何的情绪，那份镇定岂是普通人能够做到的？

　　这是个高手。

　　舒爽猜得没有错，这个人便是“八部众”上忍的首领小泽冥。

　　见舒爽没有说话，小泽冥露出了微笑：“我知道你，你是舒逸的侄子，听由美子小姐说你的身手也很厉害，不知道得到了你叔叔的几分真传？说老实话，这次到华夏来我就是想见识一下华夏的几个高手，你叔叔算一个，否则我根本不用亲自跑这一趟。”

　　舒爽冷哼一声：“你太给自己长脸了，就你还不配与我叔叔交手。”

　　小泽冥也不生气，他能够有今天的成就，就是因为他的心性很好，又怎么可能是舒爽的一句话就能够点着的？

　　可是外面的那个人却喝道：“你竟敢用这样的口气和小泽先生说话！”

　　小泽冥回头看了一眼那人：“佐佐木，没你的事，另外，把你手里那玩意收起来，我最看不起你们这些拿枪的人。”

　　佐佐木的脸上一阵青一阵白的，他想要发火，但还是忍了。

　　小泽冥冷笑道：“佐佐木，我知道你是军人，也知道你的主子是谁，但在我面前你最好还是规矩一点，不然别怪我不客气！”

　　佐佐木收起了枪，低下了头。

　　小泽冥与佐佐木的交谈用的是日语，舒爽听不懂。

　　不过这时舒爽感觉到了有人碰了他的腿侧一下，他低头一看是奈川良子的手垂了下来，再望向奈川良子，发现奈川良子正避开了小泽冥的视线给自己使眼色，舒爽一惊，原来奈川良子真是一直在演戏，此刻奈川良子是在暗示他出手对付这个小泽冥！

　　舒爽出手了，他先是一拳打向了小泽冥的腰际，这也是人的要害所在，肾的位置要是挨上一记重拳可是会要了半条命的。

　　小泽冥没想到舒爽会突然发难，他还没有回头，可是就像背后长了眼睛似的，以左脚为圆点身子侧转了半圈，躲过了舒爽这一击。

　　舒爽像是猜到了他的退路一般，双拳分上中两路砸向他的胸口和小腹。

　　小泽冥嘴里嘟嘟了一句日语，然后又退后半步避开了拳风，反手一掌拍向了舒爽的胸前，他那句话是对佐佐木说的，因为舒爽的突然出招，佐佐木又掏出了枪准备上前，他那话说完，佐佐木退了回去，枪口下垂了下去。

　　床上的奈川良子也一下子跃了起来，站在床上抬脚就铲向小泽冥的脑袋，就连舒爽都吓了一跳，此刻的奈川良子哪里有半分的柔弱之气，就像是一头发了飙的母老虎。

　　奈川良子的加入让小泽冥的眉头紧了一下，不过他却毫不惊慌，还是一脸的风轻云淡，此时在这狭小的“铁笼子”里只见他左躲右闪，一直在招架，并没有还手。

　　“速度，别和他耗，拿出你的看家本领来。”

　　奈川良子有些着急，这么好的一个机会可不能浪费了。

　　虽然奈川良子也知道小泽冥是什么来路，可是已经顾不了许多了，反正就算进来的不是小泽冥，她和舒爽有机会逃出去，从地下室到上面一样是要遭遇小泽冥的，这个劲敌是躲不过去的。

　　这样也好，先把BOSS灭了，那些小鬼就不足为惧了。也是因为想明白了这一点，奈川良子才给了舒爽暗示，示意他出招的。

　　“好，我就看看你有些什么看家的本领！”小泽冥像是来了兴致，作为一个武者，自然少不了这份争强斗狠之心，虽然对手只是舒爽，可舒爽却是舒逸的侄子，相信应该也不会让自己失望吧！


第344章 潜入别墅

　　舒逸停下了车，他指着距离五十米开外的一栋别墅说道：“应该就是那儿了。”

　　沈冤点了点头：“现在是白天，进去很容易被发现，我们还是分开行动吧。”舒逸“嗯”了一声：“你自己小心一点，那个诸葛小妖应该已经回来了的。”

　　舒逸和沈冤下了车，分了两个方向向着那别墅靠拢过去。

　　舒逸猜得没错，诸葛小妖确实已经回到了这里。

　　此刻诸葛小妖正在一个小房间里，双脚搭在桌子上，手里捧着一杯热茶，目光却盯在了桌上的几个显示屏上。

　　他早就已经发现了舒逸他们的车子，他可是把道路的监控给接入了进来。

　　诸葛小妖的脸上露出了笑容，正主儿到了，他轻哼一声，心里暗道，舒逸，今天这儿就是你们叔侄的坟墓。

　　他对着耳麦轻声说道：“客人到了，你们都给我打起精神来，让小泽君来我这一趟。”

　　诸葛小妖这趟华夏行，目标正是舒逸，起先华夏的这浑水他是不打主意淌的，可当听从华夏传回去的消息说隐退了两年的舒逸竟然重新出现了，他就忍不住了，主动请缨来到了华夏。

　　明着说是来帮助小原由美子的，可是他根本就没有把“血红战魂”真正当一回事，一个恐怖组织的事情算个屁，比想他与舒逸之间的仇恨而言根本就不值一提。他利用了由美子，由美子被舒爽说服，用奈川良子交换酒井小优之后，他便主动接过了这个活儿，为的就是引舒逸上钩。

　　他知道只要由美子一旦落到舒逸他们的手上，而舒逸又知道自己的存在，那么舒逸第一时间要做的事情就是救出舒爽。

　　其实他也有些后悔，今天安排的那个狙击手为什么不直接让他给舒逸一枪，或许那样这仇就已经报了。

　　当然，这样的后悔只是瞬间闪过，从他的内心来说他是不屑于用那样的手段对付舒逸的，因为那样没有一点的快感。

　　一直以来都说舒逸的智商高，脑子很厉害，身手也很硬，这样的一个对手应该慢慢玩，从身体上，精神上慢慢地折磨他，让他感到恐惧，感到害怕。

　　他甚至还希望舒逸今天能够脱险，那么游戏才有得继续，如果舒逸真的就死在这儿了，那他觉得舒逸根本就是被传言神化了，他会觉得自己布这些局一点意义都没有。

　　诸葛小妖是个自负的人，不过他又很矛盾。

　　他总是在纠结怎么报仇，怎么才能够让自己在对舒逸的折磨与报复中找到最大的快感。

　　可惜舒逸并不知道这一切，他此时已经翻过了围墙，落到了院子里，他庆幸没有被发现，迅速地就隐到了一棵大树的后面，他要先观察一下周围的情况。

　　园子里很是安静，安静得仿佛掉下一根针都能够听得见。此刻没有风，那些树叶也静静地挂在树上没有任何的动静。

　　不过舒逸的心里却没来由地忐忑不安，这样的安静让他觉得有些不太对劲，哪里不对劲他说不上来，这是他的感觉，这种感觉每当在危险临近的时候就会十分的强烈，经历了大大小小的战役，这种感觉不知道救过他多少次。

　　他不只是担心舒爽，也开始为与他分开的沈冤担心起来。

　　他在脑子里回忆着由美子画出的那张别墅区的平面图，他要尽快找到关押舒爽的地方。

　　这个别墅区很大，每栋别墅感觉都很独立，至少在方圆两百米内是不会有其他的建筑物的，这样的高档别墅小区在雷州也仅此一座，住的都是一些大富大贵的人。

　　舒逸找准了方向，就迅速向着由美子的那栋别墅掩去，就在距离那别墅不到二十米的地方，舒逸再次停了下来。

　　太顺利了，那栋别墅的周边竟然没有一个人影。

　　舒逸深呼吸了一口气，犹豫着是不是应该继续。

　　他不知道沈冤那边的情况怎么样，他们的手机都已经关机了，甚至连耳麦他们都没有用，在舒逸和沈冤这样的人看来，那些现代化高科技的东西是好，但同时也很不安全。

　　那东西很容易让自己暴露，虽然对自己的身手很有信心，但一来这儿是人家的主场，你根本不知道哪一步会踩到陷阱，也不知道哪一个会陷入圈套，所以不小心谨慎是不行的，很容易就挂在这儿了。

　　房间里的诸葛小妖从显示屏上看到舒逸突然又不动了，他皱起了眉头，身边一个年轻人说道：“他已经进入了我们的包围圈里，是不是让那些忍者动起来？”

　　诸葛小妖斜了他一眼：“你这是想教我做事么？”

　　那年轻人一惊，脸上露出恐惧的神色：“不，不，我错了，我不该多嘴。”

　　诸葛小妖笑了：“看你吓得，我有那么可怕么？”

　　年轻人用力地摇头，心里却在说，诸葛小妖是他在这个世界上最怕的人了，反复无常，喜怒无常，谁知道哪一句话他听不中耳就会要了自己的小命。

　　年轻人紧紧地咬住了自己的嘴唇，他很后悔自己为什么要多话。

　　诸葛小妖淡淡地说道：“现在还不是时候，现在他距离围墙也就二十来米，你真指望那几个上忍能够将他困住么？不是我说，就连小泽冥都不一定是他的对手，别看小泽冥整天把眼睛戴在头顶上，叫嚣着要找华夏的高手决一高下，他那点能耐对付一些小角色还好使，可真要遇到这两个主儿，哼，不是我瞧不起他，根本就不是人家的下饭菜。”

　　说到这儿，他才想起了小泽冥：“咦，不是早就让人把小泽冥给找来么，他人呢，怎么还不来？”

　　年轻人忙说道：“我这就去催催，刚才听井上说他去了地牢，好像和那个叫舒爽的交上手了。”

　　诸葛小妖的脸一沉：“什么？谁让他去的？你马上把他给我叫来，立刻，速度！”年轻人应了一声，急忙就离开了房间。

　　地下室里，舒爽和小泽冥打得正热闹，起初奈川良子还能够帮着对付一下，可是随着两个男人的打斗升级，她也只能够退到了一旁，不过她也很有心眼，直接就退到了佐佐木的身旁，她这么一来让佐佐木很是戒备，佐佐木既不想错过小泽冥和舒爽的打斗，又担心着奈川良子会不会突然对自己下手。

　　所以他退开了半步，用枪对着了奈川良子：“你最好别乱来，否则我一枪打死你！”佐佐木刚才可是看到了奈川良子与舒爽合了伙对付小泽冥的情形，假如奈川良子真对自己出手，他还没有自信能够应付得了呢！


第345章 局部与大局

　　“好了，不打了！”舒爽一下子跳到了一旁，与小泽冥拉开了距离。

　　这一场打下来舒爽是大汗淋漓，不过他却根本就没有占到多少便宜，小泽冥也一样，小泽冥与舒爽打斗那是越打越心惊，他怎么也没想到舒爽竟然能够与自己徒手相斗而不落下风，这还了得，自己连舒爽都对付不了，那么会是舒逸的对手么？

　　与舒爽的这场打斗让小泽冥一下子没了信心，他几乎是尽了全力，但他怀疑舒爽是不是还留有后手。小泽冥自信如果拿着兵器，舒爽肯定不是他的对手，小泽冥是个忍者，在刀上的造诣要比拳脚厉害，他之所以没有出刀是因为舒爽也没有武器，原本他就已经托大了，认为自己应该是与舒逸一个档次的，那么舒爽就是后辈小子，他若是动了兵器就算是赢了舒爽也没有什么值得高兴的。

　　小泽冥说道：“不打就不打了吧，你老老实实地给我呆在这儿，别想着出去，有我在，你没有那个机会。”

　　佐佐木也攘了奈川良子一下，把她重新推进了铁笼子里。

　　这时一个年轻人小跑着从楼梯口下来：“小泽君，诸葛先生请您过去一下。”这已经是诸葛小妖第二次着人来请自己过去了。

　　小泽冥冷眼看着佐佐木关上铁笼子的那道门，然后才望向来叫他的那个年轻人：“什么事情样惊慌？”

　　那年轻人说道：“有华夏两个高手潜入了进来，诸葛先生请您去商量一下对策。”小泽冥冷笑道：“有了危险他就想到我来了？说真心话，我还真不想去，有人潜入，他们不会让自己人去应付吗？”

　　年轻人愣了一下，他没想到这个小泽冥还真没有把他们诸葛先生放在眼里。

　　小泽冥也不理会那年轻人，而是望着舒爽：“你和你叔叔的功夫相差多少？”舒爽摇了摇头：“我可没跟他真正比过，不过我想我打不过他，偶尔我们有切磋都是这样的。”

　　小泽冥说道：“看来你确实是得到了他的真传。”

　　“小泽君！”那个年轻人焦急了，他可是清楚得很，小泽冥看了他一眼，一脸的不悦。

　　“到底是什么人，弄清楚了吗？”小泽冥终于还是过问了，这是他的份内事，他可不想把把柄留给诸葛小妖。

　　年轻人见小泽冥问起，他说道：“诸葛先生说了，来的两个都是你神交已久的老熟人，一个姓舒，另一个姓沈。”

　　“舒逸和沈冤？”小泽冥瞪大了眼睛，完全一副吃惊的样子。

　　不过马上他就看向了铁笼子里，舒爽在这儿，舒逸若是不出现倒是奇怪了。

　　“好，我们走！”

　　小泽冥和那个年轻人离开了，就只剩下了那个刚才差点对自己开枪的佐佐木，另一个人却不知道去了哪了。

　　舒爽虽然听不明白日语的意思，但还是隐约听到了他们发音中提到了舒和沈，莫非是自己的叔叔和沈冤想要救出自己，却不知道他们已经落入了对方布置的圈套。

　　“对不起，没能够出去！”舒爽轻声对奈川良子说道。

　　奈川良子微微一笑：“你没必要对我说说对不起的，你已经尽力了，小泽冥不是那么好对付的，不然他也不会成为‘八部众’上忍的首领了。他这还没有出刀，不然你想和他打个平手是根本不可能的事情。”

　　舒爽很不服气，他望着奈川良子：“他有兵器我也一样有啊，我还就真不相信了。”舒爽自己的心里清楚，刚才他确实保存了实力，他甚至还有一种错觉，那就是小泽冥也没有什么了不起的，别看刚才那样子绷得紧紧的，可是舒爽却是感觉得出来，刚才那老小子是用了不少力气，时间长一点，自己肯定占上风，俗话不是说么，拳头怕少壮嘛。

　　“小泽君，听说你去和舒爽比试去了？”诸葛小妖阴沉着脸，瞪着小泽冥问道。小泽冥在他身旁的椅子上坐了下来：“怎么，不行吗？”

　　诸葛小妖突然就笑了，刚才那阴沉的表情一扫而空：“怎么会不行呢，你是个武士，华夏有句老话，那就是文无第一，武无第二，武士喜欢切磋不是什么坏事，只是不知道小泽君是赢了呢还是……”

　　诸葛小妖其实早已经知道了结果，他是故意这样问的，就是想挫挫小泽冥的锐气，他知道“八部众”的忍者们其实并不把自己当一回事，他们只尊重强者，能够在武学上胜过自己的强者。

　　小泽冥明知道诸葛小妖是怎么想的，可是他还是淡淡地说道：“我们打了个平手，你知道我是个忍者，是带刀的人，拳脚功夫不是我的强项。”

　　诸葛小妖微微点了点头：“嗯，不过我还是觉得那样的小人物不配成为小泽君的对手，你的对手应该是舒逸，是沈冤，而现在你就有一个这样的机会。小泽君，我知道你是柳生先生最得意的弟子，希望你不会让柳生先生失望。”

　　说着他的目光望向显示屏，小泽冥也看了过去，显示屏里，舒逸正在一棵大树后面，从容地抽着烟。

　　小泽冥也不说话，站了起来就准备出去。

　　“等一下！”诸葛小妖叫住了他：“小泽君，着什么急呢，等他再靠近一点，现在如果惊动了他很可能他就会一下子溜了，不瞒小泽君说，今天我们一定要把他留下，死也好，活也罢。”

　　小泽冥冷笑一声：“你出卖了由美子小姐，就是想让‘八部众’为你报私仇，你这样做就不怕‘血红战魂’与你为敌么？”

　　诸葛小妖白了他一眼：“你们会长早已经知道了这件事情，他有对你们说什么吗？如果他有胆子带着‘血红战魂’与我为敌，那么只消三天的时间，‘血红战魂’就会在本土被连根拔起。没有了我们的庇护，你觉得你们能够抵挡得住小野贤一的剿杀么？”

　　小泽冥一下子说不出话来，不过他的心里却很是愤怒，对诸葛小妖的愤怒，也是对他们那个所谓的会长的愤怒，为了讨好某些人，会长竟然把自己组织的核心成员都给卖了，还让自己的“八部众”沦为了诸葛小妖的爪牙与打手。

　　诸葛小妖笑了笑：“想不通是吗？慢慢想，有时候局部是要服务于大局的。”


第346章 忍者三宝

　　沈冤翻墙进来是落在后院里，他也感觉到有些不对劲，怎么看这栋别墅里的人也不像是如临大敌的样子。

　　按说现在应该看到的是别墅外有人巡视，戒备，可是他却看不到一个人影，就像根本没有人气一般。

　　沈冤和舒逸果然是一个师父教的，在这方面很是默契，虽然他们俩彼此看不到对方在哪儿，可是他们都在距离别墅的一个安全位置躲藏了起来。

　　他也在仔细地听着动静，可是除了一片寂静就什么声响都没有了。

　　这样一来沈冤的心里也没有底了，好在这也不是坏事，至少舒逸那边应该也还没有开始动手。或许舒逸也如同自己一样，先等等，看看，再摸索着前进。

　　看了看表，自己已经缩在这儿十五分钟了，沈冤觉得还是应该动一动，如果舒逸和自己一样的心思，也在等待机会的话，那么自己动一动或许能够给他制造机会，只要自己这边有动静，舒逸那边就有机会趁乱摸进去了。

　　想到这儿，沈冤从树后走了出来，慢慢地向着别墅走去，二十米，十五米，十米！

　　在距离别墅只有十米的时候他又停了下来，因为此刻他感觉到了四周的杀气！沈冤可是身经百战的人了，对于危险的意识还是很强的。

　　他站在那儿，眼睛望向四周，并没有发现有人，可是他的嘴里却淡淡地说道：“出来吧，我也想见识一下‘八部众’的忍者到底有什么本事。”

　　他的话才说完，就听到脑后一声刀锋之声，他斜出半步转身，虽然还是没看到人影，却看到了从半空中破风而来的刀光，那刀光由淡转明，沈冤冷哼一声，没有退让，反而迎上前去。

　　他当然不是去送死，他避开了刀锋，对着空气狠狠地拍出一掌，只听“啊”的一声，半空中正腾出来的一个忍者，被弹飞出去。

　　那忍者的嘴里溢出了血来，他用不可思议的眼神望着沈冤：“好硬的拳头，可惜，我没能够藏住刀锋，不然你一定发现不了我！”他说话间，沈冤突然一个跃起，空翻落地，而原本他站的地方，那落叶之下竟然先是冒出一把尖刀，然后飞出一个人来。

　　沈冤的脸上露出了笑容：“隐身，地遁，暗器，忍者三宝，看来你们忍者还是老一套，接下来是不是该到暗器了，又或者是一起来？”

　　在这样的情况下，沈冤竟然还能够笑得出来，已经现身的两个忍者的脸上都挂不住了，其中一个用生涩的汉语说道：“你是舒，还是沈？”沈冤眯缝着眼睛，从这个忍者的话语中他读出了一个信息，那就是人家这是给他们备着的，对手已经清楚地知道他们会过来。

　　沈冤此刻也有些佩服这个诸葛小妖了，确实如舒逸说的那样，精于算计。

　　沈冤说道：“我是沈冤！”同时他先动了，向着从地里冒出的那个忍者攻去，先一个忍者挨了他那一拳以后也挣扎着起来，扑向他，想与自己的同伴合围对付沈冤。

　　“来得好！”沈冤一扬手，只见一道银光飞出，直直射向了那个挨了他一拳头的倒霉蛋，那忍者没想到沈冤竟然飞出了暗器，想要躲闪，无奈他发现得太晚，眼看就到了他的咽喉处，“当”的一声，沈冤射出的那银镖让一把刀给拨歪了，没入了旁边的一棵树上。

　　那忍者身边多了一个黑衣人，也是蒙着面的。

　　沈冤一下闪出两步，与三个忍者都拉开了距离，他冷冷地望着后来出现的这个黑衣人：“果然有两下子，只是你刚才若不是去拨那支镖，而是悄无声息地偷袭我的话，恐怕这一刻战斗已经结束了。”

　　黑衣人笑了：“沈先生也太抬举我了，我可不会天真的以为能够偷袭到沈先生，既然没有把握，我自然不会轻易牺牲我的同伴，不过我真想和沈先生公平的比一场，不知道沈先生是不是赏这个脸！”

　　这黑衣人说完沈冤倒是愣住了，他不知道对方的葫芦里卖的什么药。

　　要说华夏的武者想要单打独斗分个高下沈冤觉得很正常，作为忍者来说更多是喜欢暗杀，只要达到目的，他们是不择手段的，这个黑衣人莫非上在给自己下套？

　　“沈先生别多想，虽然我是‘八部众’上忍的首领，可是我却还不能算是纯粹的忍者，我的师父是柳生飘絮，沈先生应该听说过吧，所以我的骨子里还是一个侠客。”

　　此时在房间里的诸葛小妖气得脸色发青：“蠢货，这个蠢货！公平比武，哼！他不知道这是在华夏的地界，在人家的地盘上么，等你慢慢比完，他们的援军就到了！猪，八格。”

　　他对着耳麦轻声说道：“三浦君，找到机会就给那姓沈的一枪，送他去见鬼去吧！”

　　沈冤望着眼前的黑衣人：“你是柳生先生的弟子？”黑衣人正是小泽冥，他点了点头：“是的！”沈冤笑道：“我曾经有幸见过柳生先生一面，不过据我所知，柳生先生的门下与人比武应该不会蒙着脸，见不得人吧！”

　　小泽冥的脸上一辣，他取下了面巾，然后以身边的忍者说道：“我与沈先生是公平比试，无论胜负，你们谁都不能援手，否则我一定严惩。”

　　“嗨！”已经露面的两个忍者应了一声退到了一边，沈冤又四下里看看，忍者的隐身术他可是清楚得很，而面前又是柳生飘絮的弟子，按说是劲敌，自己在和他比试的过程中再有忍者出手，他就无法集中精力应对了。

　　小泽冥看穿了沈冤的心思：“沈先生请放心，我能够保证在我们比试的时候不会有忍者出现，我说过，我希望的是公平比试，我既然已经说了，他们就一定不敢乱来的。”

　　沈冤这才点了点头：“嗯，那好，我就满足你的愿望！”

　　小泽冥向着沈冤鞠躬，嘴里说着“谢谢”，手里也握住了他的长刀。

　　抬起头来，他的神情很是肃穆，眼里也开始冒出了杀气腾腾的光芒。

　　这就是武士对比武的一个态度，他们很尊重自己的对手，越是尊重他就越会谨慎，所以小泽冥才会是这样一个姿态。

　　沈冤却很是淡定，一脸微笑地站在小泽冥的对面。

　　小泽冥轻声问道：“沈先生不用兵器么？”

　　“如果你有本事，你会看到我的兵器的。”沈冤这话也很是狂，让小泽冥的心里很不舒服，不过既然沈冤自己托大他也不再说什么，他倒要领教一下，华夏的禁军教头教出来的弟子是不是真如传说中的那么厉害。


第347章 投鼠忌器

　　沈冤并不是轻敌，而是他对自己有信心。

　　小泽冥是柳生飘絮的徒弟，而沈冤说与柳生飘絮有过一面之缘，那又岂只是见过面，还交给手，柳生飘絮是柳生家族的家主，而柳生家则是日本的侠客世家之一，作为家主的柳生飘絮便是家族中的集大成者。

　　那次沈冤与柳生飘絮是在南洋撞上的，当时柳生飘絮是应了南洋武术界之邀到南洋观摩南洋的一个武术盛会。

　　而沈冤正好在南洋任务，也不知道是柳生飘絮的那个大徒弟有意还是无意，竟然在路上与沈冤杠上了，沈冤出手教训了那个小子，打了孩子，大人便站了出来，柳生飘絮不顾身份，亲自找上了沈冤。

　　当然的沈冤在南洋的身份是一家投资公司的经理，既然人家找上门来了，他自然也不会当缩头乌龟。

　　他便与柳生飘絮打了一场，只是那一场谁都没有占到便宜，打了个平手。为止柳生飘絮还放下了身段与沈冤平辈相交，沈冤不想暴露自己的真实身份，也就交了这样一个朋友。

　　说老实话，这个柳生飘絮倒也是条汉子，输赢都很是光明磊落。只是沈冤知道，日本的这些世家多多少少都与军方有些关联，柳生家自然也一样，所以沈冤自然不会真正和他有太多的交情。

　　再说了，沈冤与舒逸一样，骨子里对于来岛国的人有一种排斥。

　　正是因为柳生飘絮的为人，小泽冥也坏不到哪去，同样有着一种武士的傲骨与情结。

　　不过对于小泽冥的身手，沈冤也看出了几分，虽然不弱，但却与柳生飘絮还差了些距离，这也是他没有亮出自己的兵器的原因。

　　“那你可小心了，我们武士一旦出手，就不会手下留情！”这是小泽冥出手前说的最后一句话，话音刚落，小泽冥就是一个腾跃飞了过来，那倭刀带出一抹耀眼的光芒，就劈向了沈冤。

　　沈冤身子一歪，又向下蹲了几分，躲开了这一刀。

　　小泽冥一击不中，反手倭刀一挑，自下向上，就刺往沈冤的胸膛。

　　小泽冥正如他自己说的那样，一旦交起手来是不会给对手喘息的机会，这在他们看来也是对对手的尊重。

　　沈冤伸手扣向小泽冥的手腕，不过这只是虚招，等小泽冥背靠过来躲过沈冤这一招时，沈冤的后招就发出来了，他收了手，反靠过去，一个肘击狠狠地砸在了小泽冥的胸口，同时双手往前一展，试图要分开小泽冥握刀的双手。

　　小泽冥也是经历无数实战的人，他已经意识到了这样的贴身近战他根本就没有任何的优势可言，必须得马上和沈冤拉开距离。

　　小泽冥在挨了沈冤的肘击之后乘势就后退了两步，他还想继续退的时候沈冤又贴了上来，小泽冥的心里很是郁闷，在他看来沈冤就像是一条蛇一般，死死地将他缠住，如果拉不开距离，那么他就只有挨打的份了。

　　手里还握着倭刀，偏偏这长刀根本在这样的近战中发挥不出一点的作用，总不能是弃了刀与沈冤徒手相搏吧，那可是自己的短处，用自己的短处去对付人家的长处并不是什么明智之举。

　　远处藏身的舒逸虽然看不到这边的情况，可是却依稀能够听到一点动静，他知道一定是沈冤与对方交上手了。

　　舒逸并不担心沈冤会吃亏，至少在院子里凭着这些人是拦不住沈冤的，就算对方的手里有枪沈冤也有能力与他们周旋。

　　所以舒逸没有管沈冤这边，正好在沈冤吸引了对方的注意力时，他可以趁机掩向别墅。

　　舒逸的眼尖，早就已经发现了在别墅附近安装了很多摄像头，看来这个诸葛小妖应该是能够看到外面的一切的，就连自己的行藏应该也没有瞒过他的眼睛。

　　可是舒逸没有别的选择，只能够硬着头皮往里闯。

　　刚到别墅的门口，四条人影就闪了出来拦在了舒逸的面前，舒逸苦笑了一下，从这些人的装扮来看，应该都是忍者。

　　四人根本就不说话，围住舒逸举刀就砍！

　　几部车子在别墅区外面不远的街口停了下来，最前面的那部车子里坐着的是陆放，身边的是万重山。

　　“陆总，我们为什么要在外面等着？舒大哥和沈大哥在里面处境一定很危险，不如我们都冲进去，一鼓作气地拿下他们不更妥当？”万重山有些想不明白，陆放既然带了这么多人来，却只是在这儿等着，不进去帮舒逸和沈冤。

　　陆放摇了摇头：“老万啊，我们现在还不能轻举妄动，我已经派人溜进去打探了，搞清楚状况再说吧。不是我不想去帮助他们，而是舒大哥有过交代，不让我们插手。你知道舒大哥为什么要这么做吗？”

　　老万想了想：“投鼠忌器？”陆放“嗯”了一声：“你想想，舒爽在他们的手里，还有那个奈川良子，现在我们与小野千黛正在合作，小野千黛对于奈川良子的安危也很是看中，甚至可以说奈川良子要是有什么事，可能会影响到我们之间的合作关系，不只是舒大哥投鼠忌器，我们又何尝不是呢？”

　　万重山不说话了，他知道陆放说得没错，只是这样地等着还是很憋屈的，这可是在自己的地盘上，他嘟嘟着：“这都是什么事啊，咱的地盘咱还做不了主，邪性！”

　　陆放瞪了他一眼：“老万，大局观，做什么事情一定要有大局观！”

　　小泽冥很是郁闷，不管他怎么躲闪根本就摆脱不了沈冤的贴靠，甚至他想动用忍者的隐身术都没有机会。隐身术原本也不是什么高端的法术，只不过是一些障眼法，那需要身法与手段的配合，偏偏沈冤把他看得很紧，他根本就施展不开。

　　几番下来，小泽冥的心里苦如黄连，在他看来沈冤这样子根本就是死缠滥打，可人家这法子却很是管用。

　　沈冤也试出了小泽冥的实力，他轻声笑道：“看来柳生先生还是没有总结上次的教训，一味依赖兵刃而忽略了近身搏击的优势！”说话间又是一拳打在了小泽冥的肩膀上。

　　沈冤的拳头虽然比不上舒爽的瓷实，可是同样也很硬，小泽冥能够禁上三、五拳，但一味地挨揍也不是那么好挺住的。

　　突然沈冤一个暴跳而起，错身直拳变掌就切向了小泽冥的颈部，小泽冥吓了一跳，这一掌要是切中了那还了得，头一歪就想退，沈冤的招势一变，双手切入了小泽冥高高举起倭刀的胸前空档，用力一分大喝一声：“弃刀！”

　　小泽冥的倭刀竟然脱手了，胸口被沈冤的双掌实实地打中，退了好几步，嘴角溢出了鲜血。

　　沈冤一脸的淡然，微笑着说道：“承让了！”


第348章 狼子野心

　　“蠢货，自大，狂妄！”这是诸葛小妖对小泽冥的评价。

　　在他看来小泽冥已经坐失了一次除掉沈冤的良机。

　　之前诸葛小妖的意思是小泽冥带着忍者们打沈冤一个伏击，出其不意地将沈冤给干掉。那片林子里埋伏了除了小泽冥的八个上忍，如果这些人一鼓作气，打沈冤一个措手不及的话，沈冤是一定过不了这一关的。

　　没想到这个小泽冥竟然会提出与沈冤公平比武，当看到这一幕的时候诸葛小妖气得差点没有喷血。

　　他对着耳麦说道：“小泽君，武也比了，技不如人，还不赶快让手下行动！”

　　小泽冥听到了诸葛小妖的话，他的脸色微微一变，他还是有些犹豫的，他已经看出来了，自己的实力与沈冤是有差距的，从头到尾自己都没能够逼着沈冤亮出武器。

　　他轻叹了口气，望着沈冤：“沈先生客气了，不过，沈先生，你应该知道此刻这儿根本就是龙潭虎穴，就你们俩确实是不该来冒这个险的。”

　　沈冤微微点了下头：“或许你说得对，可是有些事情总得有人来做，而现在我就是那个人。”

　　小泽冥似懂非懂地点了点头：“那沈先生，比武也结束了，你确实比我要高出一截。不过呢，再往下你可能就没有这么好的运气了，因为仍然要面对的是‘八部众’的上忍，若论身手他们或许根本就与沈先生相差不少，可是沈先生，你应该知道忍者不是普通的武士，如果武士讲求的是光明磊落，那么忍者则是不达目的不择手段的，你自己一定要小心应对。”

　　沈冤听了小泽冥这话，心里对小泽冥也有了几分好感，人家这是在提醒自己一定要小心。

　　沈冤淡淡地说道：“谢谢小泽先生，我会小心的。”

　　在小泽冥和沈冤说完话，他便后退了两步，和他们的人站到了一起。

　　小泽冥的脸色并不好看，他抬起手用力一挥，又有七、八道人影从不知道什么地方飞了出来。

　　他们的手里都拿了一把倭刀，长刀。

　　他们从四方向沈冤扑来，沈冤先发制人，对着看上去最厉害的那个黑衣人就冲了上去。

　　那名黑衣人先是一愣，等他反应过来，他握刀的那只手一松，刀就要落地了。

　　沈冤接过他手中掉下的刀，接着他便拦住了这一帮人的攻势。

　　小泽冥静静地在一旁看着，沈冤的身手刚才自己可是尝试过的，对于眼前的上忍是不是有能够对付沈冤还不好说。

　　沈冤的身法很好，在这么多人的围攻之下还能够游刃有余。

　　换作是自己就算是能够应付也不知道得付出什么样的代价。

　　舒逸这边已经解决了问题，那四个忍者并不是上忍，而是普通和忍者，对于舒逸来说并没有什么难度。

　　也正是这样舒逸走进别墅的时候很是小心，太容易过关了让舒逸有一种不真实的感觉，特别是来到客厅以后客厅里竟然没有一个人，舒逸脸上露出一抹笑容，看来好戏还没有真正的开场呢。

　　“舒逸舒先生！”一个声音在客厅里回荡着。

　　虽然舒逸知道这声音是从扬声器里传出来的，可是他还是下意识地抬头望了望：“你是谁，有种出来大家面对面，别藏头露尾的。”

　　舒逸相信自己说的话对方应该是能够听得见的。

　　“你应该已经知道我是谁了，又何必多此一问呢，舒逸，游戏才刚刚开始，玩过游戏吧？把小怪清完了自然就能够见到BOSS，虽然我也很期待与你的见面，但我们都应该遵守游戏规则，不是吗？”

　　他的话才说完，别墅的大门便一下子关上了，从楼上跃下四个忍者，这四个人与刚才在外面所遭遇的就不一样了，几乎整整上了一个档次。

　　“八部众”的上忍！

　　舒逸并没有感觉到太大的压力，不过他相信这一关绝对不是只把四个上忍打倒这么简单，他在防备着，他可是记得对方还有一个善于打黑枪的狙击手。

　　四个上忍根本就不说话，一齐向着舒逸冲进来，他们手上都拿着明晃晃的倭刀。

　　就在他们快到舒逸面前的时候，舒逸听到了破风的声音，那声音并不大，可他却听得真真切切，清清楚楚。

　　暗器！这是忍者的杀手锏。

　　这暗器当然不是面前的四个上忍发出的，应该是隐藏在暗处的忍者的杰作。

　　舒逸不敢掉以轻心，谁知道这些忍者的暗器是不是有淬过毒，真要挨上那么一下不死也会丢了半条命。

　　舒逸动了，他不是往左右或是向后躲开，而是冲着那四个忍者扑了上去，此刻最安全的是与对方的人纠缠到一起，那样对方就不会再搞太多的小动作。

　　几个铁藜子全都射到了墙上，而舒逸已经与四个上忍贴身近战。

　　舒逸与沈冤都是华威传授出来的，他们对付忍者的套路都如出一辙，忍者的长刀只要被贴上了身根本就发挥不了威力，而且只要贴上其中一个，另外的人都会感觉到头大，因为他们怕伤害到自己的同伴。

　　四个上忍非但没能够困住舒逸，反而在瞬间就让舒逸给放倒了一个。

　　小房间里，诸葛小妖眯眼看着监控画面，他的脸上不但没有怒气，反而还露出了笑容：“好，好，这样游戏才有得玩！”

　　他的一个手下走了进来：“按您的吩咐，炸弹已经安装完毕，时间设定在一刻钟后爆炸。”诸葛小妖看了这小子一眼：“好，五分钟后我们离开。”

　　那手下的脸上有些犹豫：“老板，‘八部众’的人怎么办，还有地牢里还有两个呢！”诸葛小妖一脸的无辜：“那关我们什么事呢？怎么，你想留下来陪葬么？”年轻人连忙摇头：“我只是怕到时候‘血红战魂’或是柳生家族怪罪下来。”

　　“他们既然敢派人到华夏来，那么他们就要有牺牲掉这些人的觉悟。再说了，牺牲这一帮子蠢货能够灭掉华夏的两个顶尖的优秀特工，这笔账怎么算我们都是赚的。在军部那帮老爷的心里，就是再多一倍的牺牲，能够把舒逸和沈冤给除掉也是值得的。”

　　诸葛小妖说罢冷笑一声：“别忘记了，我们不是恐怖分子，华夏发生这么大的事情总得有人顶缸吧，由美子就是最合适的人选了，今天的这一切都是她所为，至于柳生家，他们的人竟然勾结了‘血红战魂’，只要我们把这事情捅给小野贤一，柳生家自己都不一定有安生日子过。好了，时间差不多了，我们准备撤吧，然后就静待佳音！”

　　“老板，你说舒逸他们还能活吗？”年轻人又问了一句。

　　“如果他真就这么死了我也会觉得很惋惜的，看他的造化吧，好容易来到华夏，从我的内心来说我也不希望这场游戏结束得太快。”


第349章 嗅到了危险

　　沈冤被一众“八部众”的上忍围攻，不过小泽冥却没有出手，围着沈冤的有六、七个人，他再跟着出手就有些胜之不武了，再说刚才的那场比试他落了败，也不好意思再对沈冤群殴。

　　当然，就算有他的加入也不一定能够把沈冤怎么样，小泽冥知道刚才沈冤就留了一手的，就凭这一点，自己怎么也不是沈冤的对手。

　　人多又怎么样，狗屎贪大堆也没有用，虽说双拳抵不过四手，但人太多反而自己的阵脚就不稳了，哪里都会有破绽。

　　小泽冥的心里也在疑惑，刚才诸葛小妖还在催促自己对付沈冤，这一会怎么就一点动静都没有了呢？他是打心眼里看不起这个诸葛小妖的，他是个武士，对于诸葛小妖这种喜欢玩阴谋诡计的人充满了不屑。

　　可是他又不得不提防，这种人无时无刻不在算计别人，就连小原由美子也让他给算计了，自己的脑子肯定比不上由美子，不小心应付被别人卖了还得乖乖替人家数钱。

　　想到这儿，小泽冥也顾不得沈冤了，沈冤这样子一时半会是脱不开身的，自己手下的忍者虽说不能把沈冤怎么样，拖上一拖却是没有问题的。小泽冥转身就往别墅那边跑去，他要先找到诸葛小妖，否则他的心里总是不踏实，总感觉会有什么事情发生。

　　小泽冥才离开不到半分钟，沈冤这边就控制住了局面，六、七个忍者竟然让他逼得手忙脚乱，就在这时，“砰”，只听得一声枪响，子弹便破风而来，直射向沈冤。

　　也是沈冤的反应迅速，在枪响的那一秒钟就急忙移动了身体，与一名忍者换了位置，“啊”的一声，那人被子弹射穿了颈部，鲜血喷了出来，挣扎了两下就断了气。

　　接着又是一声枪响，沈冤与忍者贴身，那子弹又找到了一个替死鬼。

　　“八格！谁？”一个上忍气愤之极，他四下里望去，看来他们也不知道这儿还埋伏了狙击手。

　　沈冤此刻也不敢大意，他已经看出来了，这名狙击手手底下的功夫着实不错，要不是自己的反应快，加上动作迅速，之前那两枪自己就很可能已经躺下了。君子不立危墙之下，他可不愿意再把自己暴露在敌人的枪口之下。

　　他抓住了一名忍者，飞快地退向了别墅那边。

　　只是他却不知道，还有不到十分钟的时间，别墅里安放的炸弹就会爆炸，那威力也很是惊人，哪怕如舒逸和沈冤之流，一旦不能及时脱险，同样会被炸成了齑粉。

　　地牢里，舒爽和奈川良子虽然听不到外面的打斗之声，却能够听到那两声枪响。舒爽笑着对奈川良子说道：“一定是我四叔他们来了，放心吧，我们应该很快就能够获救了。”

　　可奈川良子却不如舒爽乐观，反而她的脸色很是难看，她轻声说道：“还记得那天我们见到的那个人么？”舒爽愣了一下：“谁啊？”奈川良子说道：“就是带走了村上俊的那个年轻人。”

　　舒爽点了点头，那个人他还是多少有些印象的。

　　只是他不知道奈川良子为什么会提起那个人，在舒爽看来那个人充其量也就是个狗头军师的角色，看他那样子根本就没有什么战斗力。

　　谁知奈川良子却轻轻叹了口气：“那个人的来头可不小，他叫诸葛小妖。”

　　“华夏人？”舒爽好奇地问道。

　　奈川良子说道：“日本的，并不是只有华夏人才会姓诸葛，不知道你四叔和你说过一个人没有，诸葛凤雏，他可是和你四叔斗了好几年，可谓是你四叔的劲敌，若不是机缘，还说不定他们之间谁胜谁负，而这个诸葛小妖与诸葛凤雏颇有渊源，只是没有人知道他们之间到底是一种什么样的关系。”

　　奈川良子顿了顿：“我们也试图查明他的来历，可是甚至他在军部那边的档案也很简单，他那简历应该是伪造的，就算是如此，也是最高的机密。我想由美子出事与他有很大的关系，假如现在外面是这个人在掌握，你四叔他们来就不一定是什么好事了。”

　　舒爽瞪大了眼睛，他也明白了奈川良子的意思：“这么说诸葛小妖很可能是冲着我四叔来的？而利用我来引出我四叔正是他的奸计？”

　　奈川良子说：“可以这么说，你想想，他为什么要引你四叔来？以他们的实力想要拿住你四叔不容易，可是如果他们是想把这儿当做你四叔的葬身之地却就不那么难了。”

　　舒爽不由得也微微点了点头，奈川良子说得没错，要明打明地和舒逸对抗，把舒逸抓住，对于这帮忍者来说应该是不可能完成的事情，再说了，来的肯定不只是舒逸一个人，这可是华夏的主场，而华夏的安全部门，反恐部门也是高手如云，诸葛小妖断然不会那么天真，想要抓住舒逸，那么他花这样的精力把舒逸引到这儿来的目的只有一个，除掉舒逸，一劳永逸。

　　至于办法，这倒是多的是，暗中放冷箭，打冷枪，甚至埋炸弹等等。

　　炸弹！舒爽的心一下子沉了下去，奈川良子又开口了：“诸葛小妖是一个为达目的不择手段的人，况且他又不是‘血红战魂’的人，在他看来，这些人都只是他的棋子，都可以牺牲！我想他很可能会在这栋别墅里安装了炸弹，舒爽，我们不能再这样呆着了，得做点什么，阻止这样的事情发生。”

　　舒爽看了看守着铁笼子的那两个人，他皱起了眉头，要出去就得把这两个家伙给哄过来，可偏偏这两个家伙软硬不吃。

　　小泽冥来到了诸葛小妖的房间，发现诸葛小妖早已经不见了。

　　小泽冥有些纳闷，诸葛小妖不是对舒逸和沈冤志在必得么，怎么正主儿到了他反而跑了？暗处一个忍者现身到了小泽冥的面前：“小泽君！”

　　小泽冥“嗯”了一声：“诸葛先生呢？”

　　那忍者回答道：“诸葛先生两分钟前离开了。”

　　“他走的时候有什么交代？”小泽冥的心里“咯噔”了一下，诸葛小妖竟然走了？莫非他所说的想要找舒逸报仇都是假的吗？不，诸葛小妖恨舒逸，而诸葛家与舒逸还真有着很深的过节，这些他都是知道的，小泽冥的脑子里突然灵光一闪，嘴里说道：“不好，有危险，赶紧通知所有人，撤，迅速撤离这儿！”


第350章 转机

　　沈冤已经冲进了别墅，和舒逸合拢到了一起，而那几个上忍也追了进来，只是不知道那个狙击手到哪去了。

　　“你来了？刚才那枪声是怎么回事？”舒逸一面对付着不知从哪冒出的来越来越多的忍者，一面问沈冤。

　　沈冤冷笑一声：“狙击手，只不过他的枪法太臭，非但没伤到我还帮我消灭了两个敌人。”舒逸也笑出声来，他当然知道那个狙击手的枪法肯定不是如沈冤说的那样差劲，只是那狙击手遇到的是沈冤。

　　“老舒，我感觉有些不对劲！”沈冤也一边打一起说着。

　　舒逸“嗯”了一声：“我也是，心里总不踏实，感觉危险正在一步步的逼近，弄得不好……”他没有说完，但沈冤已经知道他后面那截话的意思，弄得不好很可能两人的小命就会交代在这儿。

　　两人下了决心，一定要速战速决，解决了这些忍者。

　　突然楼上冒出一个人来：“住手！”他喝得很大声，楼下的两帮人都停了手，一下子分成了两边。

　　舒逸不认识楼上叫喝的这个人，可是沈冤却认得，不是小泽冥又是谁。

　　一众忍者和沈冤、舒逸都一头的雾水，他们不知道小泽冥为什么会突然叫停。

　　“所有忍者听我命令，赶紧撤！马上离开这儿。”小泽冥是上忍的首领，这些人自然都听他的，而且他们也不想真正拼命，他们和舒逸并没有什么仇恨。

　　武士是不怕死的，但也不是谁都愿意无谓的牺牲。

　　所以在小泽冥一声令下，他们根本就不含糊，一下子就消失掉了。

　　小泽冥望着还愣在当场的舒逸和沈冤，皱了下眉头，好像在犹豫着要不要把自己的想法告诉他们，只迟疑了几秒钟，他还是说道：“诸葛小妖跑了，我想他一定在这儿做了什么手脚，这儿很危险，你们也赶紧走吧！”

　　说着他就准备闪人了，但刚转身他又停了下来，转过来说了一句：“那两人在地牢，是诸葛小妖的人看着的，不过那两人好对付，从厨房转角就能够下地窖，我不知道诸葛小妖是不是真埋了炸弹，但估计应该是的，假如真是这样，他跑了，说明距离爆炸的时间也不会太远了，你们的时间不多，好运！”

　　说罢他便一下子也消失在了舒逸和沈冤的面前。

　　舒逸和沈冤都没想到会是这样的一个结果，不过两人都是经历过大场面的人，越是这样的时刻他们就越不敢乱，沈冤对舒逸说道：“你赶紧去救人，我去看看能不能找到炸弹。”

　　此刻距离炸弹爆炸的时间只有六分钟了，舒逸说道：“老沈，虽然我不知道那炸弹什么时候会炸，但我们必须在三分钟后离开这儿，如果三分钟内你找不到炸弹也必须离开，知道了么？”

　　沈冤微微一笑：“放心吧，我心里有数。”

　　两人分头行动，舒逸直接冲向了地下室。

　　沈冤则在各个屋子里窜，想要发现诸葛小妖埋下的炸弹。他知道想要达到最佳的爆炸效果，那炸弹一定是藏在一楼的。只有这样，爆炸的时候才能够将整栋别墅连根拔起。

　　不过此刻沈冤已经打开了电话与陆放通话，那些忍者已经跑掉了，这儿除了看守舒爽和奈川良子的两个人再无敌人，也不用再投鼠忌器了。他把这儿的情况向陆放很简洁地说了，陆放说他这次带来的人就有拆弹专家，他会马上把人给派过来。

　　至于那些忍者，他会带人去追，这么十几二十个黑衣人，目标一定不小。

　　沈冤提醒陆放，小心对方的狙击手。

　　舒逸下了楼梯，那两个看守都愣了一下，其中一个举枪对着舒逸：“你是什么人？”

　　铁笼子里的舒爽和奈川良子见到舒逸的时候一脸的震惊，他们没想到刚才才在说着舒逸，现在就已经出现在了他们的面前。只是他们不敢吭声，一旦那两个看守知道了舒逸的身份，那恐怕早就已经开枪了。

　　舒逸的脸上带着微笑，他甚至都没有朝铁笼子里看一眼，而是对那个看守用日语说道：“诸葛先生让我来的，他已经离开了，这两个人交给我们‘血红战魂’，让你们迅速赶去和他会合，他说会合的地方你们知道。”

　　两个看守都是一脸的狐疑，他们对视了一眼，就在他们对视这一眼的当口舒逸整个人都飞了起来，一双拳头分别砸向两人的脑袋。

　　舒逸的迅速太快，快得两人都来不及做出反应。

　　舒逸一击得中，双手抓向两人握枪的手腕大喝一声：“撒手！”两人的枪应声而落。

　　舒逸可不会给他们喘息的机会，三下五除二就把这两人都打趴在地上了。

　　这两人是诸葛小妖的人，有军方背景，可是二人都不是武士，甚至说根本就没有什么武术的基础，像舒逸这样的人对付起他们来根本就不费吹灰之力。

　　“四叔威武啊！”舒爽不忘记小拍一下舒逸的马屁。

　　舒逸没有理会他，而是搜出了看守身上的钥匙打开了铁笼子：“赶紧离开这儿，这儿很危险！”

　　舒爽点了点头，奈川良子对舒逸鞠了个躬，舒逸说道：“良子小姐，现在不是客气的时候，走吧，越快越好！”

　　三人上了到一楼，舒逸看了看，距离和沈冤约定的三分钟只剩下了一分钟的时间。他对舒爽和奈川良子说道：“你们赶紧离开这儿，到公路上去，我们的人应该已经等在那儿了，快走！”

　　“四叔，那你呢？”舒爽担心地问，奈川良子可是说过，这屋子可能有炸弹，他怎么能够让舒逸留下冒险呢？

　　舒逸说道：“放心吧，我不会有事的，我等下老沈。”说完他就把人给撵了出去。

　　舒爽和奈川良子才离开，就听到沈冤的声音从一个屋子里传来：“舒逸，你快来看看！”舒逸冲进了屋里，看到沈冤正对着一个保险箱发呆。

　　“怎么了？”舒逸问道。

　　沈冤咽了一下口水：“炸弹应该是锁在保险箱里的，而且启爆装置和保险箱的密码锁连接到了一起，你听听，可以听到定时器的声音。”舒逸伏上去听了一下，确实听到了“滴滴”声。

　　“怎么办？”沈冤轻声问道，虽然他们也学过拆弹，可是一来不知道这炸弹的时间定在什么时候爆炸，二来，这样的装置法他们还是第一次见到，根本就没有拆除的把握。

　　舒逸看了看表，已经到了三分钟，他说道：“撤！”

　　沈冤也点了点头，接着两人拼命地向外面跑去，才出别墅就看到两个全副武装的拆弹专家在几个武警战士的陪同下走进了院子，舒逸冲上前去拉起拆弹专家，对这些人说道：“可能来不及了，撤！”

　　说着，沈冤也逮了一个拆弹专家指挥着武警往回跑。


第351章 一分钟

　　被舒逸抓住的那个拆弹专家却挣扎着：“我不能走，我的任务就是来拆除炸弹的，我的任务没有完成。”

　　他这一折腾，舒逸也没有办法了：“可是没时间了！”

　　“你们见到炸弹了？”他这么一问倒把舒逸给问哑了，他又说道：“你们都没见到炸弹怎么就知道没有时间了？”

　　沈冤这才把炸弹被藏在保险箱里的事情说了一遍，此刻距离那炸弹爆炸只剩下一分钟了。那拆弹专家不愿意离开，他说不管怎么样他也得试试，因为不知道这炸弹的威力有多大，周边的群众也带不及去疏散，不能因为危险而置群众的安危于不顾。

　　其实这一点舒逸和沈冤不是没有想过，只是这个高档别墅区里的住户原本就不多，而且别墅与别墅之间的距离也很远，在他们看来应该是足够安全的，就算是炸弹爆炸应该也不会伤及到无辜。

　　可偏偏舒逸就碰上了这样一个较真的专家，沈冤看了舒逸一眼，那意思是到底放不放这个专家进去他听舒逸的。

　　舒逸皱起了眉头，不知道为什么，那定时器的“滴滴”声一直在他的耳边回响着，而且越来越急促，舒逸最后有上决定，抬手一掌打晕了这个拆弹专家，然后对两个武警战士说道：“把他抬走！”

　　舒逸不能让这个拆弹专家去冒险，他相信就算是炸弹爆炸应该也不会对周边有太大的影响。他知道陆放找来的这两个拆弹专家都不是普通人，应该都是业务上的精英，尖子中的尖子，要是真让他们挂在了这儿，就损失就太大了。

　　最主要的是舒逸相信自己的直觉，直觉告诉他这炸弹应该要不了多久就会爆了，不然诸葛小妖也不会跑得那么快。

　　人家可是冲着自己而来的，既然出手了一定不会给自己太多的机会，诸葛小妖逃跑并不是担心被自己抓住，而是提前逃出险境。诸葛小妖那么恨自己，希望自己死，那手段能差吗？他不可能给自己太多的时间逃脱，假如没有小泽冥后来对他们说的那些话，搞不好到现在自己和沈冤都还在那个别墅里耗着。

　　一分钟的时间，舒逸和沈冤终于把那帮人带到了公路的对面，接着就是一声巨响，别墅那边传来了爆炸的声音，接着就看到了滔天的火光。

　　这时挨了舒逸一下子的那个爆破专家也醒了过来，他才知道刚才人家是救了他一命，如果他固执地进别墅，估计别说拆弹了，就连保险箱都还没有打开自己就去见了阎王了。

　　一共是三声巨响，陆放望着那烟火之处，他叹了口气：“还真是下足了本钱，估计那别墅已经夷为平地了吧。”

　　沈冤也不禁咋舌，他轻轻碰了碰舒逸：“我说舒逸，这得和你有多大的仇恨啊！摆明了是要除你而后快嘛！”舒逸苦笑了一下：“我也很想知道，不过放心吧，他既然来了，甚至已经对上了我，他是一定不会就这么跑了的，我想我们以后一定还会见面的！”

　　再没听到爆炸声，陆放才让他的人往别墅去，检查一下现场，另外看看有没有伤到无辜的人。

　　当听到没有造成人员的伤亡，陆放才长长地叹了口气，他打了个电话给凌力，出了这样的事情他自然需要有人出来负责嘛。

　　当然，事实的真相肯定不可能说出去的，陆放已经定下了调子，是别墅区里有人使用煤气不当而造成的一次意外爆炸。

　　“我们先回吧，警察马上就来了，这儿就交给他们善后吧。”

　　车子直接回了清水河的别墅。

　　坐在客厅里，舒爽在绘声绘色地说着他的经历，特别是他与小泽冥的那场比试他说得眉飞色舞，那样子好像那场比试有多重要一般，差点不说是有划时代的意义了。

　　“你小子能啊，还敢应战，你是不知道这个小泽冥的实力，就说我吧，如果他让我动兵刃的时候我真掏出兵器来那我就真的已经败了。刀是忍者的强项，而非你我的长处，你那贴身近战的打法就很正确。”

　　听到沈冤表扬自己，舒爽有些不好意思了。

　　“其实我当时也没有想那么多，只是想找个机会把钥匙弄到手，和奈川良子小姐一道逃出来。谁知道一旦交上手我才发现，点子很是扎手。可千万不能给他出刀的机会，否则我占不了便宜不说，还可能会成为她的阶下囚。”

　　“看来那个旭日公司你是回不去了，好在还有谢俊国和郭志园，希望他们能够保护好自己，能够成为我们锲在敌人心脏的一把尖刀，一来知己知彼我们才不会落了下乘，二呢，现在由美子和酒井小优已经落到了我们的手上，‘血红战魂’那帮子人自然就群龙无首了。现在的时机可以说是真的很好，放弃了我们大家都会觉得可惜。”

　　大家都明白舒逸的意思，舒爽嘟着嘴说道：“唉，我没能够顺利完成任务，看来我要学的东西还是很多，不然也不会闹出今天这样的事情。”

　　“这不怪你，也是我欠考虑，事先其实我们就应该想到你很容易暴露，可是还是让你去了。”舒逸轻轻拍了拍他的肩膀。

　　然后舒逸望向奈川良子：“良子小姐，这些日子让你受苦了。”

　　奈川良子浅笑道：“舒先生千万别这样说，如果不是你们，我或许早就已经死了。”说到这儿她看了看舒爽：“说老实话，多亏了小舒先生，是他向由美子提出了拿我交换酒井小优的想法，否则那天由美子就会对我下毒手了。”

　　舒爽不好意思地笑了笑：“那可不是我的主意，我不敢邀功的，这主意是我四叔想的，我只是照着说出来便是了，我这个人呐，脑子笨，动脑子的事情对于我来说可不是一件容易的事情。”

　　陆放看了看表：“舒大哥，我们该回去了吧？”

　　舒逸点了点头，他知道陆放这是想去看看对由美子和酒井小优的审讯结果，舒逸和陆放一起离开了，沈冤早就已经回了护国路。

　　舒逸他们离开以后，镇南方给小野千黛打了个电话，请她到自己这儿来一趟，他没有在电话里告诉小野千黛是什么事情，因为奈川良子说起了村上俊的事情，这事儿自然不能让村上俊知道了，万一让他跑了就不好了。

　　小野千黛接到镇南方的电话，没多久就来了。


第352章 暗生情愫

　　“千黛小姐，对不起，我没有完成任务！”见到小野千黛，奈川良子一下子站了起来，低下头恭敬地说道。

　　小野千黛走到了奈川良子的面前，双手扶住了她的肩膀，有些激动地说道：“你没事？没事就好了，这事情我清楚，不怪你。”

　　镇南方静静地坐在那儿，没有说话。

　　小野千黛望了镇南方一眼：“谢谢！”镇南方摆了摆手：“这件事情我并没有出什么力，救出她的是舒逸。”小野千黛点了下头：“那还烦劳你替我谢谢舒将军。良子，我们走，到我那儿去！”

　　镇南方却出声说道：“且慢！”

　　小野千黛皱起了眉头，她不明白镇南方为什么要阻止自己带走奈川良子，奈川良子可是自己的人。她轻声问道：“怎么，还需要什么手续么？”

　　镇南方笑了：“就知道千黛小姐会误会，良子小姐，还是你自己和她说吧。”奈川良子这才把在由美子那儿见到村上俊的事情说了一遍，小野千黛似乎还有些不相信：“良子，你说的这些是真的么？”

　　镇南方说道：“这话她能乱说吗？不是我说你，千黛小姐，身边有了鬼，你在华夏的日子就更难过了。现在由美子我们已经抓住了，接着我们准备对她的那些爪牙进行用力的打击，所以我认为你们在华夏的任务应该已经完成了，舒将军的意思是，你最好设法让你们的这个小组先离开华夏回国去。”

　　小野千黛坐了下来，跷起了腿：“镇先生，我希望能够让我们带走由美子，这样我们就算是离开也好交差不是吗？”镇南方却说道：“这个么，暂时还不行，由美子目前对我们还有些用处，这样吧，等我们用完了再把她交给你们。”

　　小野千黛冷笑一声，她觉得镇南方这是在敷衍自己。

　　“镇先生，你们是想从由美子身上挖出点什么吧，这样，我保证，一旦在我们对他的审讯过程中发现什么与华夏相关的事情，我们会马上向贵国进行通报，如何？”小野千黛知道舒逸说得没错，这个时候回国比留在这儿更为合适一些，可是她也不甘心就这样回去，能够带着由美子回去也不失了面子。

　　奈川良子就站在小野千黛的身后不说话，她清楚这样层面的对话不是她能够参与的。她的心里在想着自己的事情，她也不太想回国，她自己说不清是为了什么，但她的脑海里总是会不时地浮现出舒爽的影子。

　　所以在小野千黛与镇南方说话的时候她竟然走神了，几乎没听到二人后来又都说了什么。

　　镇南方见小野千黛这样的固执，他沉下了脸：“千黛小姐，我知道你是想带着由美子回去请功，不想这趟华夏之行徒劳而返，可是你想过没有，‘血红战魂’在你们国家存在了这么久，一直都没有真正剿灭是什么原因？真是他们有那么顽强么，不是，是你们官方的决心，说句不客气的话，也是因为你们当权者中有人希望它的存在，这并不是你父亲一己之力就能够解决的问题。”

　　小野千黛眯缝着眼睛，显然她也在思索着镇南方的话。

　　镇南方继续说道：“你再想想，现在连你父亲的学生村上俊都站到了你们的对立面去了，你觉得把由美子带回去她真会接受应有的惩罚么，说不定你今天把她带回国，过几天她又开始出来活动了。所以，我认为暂时把她留在华夏是最好的选择，至于她怎么处置，我们有分寸，你若真觉得想把她带回去也行，你和令尊好好商议一下。不过有一点我得告诉你，她现在对我们还真的很有用处，就算要交给你们也是稍后些的事情了。”

　　小野千黛让镇南方给说服了，她表示这件事情她会和自己的父亲小野贤一好好沟通一下，不管结果怎么样，这周之内她会让这个小组回国去。

　　镇南方点了点头：“另外我想知道你打算如何处置这个村上俊？”

　　小野千黛咬着牙，可是她却想不出什么好的处置办法。

　　镇南方说道：“这样吧，我给你出个主意，这一次连奈川良子小姐也先留在我这儿，你就当做不知道村上俊的事情一般，不动声色，等回到了国内你再把这件事情告诉你父亲，我想你父亲一定能够想到一个稳妥的解决办法。我这也是为了你们着想，现在小野先生可谓是举步维艰，如果你轻举妄动，到时候打蛇不成反被蛇咬就不好了，你说对吧？”

　　小野千黛是个聪明的女人，她已然明白了镇南方的意思。

　　她对奈川良子说道：“良子，让你继续留在华夏，你愿意吗？”

　　小野千黛的突然一问让奈川良子吓了一跳：“啊，什么？”小野千黛也不在意，把话重新说了一遍，奈川良子忙点了点头：“愿意，我听千黛小姐的。”

　　小野千黛有些不明白了，之前奈川良子不是总是想回国的么，这回是怎么了，居然同意留在华夏。这也好，省得自己还要给她做思想工作。

　　小野千黛并不知道，自己的这个手下竟然对舒爽情愫暗生了。

　　其实这也不怪小野千黛，就连奈川良子自己都还没察觉到，自己会喜欢上了那个华夏小伙子。

　　“好吧，那就这么说定了，我这就去找杜秋中仁，不过我希望你们这边能够给我们一份今天行动的通报，只是通报里最好能够说明良子已经在这次的爆炸中丧生了。”小野千黛既然已经想明白了，自然希望能够把这事情做得像模像样一些，只有奈川良子被炸死了，村上俊才会觉得自己高枕无忧。

　　镇南方微微一笑：“这个没有问题，稍后一点我们就会出通报给你，千黛小姐，还有什么需要我们做的吗？”

　　小野千黛摇了摇头：“没有了，对了，我以个人的名义邀请舒将军和您，有时间到日本来做客，相信家父也希望能够见到你们。他老是说和舒将军是神交已久，一直都没有机会谋面。”

　　镇南方答应了，这样的礼节性的邀请镇南方并没有把它放在心上，不过之后舒逸和他还真就走了一趟日本，只是那个时候他们并不是去做客，而是为了小野贤一，拯救小野家族于危难，当然，那是后话了。

　　“镇先生，良子就拜托给您了，希望能够保证她的安全。如果有什么需要良子做的事情，你们也尽管吩咐，我相信良子一定不会让你们失望的。”


第353章 栽了跟斗

　　小原由美子望着面前的舒爽，她脸上的神情很是复杂。

　　舒爽叹了口气：“我应该叫你什么呢？由美子小姐，还是雁雪姐？”

　　由美子笑了，可是她的笑容带着一丝凄凉：“叫我什么都无所谓，现在我是阶下囚，想怎么叫就怎么叫吧。”

　　舒爽咳了两声，他的心情也好过不到哪去，从头到尾小原由美子对他应该说都还是很不错的，他轻声问道：“有一件事情我很想知道。”

　　由美子点了点头：“我知道你想问什么，其实我并没有骗你，我确实有个弟弟和你长得很像，只是他死得早。见到你的时候我就一下子想到了他。刚开始我并不知道你的底细，再加上你救过我，又长得像我死去的弟弟，所以我就想或许你就是上天给我的补偿，让我重新有个弟弟，我对你好也是打心底里的真心实意。”

　　舒爽没有说话，静静地听着。

　　“后来知道了你竟然是卧底，而且还是舒逸的侄子，你可知对我的打击有多大吗？”由美子美目微侧，斜视着舒爽，舒爽低下了头。

　　“那时候我真想把你给杀了，酒井劝了我不下三次，可当我想到你那样子，我不禁又想到了我那弟弟，我狠不下心。是的，你的身手是不错，但假如我们真想弄死你，在你没有防备的情况下，身手再好又怎么样？你的吃的，穿的，都是经我们的手，杀人有时候是用不着刀枪的，不是吗？”

　　舒爽点了点头，如果当时由美子他们真的不动声色暗中用下三滥的方式对付自己，自己还真是防不胜防。

　　由美子说到这儿，舒爽已经听明白了，原来由美子还真是因为那份对弟弟的思念之情才放了自己一马。

　　他长长地叹了口气：“卿本佳人，奈何为贼。”

　　由美子愣了一下，她似乎也没想到舒爽这样的人会说出这种文绉绉的话来。

　　舒爽不好意思地笑了笑：“这话我是跟着电视上学的，不过我觉得我想表达的确实就是这个意思。”

　　由美子摇了摇头：“你不会明白的，有的人，做很多的事情都是没有选择的，他们不能决定自己的命运，走什么样的道路也不由自主。”

　　舒爽没有接话，或许由美子说得对，就像他经常听到的那句“人在江湖，身不由己”那样，由美子望着舒爽：“不管怎么说，这一趟华夏之行我也算是有收获了，至少我又见到了我的那个弟弟。”

　　房间门被推开了，进来的是舒逸。

　　舒爽忙站了起来对着舒逸说道：“四叔，我，我就是来看看她。”

　　舒逸微微一笑，摆了摆手，看来他并没有要责怪舒爽的意思。

　　舒逸示意舒爽坐下，自己也坐了下来。

　　由美子望着舒逸，脸上露出了一个微笑：“看来诸葛小妖输了。”舒逸问她这话怎么说。

　　由美子淡淡地说道：“诸葛小妖之所以出卖我，无非是两个目的，一来是让我折在华夏，那么‘血红战魂’就会把这梁子算到华夏官方的头上，以后‘血红战魂’一定会找机会对付华夏。二来我如果不被你们抓住的话他根本就无法控制我带来的‘八部众’的忍者，他要借‘八部众’为所用，目的就是对付你。”

　　舒逸没想到由美子竟然把事情想得这么明白：“既然你能够想到这些为什么还会着了他的道儿？”

　　由美子的脸上微微一红：“我也是后来才想明白的，我没想到他的胆子会这么大。”

　　舒逸说道：“你不是说过么，他有着军部的背景，这就决定了他根本不会把你们‘血红战魂’真正放在眼睛里，在他看来你们就只是他们的一枚棋子，他这一招走得很好，至少他成功地把‘血红战魂’给出卖了，而最后这梁子也的确是华夏接着的，而与他没有半毛钱的关系。就算是‘血红战魂’知道是他在作祟那又怎么样，我敢说，你们组织能够在日本撑到现在并不是你们的实力如何的强大，而是有着军界的保护伞。”

　　由美子没有反驳，舒逸说得并没有错。

　　“我想‘血红战魂’一定不会为了你而和军部的大老爷们翻脸，否则只要失去那些大佬们的支持，光是小野贤一你们就应对不了。”

　　由美子望着舒逸，她怎么也没想到舒逸竟然对“血红战魂”的事情知道得这么清楚。她冷笑道：“你来见我不仅仅是想陪我聊天吧？”

　　舒爽小心地看了舒逸一眼，他也不明白自己四叔到底在搞什么鬼。

　　舒逸笑了：“由美子小姐，你先稍安勿躁，我来找你确实有些事情想要问个明白，还希望你能够赐教。”

　　由美子没有说什么，她已经猜到了舒逸想问她什么，她犹豫着是不是要告诉舒逸。

　　“首先我很想知道由美子小姐这次亲自带了这么多人到华夏的目的是什么？看你们的样子也不像是来搞恐怖袭击的。”舒逸终于扯到了正题上，由美子想了想说道：“你凭什么就觉得我会告诉你？你应该知道我们这些人早就已经把自己的生死给看得很淡了，再说了，出场组织的人，永远都不会有什么好下场的。”

　　舒逸“嗯”了一声，他知道想让由美子抖些干货也不是那么容易的事情。

　　“由美子小姐，其实你说与不说根本就没有什么关系，之所以我来问你，就是在给你一个改过的机会。好吧，既然你不愿意说，那我来说。你们到华夏的目的应该是为了一个人吧？这个人就是华夏著名的生化学专家，叶倾城叶教授。他便是你们竞相争夺的标的。”

　　由美子心里一惊，她倒是想不到舒逸会知道这事儿。

　　她没有说话，却是默认了。

　　“我就觉得奇怪了，叶倾城是一个人，怎么又和‘爵士’发生了关系。”

　　舒逸还真是想不明白这一点，这才是他真正想知道的事情。

　　由美子笑了：“假如‘爵士’这次的身份不是卖家而是买家，你就不会想不通了，他的角色在这桩生意里已经发生了改变。‘爵士’再厉害，这儿不是他的主场，你们华夏的手段别人不知道，我却是知道的。其实就连我来华夏之前也犹豫过，忐忑过，我总有一种不好的预感，那就是很可能这一次我会栽在这儿。”

　　她低头看了看手腕上那冰冷的手铐，不无自嘲地笑了笑：“果不然，我还真就在这鬼地方栽了跟斗。”


第354章 王向坤的发现

　　“你们是怎么知道叶倾城的？我们华夏方面在这一块上向来低调，叶倾城的身份也很是隐蔽，知道他真实身份的人并不多。可是这一次，不只是你们，还有南盟、祈祷团和阿布耶夫等等，这些组织好像都是冲着叶教授来的，到底你们是听到了什么风声？”

　　由美子笑道：“这个问题你本不应该问我的，其实你的心里应该早就已经有了答案。你既然对叶倾城的事情知道得不少，那么你应该也知道他曾经有一个很得意的弟子，叫谭光亮的。”

　　果然是谭光亮！欧阳双杰的眼里冒出了一丝光芒：“原来是他！”

　　由美子轻轻点了点头就不再说什么了，对于舒逸的判断她还是挺佩服的。

　　舒逸又问她知道不知道“八部众”和诸葛小妖的下落，由美子说没有，她只知道自己来到华夏来的人应该是让诸葛小妖给接手了。

　　“说吧，你们具体劫持叶倾城的行动方案是什么？”舒逸一双眼睛紧紧地盯着由美子的脸，都看得由美子的心里越发没有底了。

　　“我们已经探知叶教授每周一到五都会定时去他在市郊的那个实验室，原本是做些准备工作以后再出手的。不曾想会先发生了酒井小优的事情，然后事情就不可控起来，这个变故让我们根本就没来得及实施我们的计划。之前诸葛小妖说这件事情他可以来布置，只要我们按他的意思做，那么抓住叶倾城也不是什么难事。”

　　“那他是想怎么做？”舒逸问道。

　　由美子说她也不知道诸葛小妖的具体步骤，诸葛小妖这个人生性多疑，哪怕再是他身边的人都会怀疑，所以诸葛小妖不可能提前把他的计划告诉任何人。

　　“诸葛小妖！”舒逸轻声重复着。

　　“其实我们和诸葛小妖也不是一路人，他们有着军方的背景，向来就看不起我们，此刻他又把我也给算计进来了。而我们又何尝不对他们军方有所顾忌呢，正如你所说，他们若是真想灭了‘血红战魂’根本就不用太多的麻烦。”

　　舒逸没有再问道，站起了身来对由美子说道：“好了，我就问这么多，也不知道你有没有别的什么想法。”

　　由美子苦笑着摇了下头：“我还能够有什么想法，只希望你们能够给我一个痛快的。”

　　舒逸问她难道不想回本土去么，由美子的脸色微微一变：“想，做梦都想，可是那也只是做梦罢了，落到你们的手上我看自己这是回不去了。”

　　舒逸不再说什么，转身离开了，舒爽小跑着跟在他的身手。舒逸扭头看了舒爽一眼：“你是怎么会想法？”

　　舒爽说他没有什么想法，一切都有国家的法律法规为准。

　　“四叔，我只是觉得有些亏欠她，所以我才想起来看看她的，没有别的意思。就像古书上说的，她对我有知遇之恩，另外她还真拿我当弟弟待的。”

　　舒逸摸了摸舒爽的脑袋：“好了，我又没有怪你，只是以后这样的事情事先给我打个招呼。”

　　舒逸来到了陆放的办公室，陆放正一个人在椅子上坐着发呆。

　　“怎么了，陆总！”舒逸笑眯眯地问道。

　　陆放抬眼望着舒逸：“舒大哥，谈得怎么样，开口了吗？”

　　舒逸摇了摇头说道：“没有，我想等她再平静一些再说吧。”

　　“舒大哥，你问过她没有，为什么要在雷州成立这样一家公司，既然他的目标是叶倾城，那么耗这么多金钱和精力，弄这样一个旭日贸易公司又是为了什么？”

　　舒逸还真没有想到这个问题，他的目光一直都是放在了由美子他们想要抓住叶倾城的这件事情上。不过由美子好像知道得也不是太多，很大的程度上是因为诸葛小妖的到来。

　　“或许他们是想在华夏弄这样一个据点吧，由美子当初决定要在华夏弄这么一家公司的时候她还没有真正知道小爽的身份，当后来她察觉到这一点的时候公司已经成立了。”

　　舒逸这又才把舒爽去见过由美子事情也说了一遍。

　　陆放听完笑了：“看来这个由美子还真是念着她和弟弟的那段感情，甚至还把自己对弟弟的感情移植到了舒爽的身上。也好，今天一天发生的变故太多，她应该处于高度的戒备之中，现在问他什么都不一定能够听到真话的。”

　　舒逸这才又问及王向坤那边有没有什么消息。

　　陆放说王向坤正在全力追查“水银”的下落，好像已经有了一点眉目。

　　王向坤此时正在雷州的一个邻县。

　　追查“水银”的下落不是一件容易的事情，但对于王向坤来说，越是有难度他就越感兴趣。

　　两天前他在雷州市客车站有所发现，有人见过一个南亚人行踪诡异，向着紫檀县去了，说这个南亚人行踪诡异是因为过安检的时候工作人员无意中让他打开行李检查的时候发现他的行李里有一些类似面具的东西，但做得很逼真，南亚人说那是为了拍戏准备的道具，便让他蒙混过关了。

　　“水银”之所以叫“水银”，那是因为他有着高超的易容术，一点都不输给那个“千面女巫”，而各式面具就是他的保护色。

　　王向坤打听到这个消息之后就赶往了紫檀县。

　　王向坤联络了当地的县警察局，对外来人口进行检查。

　　当然不会是大张旗鼓，而是找了一个很自然的借口。

　　紫檀县的外来人口并不多，很快王向坤就大致锁定了几个目标。

　　他要对这几个目标一一排查，他相信只要自己用心一点，认真一点就一定能够找到那个“水银”。

　　经过两天的排查，还剩下两个人，他们都可能是“水银”，一个租住在县郊的一户农家，是个三十多岁的男子，说是从外地来收茶叶的，另一个住在县里唯一的一家快捷酒店，说是来旅游的。

　　这两个人都已经看不出一点南亚人的痕迹了，都像是普普通通的华夏人。

　　但王向坤却清楚，“水银”之所以叫“水银”，那就是他能够让自己融入到任何的环境中，以水之形来隐藏自己，但“水银”却是剧毒，能够要了人的性命。

　　从头到尾王向坤都没有什么动作，他一直都躲在暗处。

　　他不想打草惊蛇，现在还是二选一的时候，这两个人中到底谁是“水银”还没有最后的确定。他可不想把“水银”给吓跑了。

　　这个时候更需要隐忍，不出手则罢，一出手就要将“水银”置于死地！


第355章 “九金刚”

　　“云来商务快捷酒店”是紫檀县唯一的一家像样的酒店，说是准四星级，其实连三星都很是勉强。

　　王向坤也住在这儿，那个疑似“水银”的家伙就住在这里。

　　现在王向坤一共两个目标，可是他却选择了住在这家酒店，说明他潜意识里已经认定这一个更像是他要寻查的“水银”。

　　当然，另一个目标他也没有放弃，他请当地警察局里一个有名的老刑警在盯着。

　　老刑警叫邢如彬，已经快五十了，还是一个普通的警员。并不是他的工作能力不强，而是这个人是一身的臭毛病。抽烟，嗜酒，好赌，这也就算了，偏偏还有个滥脾气，几口酒一喝，不管是天王老子还是玉皇大帝，张口就骂，身边的人从领导到同事没有一个的母亲没被他问候过的。

　　按说这样不谙人情世故的人早就被挤出警察局了，可他在警察局刑警队一呆就呆了二十八年。原因无他，就他那业务水平，整个局子里都没有人能够比得上。

　　正是因为这样，他这个另类才能够在警察局存在到现在，他就像警察局里的“老中医”，专治各种疑难杂症。

　　出现了两个目标，王向坤无法分身，自然就要在当地寻求支援，这个年近五十的老光棍也不知道怎么就被王向坤给看中了，王向坤给他布置的任务倒也不难，那就是盯住那个茶商，一旦有什么异动马上告诉自己。

　　王向坤一再告诫，不要轻易暴露身份，对手远不是一个普通刑警能够应付的。

　　邢如彬并不是一个自负的人，相反这个人的身上充满了惰性，但他有一点好处，为了保住自己的这份工作，只要是上面安排的任务他都会努力完成。

　　邢如彬有个很响亮的绰号，叫“九金刚”，那“九”字实际上是“酒”的通假字，说明他的酒量异于常人，他这个绰号还有另外的一层意思，那就是他那脾气禀性可以排在“八大金刚”之后了，至于手上的功夫是不是也能够与金刚这个称号沾上边就不得而知了。

　　要说邢如彬还有一点好来，那就是真正遇到正事大事的时候他可以忍住，滴酒不沾，一根烟都不抽。很多同事都是想不通，这样的一个人怎么可能有这么强的自控能力，他若是平时能够稍稍管束住自己一点也不至于混成现在这样。

　　别说局长、副局长了，就是当个刑警队长应该也不是什么难事，更不会年近五十连个媳妇都没有。

　　天刚刚亮，王向坤就醒了，他拿起电话给邢如彬打了过去。

　　这两天的接触王向坤就摸清楚了这个半老头儿的脾气，自己若不打电话过去，邢如彬是不可能主动和自己联系的。虽然王向坤知道，他不打电话过来是因为那边应该没有什么事儿，可是不确定一下他的心里也不会踏实。

　　“水银”有多厉害别人不知道，王向坤却是很清楚，万一邢如彬已经被人家发现，搞不好很可能就会被对方先下手为强。

　　电话响了两声铃后就被接通了，里面传来了邢如彬懒洋洋的声音：“一切正常！”没等王向坤说什么那半老头儿就挂断了电话。电话这头的王向坤哭笑不得，这个邢老头也太有个性了吧，不管怎么说自己的级别可是比他高出不是一点半点，邢老头就不能给自己一点对上级的尊重么？

　　不过有关邢老头的事情他也听说过，当时他还以为是局里人对他的成见，现在看来这老头不招人喜欢还真是那么回事。

　　王向坤走到了窗边，拉开了窗帘，伸了个懒腰。

　　洗漱过后又回到床边的那张小书桌旁，书桌上有一台笔记本电脑，电脑已经连接上了酒店的监控系统，王向坤切换了一个画面，显示屏上就出现了一个房间里的监视画面。

　　按规矩酒店是不可能在客人的房间里装摄像头的，这还是王向坤趁着那个“客人”外出的时候偷偷装上的，那个“客人”就是他的目标，“客人”登记的名字叫文子都，不过王向坤查过，这身份八成是假的。

　　之所以说是八成，是因为文子都还确有其人，是豫北某市的民营企业家，驴友，喜欢到处去旅游。

　　但那个文子都的照片王向坤看过，和自己盯住的这个倒有几分相像，不过王向坤相信自己的眼神与判断，他们俩绝对不会是同一个人。

　　此刻文子都正坐在床头摆弄着他的照相机，那是一个价值不菲的单反，看他玩相机的动作倒是蛮专业的，有模有样，挺像那么回事。

　　不一会，文子都穿上了外套，背了相机包就离开了房间。

　　王向坤看了看表，文子都应该是要到餐厅去吃早餐，吃过早餐又该开始了他一天的旅游行程。

　　王向坤也跟着出了门往餐厅去了。

　　酒店的早餐倒也算是丰盛，和城里一样，搞的也是自助的那一套，只是品种少了些。

　　王向坤自己拿了几个包子两根油条，又盛了一碗皮蛋瘦肉粥便找了一个位子坐了下来，开始享用这一天中的第一顿。

　　他眼睛的余光却总是瞟向正在取早餐的文子都。

　　文子都比自己先到餐厅的，可是这家伙好像有选择犹豫症吧，或许是食物多了的缘故，他竟然不知道应该吃点什么才好，等他选好的时候王向坤已经消灭掉了两根油条和半碗粥了。

　　文子都端着早餐盘子径直往王向坤这边走来，到了王向坤的身边，他微笑着说道：“这没人吧？”王向坤看了看旁边的几张桌子都还空着，也不知道这个文子都在搞什么鬼，不过他也微笑着摇了摇头：“没有。”

　　文子都不客气地坐了下来，他一面剥着鸡蛋一面像是在对王向坤解释道：“这吃东西啊是讲气氛的，一个人吃那胃口也就差些，有人一起，那吃起来也要香得多。”

　　王向坤只是微微一笑，也不搭话，他不知道文子都的葫芦里卖的到底是什么药，莫不是这小子已经发现自己在盯他的梢了？

　　应该不会吧，对于自己的跟踪技巧王向坤还是很自信的，他从头到尾回想了一遍，觉得这样的可能性不大。

　　应该是这个“水银”太小心谨慎吧，所以对任何出现在自己身边的人都会存着一种戒备，正是这种戒备使得他才会靠上前来想要摸清自己的底。

　　“对了，相识是缘，认识一下吧，我叫文子都，是个驴友，豫北人。”文子都剥好了鸡蛋没急着喂进嘴里，而是向王向坤作自我介绍并带着微笑友善地伸出了右手。


第356章 与狼为伍

　　他这么落落大方王向坤也不含糊，伸过手去和他的手握了一握：“我叫王涵，燕京人，我可不是什么驴友，我到雷州来出差的。”

　　接着文子都便一边吃着早餐，一边和王向坤海侃起来，文子都去过的地方不少，天南地北的奇闻轶事他都能聊上几句。他还不忘记向王向坤宣传他的家乡豫北，若不是王向坤早就对他产生了怀疑还真有可能让他这样子给蒙住。

　　王向坤小心地应付着，言语间也免不了有些试探的意味，只是文子都回答得很从容得体，王向坤甚至有了一种错觉，莫非自己是真的弄错了？

　　现在对于王向坤来说是一道二选一的选择题，如果这个文子都真的没有问题，那么真正的“水银”应该是那个茶商。

　　只是王向坤还是不能确定，他决定好好与这个文子都接近，只要有机会接近，那么他是人是鬼自己应该就能够分清楚了。

　　“文先生，这紫檀县有什么好玩的地方么？”王向坤已经吃好了，他像是饶有兴趣地问道。说到玩，文子都就来了精神：“你别小看了这紫檀县，你知道紫檀县因何得名么，就是因为它盛产一种叫紫檀木的木材，这可名贵了。嘿嘿，扯远了，要说到紫檀县的风景，那是个美啊，天然去雕凿，特别是小祁山，绿水环绕，悬山寺，千层瀑，可不是那些徒有其名的旅游景点可以比的。”

　　王向坤“哦”了一声，好像并不以为意。

　　文子都见王向坤的反应并不强烈，他有些激动：“我可不是在吹牛，喏，你看看我拍的这些照片就知道了。”他把相机取下来，然后找到了照片递给王向坤：“这也是这里的旅游开发没有跟上，倒是好事，不然这大好的自然风光又得让那些游客给糟蹋了。在华夏啊，再美的地方，一和旅游业联系到一块就毁了，一来么，是管理者的不尽责，二来么，旅游者的素质太低。”

　　王向坤接过他递来的相机看得很仔细，文子都的相机里拍的确实都是一些风景照，不得不说，这小子的摄影技术也是一流的，那些照片都很有水准，几乎不亚专业的摄影师了。

　　果然如文子都说的那样，这些风景真的很美。

　　“文先生，正好我的业务也谈完了，原本是打算今天就离开这破地方的，不过看了你的这些照片以后我还真想多留两天，到这些景点去看看呢，文先生，要不你去哪就带上我？也不会让你白当向导，三餐我包了！”

　　文子都瞪了他一眼：“说什么呢，你这不是打我的脸吗？在家靠父母，出外靠朋友，我都说了，相识就是缘，我们来自不同的地方，能够在这儿遇上并交上朋友那是缘份啊，既然你有兴趣，我就好好领你去几处景致好的地方，咱们玩个尽兴。对了，喜欢摄影么？”

　　王向坤不好意思地笑了笑：“喜欢是喜欢，可是技术却不行，这次出门急，也没带家伙，不过我可以用手机照的。”

　　文子都叹了口气：“手机那玩意怎么能够和专业的相机比呢，不是我说你，王先生，经常在外面跑的人可不能偷懒，还是带个相机的好，其实我也不专业，也没有人教过我，只是摸得多了，熟能生巧罢了。”

　　他看了看时间：“时间不早了，我们这就走吧？我带你去仙龙潭看看去，那儿我也没去过，还是昨晚在酒店门口那家大排档吃晚饭的时候打听的，据说啊仙龙潭可是美得很，运气好还能够见到神仙呢！”

　　“神仙？”王向坤愣住了。

　　文子都笑了：“看你，开玩笑的，那是一个关于仙龙潭的美丽传说罢了。吃好了我们就走吧，早一点出发能够多跑两个景点呢！”

　　王向坤跟着文子都就走了。

　　紫檀县郊的那家农舍，那个茶商就住在那儿。

　　茶商姓刘，叫刘权，是闽南人。

　　他是过来收绿茶的，闽南虽然也盛产茶叶，不过那儿的绿茶却上不得台面，也是因为气候的原因。

　　刘权借宿的这家农户是紫檀县的茶农，世代以种茶为生，当家的叫唐广，家里排行老三，当地人叫他唐三。

　　他是附近十里八乡有名的茶老大，并不是说他在这儿有什么欺行霸市的劣迹，而是因为他种植茶叶与炒茶制茶的技艺是这一片最好的。

　　邢如彬此时哪里像一个警察，他那身打扮就像是一个老农民，双手袖着，嘴里是一个烟杆，那叶子烟的味道传得老远。

　　邢如彬走到了唐三家门口：“三，在吗？”

　　唐三正在屋里一面炒茶一面向刘权说着炒茶的步骤。

　　听到邢如彬的声音他忙走到门口，见是邢如彬，他的脸上露出了笑容：“邢叔，你怎么来了？”

　　唐三是认识邢如彬的，早几年唐三家里遭小偷，偷去了几千块钱，就是邢如彬帮他给追回来的，唐三是个纯朴的农民，谁对他好他可是心里装着呢，所以见到邢如彬他很是高兴，原本邢如彬的年纪就比他大，这一声叔他是打心里喊出来的。

　　邢如彬冲他点了点头：“三啊，我家里来了亲戚，这不，想着人家走的时候能够置办些土产给他带去，想来想去，我们这儿除了紫檀木就是祁山茶了，要论这祁山茶，整个紫檀县谁家的茶也比不上你唐三家的，怎么样，给叔来上几斤好的。该多少钱照算，但得拿得出手哦！”

　　“叔，您这不是打三的脸吗？几斤茶叶还要叔您掏钱，就当是三孝敬给叔的。”唐三哪里好意思收邢如彬的钱啊，但邢如彬却不答应了：“这哪行，你是靠着这生活的，再说了，叔可是警察，不能白拿你的东西的，那是犯纪律的。”

　　刘权在一旁看着这一幕，当听到邢如彬竟然还是个警察的时候好像有些吃惊。

　　此刻邢如彬才像是发现了刘权的存在一般，他望着刘权，又看了看唐三：“三，原来你家里有客人啊。”唐三笑着介绍道：“这位是从闽南来的刘老板，来收茶叶的。”他又对刘权说道：“刘老板，这是我们县里警察局的邢警官，我们都叫他老邢叔。”

　　邢如彬笑了：“什么警官，谁不知道我邢如彬在市局不受人待见，干了近三十年还是一小警察，混生活罢了，再混上几年就可以内退了，这日子我算是过够了。”

　　刘权也跟着笑笑：“其实啊，大家都是在混生活的，有时候呢，凡事都不能太认真，一旦认真你就输了。凡事较真，认死理，那最后只能够是徒增自己的烦恼。有句那老话是怎么说来着，反正就是说什么事情都别太执着，看开一点，放下了你就会觉得原本就是那么一回事。”


第357章 像样的茶商

　　邢如彬此刻看起来哪里像个警察，就和一个老农民没有什么区别。

　　他望着刘权：“刘老板，是头一回来雷州收茶吧？”

　　“嗯，之前都是往西南跑，特别是湘黔两省的绿茶你们是知道的，湘南省的君山银针，官庄毛尖，而黔州更有名满天下的都匀毛尖，贵定云雾和湄潭翠芽。只是这两年黔州的茶叶那是一个水涨船高，一年的价格高过一年，茶是好茶，可是作为我们茶商来说，刨掉了成本也就没几文钱的利润了。所以啊，一些同行介绍，才来了雷州的。”

　　见刘权说起茶叶来还真是如数家珍，这让邢如彬也觉得有些惊讶，如果这人真是王向坤说的什么“水银”，那他也太本事了吧。

　　不过邢如彬的脸上却带着微笑：“刘老板，你觉得雷州的茶叶怎么样啊？”

　　刘权说道：“好，很好，就拿这雷州银球来说吧，清香爽口，甘甜回香，提神健脑。最主要的，它还富含了人体需要的多种微量元素，常饮能够强肝脾，防疾病，特别是防癌的效果也很是显著。”

　　唐三笑道：“刘老板就是识货，更重要的是我们雷州茶的价格也很公道。”

　　刘权摆了摆手：“其实这也只是暂时的，现在的雷州茶主要是还没有真正做出品牌，也还没有完全的市场化，一旦它占据了市场一席之地，那时候价格也就上去了。”

　　唐三愣了一下，对于刘权说的这些，他是没有想过，邢如彬却说道：“嗯，刘老板说的倒是实话，真要那个时候可就是我们雷州茶农的福气啊。”

　　刘权却夸张地说道：“那对我们茶商来说却不是什么福，那时候茶叶就更难做了，你说，我们一年四季东颠西跑的容易吗？再没了利润，我们怎么活啊！”

　　邢如彬却笑了：“话可不能那么说，高买高卖嘛，这还不简单。茶叶可不像是别的东西，有他饱足的，华夏人大多有喝茶的传统，现在大家的生活质量也提高了，真的太低端太便宜还不一定真有市场，再说了，价格越高，利润空间也就越大，这一点你可别说你不知道。”

　　“邢大叔，你不做买卖真的太可惜了。”唐三说道。

　　邢如彬咳了两声：“三啊，我的茶准备好了么？”

　　“准备好了，五斤，给您仔细地包装了。”

　　说着这提了一只大塑料袋子递给邢如彬，邢如彬看了急忙说道：“这么多，不是说就要两三斤么，我可没带那么多的钱。”

　　唐三说道：“要什么钱哦，邢大叔，您能想到我就已经很好了。”

　　邢如彬哪里肯，他说那是会坏了规矩的，他掏出了五百块钱：“喏，我就带了这些。”唐三笑道：“哪需要这许多，这样吧，给二百就成了。”

　　邢如彬瞪大了眼睛：“三，你是想让你邢叔犯错误啊。”

　　刘权在一边帮着唐三说道：“邢大叔，唐三说得没错，要不了这么多，这等级的茶我收也就是七十，这样吧，我给你们俩说句公道的，你给他三百就成了。别说，我都拿不到您这价格。”

　　邢如彬听了也不再啰嗦，大男子汉的，为了几十块钱纠缠也没有意义，他留下三百元钱，然后和唐三道了谢就拿着茶叶离开了。

　　邢如彬并没有走远，因为他的任务就是监视刘权，他上了距离唐三家两百多米停着的一辆面包车。

　　然后掏出手机给王向坤打电话，王向坤此刻正和文子都在一起游山玩水，见是邢如彬的电话，他不好意思地对文子都说道：“不好意思，我接个电话。”

　　他接听了电话，电话里传来了邢如彬的声音：“王先生，我刚和刘权侧面接触了一下……”接着他就把事情大致说了一遍：“我觉得这个刘权好像真是个茶商，说起茶业这一行来可是头头是道，对茶也很是了解。”

　　王向坤“嗯”了一声，也不说什么，只是抬眼望向了不远处的文子都，他也有些动摇了，如果这两个人都不是自己要找的正主，那么“水银”到底在什么地方？

　　“还要再继续盯着么？”邢如彬问道，王向坤又“嗯”了一声：“先盯着吧，邢老哥，辛苦您了。”邢如彬说道：“王先生，且不说什么辛苦不辛苦，这茶叶钱你看怎么办？平素我可舍不得喝这么贵的茶的。”邢如彬还真有些小家子气，不过王向坤却笑着说道：“茶钱算我的，放心吧，我怎么敢让邢老哥你倒贴呢！”

　　“我就知道王先生是个爽快人，早知道我就再弄上两瓶好酒了。唉！”说罢他还真就叹了口气，王向坤说道：“酒也好说，等事情有了结果，我送您一箱子好酒，五粮液，茅台任您开口。”

　　挂了电话，邢如彬心里也很是感动，这上面来的人就是讲究，也没有什么架子，不像县局的领导，开口闭口都是在针对自己。若不是自己还有些本事，早就被人家扫地出门了。

　　邢如彬发动了车子离开了。

　　他得去换部车，这车子停久了怎么着也会引起别人的疑心。

　　唐三家，刘权向唐三打听邢如彬。

　　当听说邢如彬的一些轶事的时候刘权笑道：“这样一个人竟然能够做警察，三天醉两头，还不服管教，那不只会误事么。”

　　唐三说道：“刘老板，你这么说可就不对了，其实啊，邢叔还是很厉害的，县里的几个大案都是他破的，他啊，就是脾气差，不会逢迎拍马，有能耐的人就是这样，叫什么，个性，对，就是个性，与众不同。”

　　刘权点了点头：“嗯，不过看得出来，你们对他倒还很是尊敬。”

　　唐三笑了：“那是，他可是帮过乡亲们不少的忙呢，只是他这个人不喜欢别人总念他的好，在我们看来他并不像是警察，就好像是我们自家的亲叔似的。”

　　“他经常到你这儿买茶叶么？”刘权抓了一把茶叶在鼻子底下嗅了嗅，随意地问道。

　　唐三摇了摇头：“不，他是第一次到我这儿来买茶，你不也听他说了么，是家里来了客人，想弄两斤送给客人，在雷州除了茶叶也真没有什么能够拿得出手的。”

　　刘权“哦”着又点了下头，目光却望向某处，像在思考着什么，唐三却没有发现，自顾地制着自己的茶叶。


第358章 露出马脚

　　邢如彬把面包车停在了一家小饭馆的门口，便径直走了进去：“老孙，来两个小菜，再来点米饭。”

　　老孙头笑着应道：“好嘞，老邢，又公务呢？”

　　邢如彬看了他一眼：“你又知道了？”

　　“这不，你没点酒呢，你老邢可是出了名的酒鬼，可是今天你的身上竟然没有一丝的酒气，说明你可是有两天没沾那玩意了，我们几十年的老伙计了，我还不了解你，不是有任务你舍得断顿么？”老孙头呵呵一笑便绕进了厨房对着自己的老伴说道：“给老邢炒两个菜，盛些米饭。”

　　邢如彬在孙家饭馆吃了饭，重新回到了自己的车上，不过他刚坐到驾驶室关上门，整个人都顿住了，他感觉到自己的腰间被什么硬东西给抵住，从后视镜里，他看到了坐在后排位置上正微笑着看着自己的刘权。

　　邢如彬嘿嘿一笑：“刘老板，您这是唱的哪一出啊？”

　　刘权叹了口气：“邢警官，说实话，如果不是听唐三说了你的那些故事，我还真被你给骗过了。”邢如彬皱起了眉头：“刘老板，我真不知道你在说什么，我也不知道你为什么要这么做，不过我愿意给你一个机会，只要你现在下车，我可以当做什么都没有发生过。”

　　刘权冷笑一声：“邢警官，你就别再演戏了，我知道你去唐三家也不是买什么茶叶，而是冲着我来的。这么多年你都从来没有去他那买过什么茶叶，偏偏这次就去了，还有，你是个老酒鬼，可是今天你的身上只有烟味，而不带一点的酒气，据说邢警官只有在公务的时候才会滴酒不沾。就凭这两点，我想应该足以说明问题了吧。”

　　邢如彬的脸色微微一变，他没想到自己的这个好习惯竟然成了致命伤。

　　邢如彬也不再和他周旋，轻声说道：“你说得没错，我的确是冲着你来的，可是你知道吗？原本我已经排除了对你的嫌疑，因为你表演得太精彩了，我也真相信了你就是一个普通的茶叶商人。”

　　邢如彬说这话的当口，趁着刘权的视线看不到他手上的动作，悄悄地在口袋里摸到了手机，只是智能机也有它的弊端，想要直接调出拨号功能再准确地找到王向坤的号码拨打出去并不是一件容易的事情。

　　邢如彬微微低了下头就让刘权察觉了：“邢警官，你最好别乱动，不然你会死得很快的。”邢如彬放弃了打电话给王向坤的想法，他得集中精力应对目前的状况，王向坤可是和邢如彬说过，一旦对方真是王向坤要找的人，那么必定是穷凶极恶之徒，而且手段也十分了得。

　　这也是为什么王向坤没有让县局过多参与这件事情的原因。

　　邢如彬咳了两声：“刘老板，你是准备在这儿除掉我呢，还是换个地方？”

　　刘权笑了：“你觉得我想杀你还用得着挑地方吗？我知道是谁让你来盯我的梢的，我也知道刚才你就想给那个人打电话，这样吧，我给你一个机会，给他打电话，不过你得按着我的话说。”

　　邢如彬的心里一凛，他没想到人家的目标是王向坤。

　　他顺从地掏出了手机，找到了王向坤的号码，却没有按键：“不知道电话接通了我该怎么说，另外，是不是照着你的意思说完，我就没有再活着的必要了？”

　　刘权没想到邢如彬倒是聪明，连后果都想好了。

　　刘权说道：“这倒未必，在我看来你只是个小角色，对我没有任何的威胁，你的死活我根本就没有放在心上，如果你肯配合说不定我还真有可能放你一马！”

　　邢如彬像是松了口气，刘权脸色一正：“你打给他，就说我就是他要找的那个人，不过我现在正准备离开紫檀，往山里去。”

　　“山里？”邢如彬不解地重复了一句，刘权说道：“对，紫檀山，那儿不是有一座金钟寺么，你就说我躲到寺里去了。”

　　邢如彬马上就想到了紫檀山通往金钟寺的那条道上有个一线天，可谓是“一夫当关，万夫莫开”的险要，如果刘权在那个地方伏击王向坤的话，弄不好王向坤就得交代在那儿了。

　　邢如彬也知道，王向坤与刘权都是高手，王向坤一定不会让县局的人支援的，如果王向坤一时半会拉不着和他差不多的同伴的话，很可能就单刀赴会，邢如彬虽然一直都是个小警察，可是他的心里却明镜似的，他了解像王向坤那样的高手，高手都是寂寞的，就如同自己一样。

　　邢如彬叹息道：“好，我这就给他打电话。”

　　他嘴上这么说，可是左手却放到了车门把手上。

　　刘权只是看着他拿着的手机，并没有留意到处于自己视角盲区的邢如彬的左手。

　　突然，邢如彬把手机扔向了刘权，同时左手一下子推开了车门，整个人都滚下了车。

　　突如其来的变故让刘权一惊，可是他的反应却很快，伸手抓住手机的同时，举起枪就对着邢如彬开了一枪，只是这一枪没有准头。

　　刘权也是精明的人，他拉开了右边的车门跳下车，把邢如彬的手机扔到了地上。他不得不防，邢如彬是警察，出任务很可能身上带了枪的。

　　而且现在的当务之急就是想办法离开，枪一响，很可能就会有人报警了，虽然他并不怕那些警察，可是他也不想惹来不必要的麻烦。

　　邢如彬已经掏出了枪，两人借了面包车相互对峙着。

　　邢如彬又冲天上开了两枪，他相信只要枪声响起就会有人帮着报警。

　　只要能够困住刘权，不让他逃了，坚持住就是胜利！

　　果然有人听到了枪声都想看下热闹，可是当他们看到眼前的一幕时都又吓了回去，邢如彬他们是认识的，那是警察，而那个和邢如彬对峙的人也拿着枪，虽然他们都想帮邢警官一把，但子弹可是没长眼睛，老孙头拉着老伴进了店，马上拿出手机打电话报警。

　　邢如彬看不到刘权，他的心里有些不踏实，慢慢地想绕过去看看，一颗子弹打到了面前的地上，邢如彬不敢再往前走。

　　又过了两分钟，邢如彬想派出所的人应该快要到了吧？

　　时间过得好慢，那一分一秒都让邢如彬感觉被扩大了几十倍，几百倍。


第359章 有点不对劲

　　派出所的人终于赶到了，一下子来了两部警车。

　　邢如彬这才松了口气，领头的付炽所长邢如彬是认识的，他正想开口提醒付炽他们小心一些，可付炽却开口了：“老邢，你这是怎么了？老孙头报警说开枪是怎么回事？”

　　敢情他们根本就没有看到与自己对峙着的刘权？

　　邢如彬叫道：“老付，小心，那人的手里有枪！”

　　“人？什么人？”此刻付炽带来的警察已经把那面包车都围了一圈，哪里见到有什么人。

　　邢如彬这下慌了神，怎么会这样，自己一直在这儿盯着，虽然面包车遮拦住了部分视线，可是他不相信那个刘权真能够就这么跑喽。

　　偏偏他就还真的不见了，邢如彬心里很是恼火，见了鬼了。

　　“老邢，这到底是怎么一回事？”付炽催问道。

　　邢如彬沉着脸：“等等！把你的手机给我。”付炽也不多话，把自己的手机递给了付炽。

　　付炽拨打了王向坤的电话，把这儿发生的事情大致说了一遍，这下王向坤也零乱了，他没想到邢如彬这边会发生这样的问题，他没有在电话里责怪邢如彬，毕竟他也知道这个“水银”的厉害，他让邢如彬先安排人搜查，自己随后就会赶到，在电话里，他再三叮嘱邢如彬一定要告诫那些警察注意安全，特别是不能单独行动。

　　挂了电话，邢如彬才用最简洁的话语把事情大致向付炽说了一遍，邢如彬要付炽一定保密。付炽也是人精，他一听就知道这件事情不简单，他对手下的警察只说是邢如彬在追逃犯，把那人的样子大致说了下，然后两人一组分头搜查：“记住，一定要注意安全，一旦感觉到生命安全受到威胁，可以开枪！”

　　把人员分派出去，他又打电话回所里让全所的人都赶过来，并向县局也作了汇报。毕竟歹徒的手里拿着枪，这可不是闹着玩的。

　　邢如彬的心里很是郁闷，他竟然让对手给跑掉了，还就在自己的眼皮子底下。

　　从警这么多年了，他邢如彬何时吃过这样的瘪？

　　那人到底是什么时候跑的，怎么跑的？从那人对着地上开那一枪到派出所的人赶到应该也就是七、八分钟的时间，就这点时间他能够跑多远？

　　除非他找到车子。

　　想到车子，邢如彬忙叫了一声：“不好！”他可是记得唐三的家里有一辆双排座的长安小货车，出事的地方距离唐三家有小两里路，唐三很可能还不知道刘权的事情，如果刘权杀回唐三家，那么唐三一家就危险了。

　　“老付，快，我们去唐三家！”邢如彬逮了老付就上车，老付把现场交给了一个得力的助手，发动车子就奔唐三家去。

　　很快就来到了唐三的家，从门口望去，看到唐三还在忙着炒茶，邢如彬才松了口气，不过他已经留意到唐三家院子里停着的那辆小货车已经不见了。

　　“三！三儿！”邢如彬叫了一声，唐三这才伸出头来，见是邢如彬，他有些纳闷：“邢叔，你怎么又回来了？咦，这不是付所长么？”

　　邢如彬哪有时间和他解释：“三啊，刘老板回来过吗？”

　　唐三点了点头：“嗯，来过，说是要去趟县城，要借下我的车，还硬扔下了些钱，他已经预付了一笔订金给我了，茶叶都没拿呢，我还怕他跑了么，唉，这城里人就是讲究！”

　　唐三说到这儿，邢如彬打断了他：“好了，别扯闲篇了，你确定他真是往县城方向走的么？”

　　唐三“嗯”了一声：“错不了，那车里没多少油，他还问我最近的加油站呢。”不等他说完，邢如彬就逮住付炽上了车。

　　邢如彬却没有发现，车子刚离开唐三家没多久，唐三望着车子远去的影子，脸上露出了一丝不屑地微笑。

　　“老邢，你说那人真就那么厉害么？”付炽还是有些不相信，他觉得这样的角色也只有在电视上能够看到。邢如彬叹了口气：“当然了，别的不说，单单他能够从我的眼皮底下溜走就不是等闲之辈。王先生还说了，这人会易容，那可不是普通的乔装打扮，那是装谁像谁，你看电视上那些人皮面具，根本就可以以假乱真，不过我倒没亲眼见到……”

　　说到这儿，邢如彬突然没了声响。

　　付炽问道：“怎么了？”

　　邢如彬没有说话，只是发呆。

　　邢如彬想到了唐三，虽然看上去与平时一般没什么两样，可是他总是觉得有什么地方不对劲，想了半天，邢如彬眼睛一亮，对了，刚才自己那样风风火火，唐三好像很是镇定，而且话也很多，这倒也罢了，更可疑的是唐三根本就像是对自己这样子没有一点好奇，一直到自己和付炽上车离开他都没有想要问问发生了什么事的意思。

　　再联想到自己刚才和付炽说到的易容术，邢如彬就想明白了其中的原委。

　　邢如彬大声叫道：“老付，掉头，快掉头，回唐三家。”

　　付炽“啊”了一声，邢如彬瞪大眼睛：“啊什么啊，叫你掉头回唐家！”

　　付炽知道邢如彬这么说一定有他的意思，马上照着邢如彬的话掉了头，然后加足马力往唐家开去。

　　这一来一去折腾了二十多分钟，到了唐家，那炒茶的唐三已经不见了，大铁锅里的茶叶都开始有了糊味。

　　邢如彬和付炽的手里都握着枪，在茶坊里小心地搜寻着。

　　从茶坊的后门出去就是唐家的内院，邢如彬叫了两声：“唐三家的，唐三家的！”没有回音，二人摸索着进了屋，在内室的床上，他们看到了唐三的妻子，像是被打晕了，倒没有生命危险。

　　付炽上前掐了下她的人中，嘴里叫着：“唐三家的，醒醒，快醒醒。”女人这才幽幽地醒来，见到付炽和邢如彬她吓得叫了一声坐了起来：“你们……”待看清了面前站的人是谁时，女人这才一把抓住了付炽的胳膊：“付所长，救救唐三吧，你们救救他吧！”

　　邢如彬这才说道：“唐三家的，你别着急，慢慢说，唐三他到底怎么了？”

　　女人几欲哭出声来：“那人把唐三给带走了！”

　　“你们家的车呢，那辆小货车？”邢如彬问道。

　　女人说那人就是把唐三扔上了小货车的后排，开着车走了。

　　原来邢如彬他们刚才来的时候唐三是自己开着车去加油去了，说是刘老板想要用车，麻烦他把油加好。

　　唐三才开着车离开没多久，女人便看到唐三竟然又回来了，只是是走着回来的，女人便问他车的事情，这唐三告诉她是刘权开走了，但女人却发现这个唐三好像是变了个人，她可是唐三的妻子，对唐三有谁能比她更了解更熟悉。


第360章 两个唐三

　　唐三家的相比起唐三来就有心眼多了，虽然她没弄明白是怎么一回事，也并没有真正怀疑唐三是不是让人掉包了，她只想着是不是唐三有什么事情瞒着自己，所以她就和唐三周旋着，言语试探。

　　若换在平时，唐三早就被她给磨出火气来了，可这个唐三却总是笑咪咪的，他可不知道平日里唐三对老婆的那些禀性，他是个西贝货。

　　他极力在模仿唐三的口气，可是对平日里唐三夫妇私底下的那些暗语他又怎么会知道，于是女人很快就察觉到了，这个唐三很可能是假的，可是这也太骇人听闻了吧，她可不知道唐三还有个孪生兄弟。

　　女人越想越怕，就称头痛进了屋去休息，那唐三也不阻拦，任由她进屋去了。

　　可是她又哪里真是去休息，她躲在暗处仔细留意着。

　　就在这个时候邢如彬他们便来了，她在屋里听到了邢如彬他们与唐三的说话。她原本是想冲出来揭穿这个假唐三的，一来是胆子小，二来呢，她又担心自己弄错了，她可是不知道什么易容术，就算是知道，那也是电视上看的“天方夜谭”，唐三家的也是有些迷信的，她甚至还以为是不是有什么脏东西上了唐三的身，怎么说唐三也是自己的男人，她只是寻思着想什么办法才能够把唐三给弄醒。

　　谁知道邢如彬他们刚走没几分钟，家里那双排座长安小货车竟然开回来了，而从车上跳下来的人正是她的男人唐三！

　　一下子出了两个唐三，这下唐三家的就吓呆了，不只是她，就连从车上下来的唐三也是吓了一大跳，但他还没有反应过来，那个假唐三就把他给打晕过去，然后假唐三又冲进了后院，逮住了在暗中看着这一切的唐三家的。

　　假唐三对唐三家的说，只是借唐三的身份用用，不会伤害他们夫妻二人，另外如果警察再来，唐三家的可以原原本本地把这件事情告诉警察。

　　付炽冷笑道：“看来他还真有原则！”

　　邢如彬叹了口气：“不是他有原则，他是算好了时间，他知道唐三家的把事情的前因后果都告诉我们，至少又得二十来分钟。现在一去一来已经近个把钟头了，他若是跑也不知道跑哪去了，再说了，他有这易容的本事，我们再要找到他就太难了。”

　　付炽这才想到果然是那么回事，他轻声问道：“这么说我的人都该撤了？”

　　邢如彬点了点头：“撤了吧，老付，这回给你添麻烦了。”

　　付炽白了他一眼：“老邢，老脸呢，我入行你还带过我呢，论辈份儿我还得叫你一声师傅，得了，这事情我会交代手下人别多话，你就放心吧，我晓得轻重。”

　　又过了一个小时，王向坤与邢如彬碰了头。

　　王向坤听了个大概，知道这一次竟然让那个“水银”给跑了，他心里也暗暗叹息，早知道自己来盯这个叫刘权的茶商就好了。

　　当知道刘权竟然是因为“九金刚”不沾酒而察觉到邢如彬有问题的时候王向坤也苦笑不堪，看来做人有原则有时候也并非是一件好事，一个人凡事有原则有规律那就一定有破绽。

　　“好了，老邢，你也别自责了，这事儿不怪你，是我的错。对付这些人，你们地方上的同志缺乏经验，再说了，这些人的手段你也见识了，不是善类，你没事就好，我一定会抓到那家伙，救出唐三来的。”

　　王向坤安慰着邢如彬，邢如彬却说道：“王先生，让我也加入你的行动吧，人是在我手上丢的，我得亲自把他找回来。”王向坤愣了一下，他没想到这个半老头儿脾气还挺倔。

　　可是王向坤却不能答应，他准备开口拒绝，可是邢如彬却说道：“王先生，我知道你担心什么，我的安全你大可不必担心，别看我上了年纪，可是我有我的本事，他伤不了我，再说了，找到他我有自己的办法，王先生，别看我只是个乡下的小警察，可是对于追踪我还真有些旁门左道的法子。”

　　他这么一说王向坤也来了兴趣，王向坤问道：“老邢，说来听听？”

　　王向坤也不着急看地图，做判断，毕竟“水银”不是阿四，“水银”的行事也不能用阿四的思维来衡量，更何况“水银”还有那出神入化的易容之术，想靠着平常的追踪手段王向坤也不知道是不是能够奏效。

　　邢如彬见王向坤有心考较，他也不卖什么关子，直接就说道：“王先生，恐怕你也知道了我在县局的故事，我能够在县局混到现在，要说工作能力如何不好说，虽然也办过几起漂亮案子，但并不是我老邢的能力有多强，只是凭着一点，那就是我的运气好，而且不是一般的好！”

　　“运气？”王向坤原本以为邢如彬能够说出什么天大的本事来，谁知道他就说了两个字，“运气”！王向坤苦笑了一下：“老邢，你如果只是靠着运气的话，我想那就算了，一个人不可能永远好运。”

　　邢如彬却说道：“王先生，你可是不知道，我的好运气只在办案上，若换在其他的地方就不灵验了，我也试过，买彩票什么的，花了不知道多少钱都打了水漂！但只要涉及案子，我这运气就像是挡不住，不信咱们就试试！”

　　王向坤想想试试也不打紧。

　　见王向坤点了点头，邢如彬说道：“我大致已经感觉到了那人逃走的方向！”

　　说罢，邢如彬指了指雷州的方向，王向坤眯缝着眼睛：“既然你有这样的预感，为什么非得等到我来？”

　　邢如彬尴尬地笑了笑：“在王先生没来之前，我这心里没底，我自问也是有些本事的，可是人家却能够在我的眼皮底下逃了，这倒是其次，更主要的是我之前差点就着了他的道，要不是我机灵，说这定就死在他的手里了，我可不敢相信他会像对待唐三夫妇一般对待我，我是兵，他是贼，唐三夫妇对他没有什么威胁，我就不一样了，所以一旦我落到他的手上，那就是死路一条，我有自知之明。”

　　王向坤这下无语了，看来自己替这半老头儿担心倒是多余了，有那么好的运气，又有那么精致的头脑，懂得自我保护，这样的人想出事都难。

　　“好吧，你跟着我，我也借借你的运气，不过可要记住了，有什么危险你能躲多远就躲多远，到时候我可没功夫分神照顾你的。”


第361章 陆展的疑惑

　　陆展快步来到了床前，崔九躺在床上，胸口缠着绷带，还浸着血。

　　见陆展来了，他挣扎着想要爬起来，陆展忙说道：“你别乱动，躺着说话。”崔九这才没有再动，他让手下人退出了房间。

　　陆展在床前的椅子上坐下：“到底是怎么回事？”

　　崔九咳了两声，像是扯动了伤口，他捂向伤口，一张脸苍白得没有血色：“我也不知道，昨儿和兄弟们出去忙了一天，回来的时候就在前街岔路口我们的车就被一部越野车撞了一下，迎面撞的。当时我们就下车了，对方的车窗也落了下来，原本我们是想和他们理论一番的，可是没想到车里一个年轻男子就出手了。”

　　“我听说你和你的手下是被飞刀所伤？”陆展皱着眉头。

　　“嗯，那年轻人一扬手就是几柄飞刀飞来，准头很是厉害，就像长了眼睛一般，我们四个人都挨了一刀，还好都只是重伤，只是我的危险一点，医生说了，这一刀再偏半公分的话就刺中了心脏，那崔九就再也见不到陆大哥了。”

　　说完他又咳了几声。

　　陆展抬手阻止他再说话：“好了，你别说了，我看看你的伤口。”

　　陆展折开他的绷带、纱布，仔细查看了一下他的伤口，然后又给他换上了药，重新给包上。

　　崔九的脸上露出一抹感激，像陆展这样的身份亲自来看自己就已经很难得了，竟然还亲手给自己包扎伤口，而那手法也很是专业。

　　陆展轻声问道：“你说是个年轻人，他是不是面色苍白，没有血色，人也很是英俊？”接着陆展大致又说了些其他的特征，崔九连连点头，脸上露出惊讶的神色：“陆大哥，你是怎么知道的？”

　　陆展苦笑了一下，像是自言自语：“竟然是他？”

　　“他是谁啊？陆大哥你认识？”崔九问道。

　　陆展摇了摇头：“算不得认识，不过我知道他并不想要你的命，否则，你就是十条命也早就横着了。”陆展心里已经明白了，出手伤了崔九他们的人一定就是筱竹。

　　虽然他并没有和筱竹有过太多的接触，可是筱竹的故事他可是没少听过，筱竹是暗器的行家，那一手暗器使得可谓是出神入化，只是听说他很少用飞刀，说是不便于携带，这一次他倒是破了例，而且还是两度破例。

　　其一，筱竹的手下留了情，只是重创了崔九，而没有要他的命。说是重创，看着那一刀伤得很深，却根本就没有伤及到筋骨，这也足以证明筱竹的暗器功夫着实了得。

　　其二，筱竹并没有用自己称手的暗器，而是选择了他并不惯用的飞刀，这也很是蹊跷。

　　筱竹为什么要这么做呢？陆展一时间想不明白其中的缘故。

　　“好了，能够在他的手里活下来，你也算捡了一条命，看来他只是想吓唬你一下，并不是真正想要杀你。”陆展叹了口气。

　　崔九还想问点什么，无奈一来是因为伤口的疼痛，二来么既然陆展不明说他问了也是白问。

　　陆展没有呆太久，只是交代崔九这段时间好好养伤，暂时先别乱动就离开了。

　　回去的路上陆展想了很久都没想明白，筱竹这是唱的哪一出。

　　他倒是见过一次筱竹，那是在索阿姆和“千面女巫”从自己眼皮底下逃脱的那晚，若不是被筱竹给拖住，自己也不会让他们逃走。那次还有舒逸和沈冤在场，若不是这样，陆展还真想与筱竹交交手，看看筱竹是不是真的那么厉害。

　　陆展很想打个电话问问自己的父亲这到底是怎么一回事，可是陆亦雷的脾气他是知道的，该问的问，不该问的问了他也不会说。

　　想了想，他把电话打给了舒逸。

　　舒逸听完了陆展的话后，他轻声说道：“这样，你让崔九的人对外宣称崔九已经死了，办一场丧礼。”陆展愣了一下：“啊，为什么？”

　　舒逸说道：“既然筱竹想让崔九死，那你就配合一下吧。”

　　“舒大哥，你是不是知道些什么，你就快告诉我吧，不然我会憋疯的。”别看陆展平日里潇洒不羁，可是也有他孩子气的地方。特别是在像舒逸、沈冤几位大哥级的人面前。

　　舒逸见他这样着急，笑了：“你啊，平时的镇定从容都到哪去了？”

　　陆展“嘿嘿”笑着说：“要是天天都那样绷着，迟早也会出事的。”

　　舒逸这才说道：“筱竹的事情你就别问了，只要知道他是在替你父亲办事即可，你呢，继续用你的方式去追查‘祈祷团’那些人的下落，假如真对上了筱竹，你该怎么做就怎么做，原则就是不能让筱竹暴露。”

　　陆展算是听明白了，此刻他才真正明白为什么筱竹并没有要崔九的命。

　　只是筱竹怎么就知道崔九是自己的人呢？

　　舒逸说筱竹可没这么神，或许筱竹想这样大明其白搜寻“千面女巫”的人，应该与自己这边有些渊源吧，但他又不得不出手，所以这玩了这么一着。

　　“好的，我知道了，我这就去安排。”既然已经明白了，陆展自然是要好好配合的。

　　“不过舒大哥，我还有一个疑惑，那就是原本‘祈祷团’的人都在我们的控制之下，为什么非得把事情搞得那么复杂？”

　　舒逸说道：“因为陆局想要知道他们到华夏的真实目的，抓住索阿姆和‘千面女巫’容易，但他们为什么会到华夏来，他们到底想要在华夏掀起什么样的风浪，这些就不得而知了。”

　　挂了电话，陆展长长地松了口气，筱竹是友非敌，这让他的心里踏实了许多，否则以筱竹这一手暗器，就连自己也不一定是对手。

　　别看筱竹坐着轮椅，真要和筱竹这样的人对上，指不定谁才是真正的残废。

　　在雷州市郊的那座农舍里，筱菊推着筱竹到了院里的茶几旁，抚琴没有说话，她的心里有气，她气筱竹这一次去找崔九没有带上她，按着之前说好的计划去干。所以她不理睬筱竹，正眼都不带看筱竹一眼的。

　　筱竹苦笑着说道：“好了，你就别再生气了，这件事情算我的不对，好吗？”

　　筱菊也跟着劝道：“抚琴姐，你就原谅我哥吧，他这也是为了你好。”

　　抚琴正色地望向筱菊：“小菊，你错了，他这不但不是为我还，还会陷我于更加危险的境地。”

　　筱竹和筱菊的脸色都微微一变，筱菊问道：“抚琴姐，你这话怎么说？”抚琴叹了口气，这才说道：“我的身份他们迟早会知道，如果我不提早暴露，由你哥出手伤了，那么最后他们必将亲自来对付我，到时候那些人下手会有分寸么？”


第362章 那是瞎眼了

　　筱竹确实没想到过这一点，从他的内心来说他只是不忍心伤害抚琴，但抚琴说得没错，对方知道自己以前的底细，所以才会用自己以前的事情做文章，把自己“诓”出十万大山，做他们的一枚棋子。

　　原本对于对方的挑唆，筱竹是不会理会的，不过陆亦雷的召唤他却不能不应，这就促使了筱竹能够将计就计地重新出山。

　　既然对方知道自己，查出抚琴也就没有什么难度可言，自己与抚琴之间的关系对方自然也就了然于心了。只是对方到目前为止只是让自己除掉那个崔九，倒也没有要他对抚琴怎么样。

　　他们甚至没有提醒自己要小心提防抚琴。

　　看来对方就是想看看自己对抚琴的态度，也想摸清楚抚琴重新回到筱竹身边的真实原因。一旦这一点对方得到了答案那么抚琴的处境就很是堪忧了，对方说不定真就会亲自出手对付抚琴。

　　那个时候自己该怎么办，救抚琴么，那样自己之前为了卧底而做出的一切努力就白费了。不管抚琴么？他做不到，抚琴是他所爱的女人，一个男人连自己的女人都保护不了，那这个男人也太失败了。

　　可是他还有自己的使命，这个使命才是他此番真正出山的原因，莫非就为了一个抚琴而把使命给抛在脑后么。

　　筱竹的心里很乱，那脑子里简单就是一脑门子的糨糊，他有些不知所措。

　　抚琴把一杯茶递到了筱竹的手里：“筱竹，你永远都要记住我们的身份，不能感情用事，义气用事，有时候的一念之差就会酿成不可避免的大祸。在这方面我们并不缺少血的教训。”

　　筱竹喝干了杯中的茶，然后轻轻叹息。

　　“你知道吗？崔九的事情让我们失去了最好的时机，如果你带上我，我出手阻止你杀崔九，然后你再出手重创我，那是多么顺理成章的事情，就算你不杀我，他们也会认为是你记着我们的旧情便无可厚非了，现在倒好，你说吧，我们怎么补救！”

　　筱竹摇了摇头，他真不知道应该怎么补救。

　　筱菊说道：“抚琴姐，你就别责怪大哥了，他的心思你还不知道吗？”

　　抚琴也叹了口气：“我并没有责怪他的意思，我知道他很紧张我，在乎我，这一点我也很感动，很开心，可是事情总得有一个解决的办法，如果你哥执意要让我留在他的身边，那样对他对我都不是什么好事，他得不到对方的完全信任，而我呢，也会成为对方必须除掉的目标。”

　　“那现在我们应该怎么办？”筱菊也着急了。

　　抚琴摇了摇头：“我也不知道，只能等待时机。”

　　错过了一次最佳的时机，抚琴也不知道还会不会有这样的机会。

　　抚琴的心里很清楚这一次自己回国来的任务是什么。

　　当然，这并不存在利用筱竹的感情，但是完成任务是前提，只有把雷州的事情给了结了，她和筱竹才能够真正的开始未来。

　　筱竹眯缝着眼睛想了半天，突然冒出一句：“创造机会吧，不是还有舒逸、沈冤和思琦么，我想这件事情找他们帮忙吧，舒逸一定能够想得到办法再为我们创造机会的。”

　　抚琴听了点了点头：“嗯，也只能这样了，这样吧，小菊，你的行动相对自由些，平日里外出什么的也都是你去，他们就算盯住你也不会提防得太紧，你想办法与舒逸联系，就把这事情和他说一下，请他想办法。”

　　舒逸在接到筱菊的电话时有些茫然，他没想到筱菊会主动和自己联系。

　　按说这是不合规矩的，很容易暴露。

　　可当他知道是怎么一回事以后，也替筱竹感到惋惜，诚然如抚琴所说，刺杀崔九确实是一个很好的机会，竟让筱竹给错过了。

　　舒逸能够理解筱竹，好容易与抚琴再次走到一起，筱竹自然会很重视与紧张抚琴，甚至还会有一种患得患失的感觉。

　　十数年的感情自然是很深刻的。

　　舒逸让筱菊转告筱竹和抚琴，让他们别担心，这件事情包在自己的身上，他会想办法为筱竹和抚琴创造一个机会，既要让筱竹取得对方的信任，又要把对抚琴的伤害降到最低。

　　有了舒逸这话，筱竹和抚琴都松了口气。

　　舒逸的脑子好使是他们都知道的，既然舒逸答应了下来这件事情就不会再有什么变故了。舒逸还在电话里让筱菊转告筱竹，崔九的事情自己已经做了安排，马上他们就会接到崔九已经死了的消息，相信有这个消息能够为筱竹在对方那儿又多加几分。

　　当筱菊把这一切告诉筱竹的时候，筱竹笑了：“我早就猜到了这个崔九一定不只是个小混混那么简单，果不然，他竟然与舒逸他们有关系。舒逸也确实了得，让崔九诈死，他倒是蛮懂得我的心意的。”

　　抚琴也说道：“你这不是废话么，华老的几个亲传弟子里面，论脑子最好使的就是舒逸了，他的心思智慧都是上上之选，不过华老却说这也是他在习武方面的硬伤，他的人太聪明，聪明的人总会去寻找捷径，如果舒逸不是为聪明所累的话，他在武学方面的造诣恐怕不只于此。这可是华老的原话，我没记错吧？”

　　筱竹微微点头：“嗯，习武讲求的是脚踏实地，在这一点上沈冤又要比舒逸强些，可是两人对上常常也就是个平手，真不知道舒逸要真能够忘掉自己的聪明勤于习武那又会是怎样的一个境界。”

　　抚琴望着筱竹：“你呢？”

　　“我？文不成，武也不成，反正我做什么都是个半串子。”筱竹傻笑道。

　　抚琴却不这么认为：“你也不必妄自菲薄，华老可是说过，整个华夏，暗器能够与你媲美的人根本就是凤毛麟角，他还说，别看你的两条腿是废了，可是谁要是敢把人真当成了废人，那个人一定是瞎了眼，离死不远了。”

　　筱竹还是那张笑脸：“你真不嫌我是个残疾人么？”

　　抚琴瞪了他一眼：“要不我也残了陪着你？”

　　“那还是算了吧，这样就挺好，我可舍不得。”筱竹说的是真心话。


第363章 是我错了

　　凌力耷拉着脑袋，望着面前的刘小露：“你那法子不行啊，这都多少天了，她们根本就没有一点反应。这段时间罗莉和邱荣荣根本就没有任何的动静，每天罗莉都陪着邱荣荣，那样子就像是两个人都还沉浸在侯健死后的悲伤之中！”

　　刘小露皱着眉头，她也有些想不明白，在她看来，侯健的死应该与这两个女人脱不了干系，可为什么她们听到侯健临死时留下了什么之后却又能够淡定如斯呢？

　　凌力点了支烟：“我说，要不我们主动出击？再去找她们谈谈？”

　　刘小露白了凌力一眼：“谈个屁，这个时候我们主动找上门去，那不正说明我们着急了么？我知道她们是怎么想的了。”

　　“哦？”凌力问刘小露，她们到底是怎么想的，刘小露说道：“她们很聪明，真的很聪明，这次是我失算了。我原本以为只要告诉她们侯健死前留下了一封信，她们就会着急，就会乱了方寸，我错了，或许在乍一听到我们这么说的时候她们心里会有些想法，可是只要细细一想，她们就不会有什么动作了。”

　　“怎么说？”凌力很不喜欢刘小露这样卖关子。

　　刘小露冷笑道：“凌力，如果你是她们你会怎么想？”

　　凌力愣了一下：“赶紧想办法把那证据拿到手里。”

　　刘小露摇了摇头：“如果这封信是在任何一个普通人的手里，她们或许会做出这样的选择，可偏偏我们说了，这封信是在我们的手上。她们再是本事，再是猖狂也没有胆子虎口拔牙的，从警方的手里抢夺证据除非她们真是疯了。再有，警方如果真正的掌握了证据根本就不用向她们透露一点口风，直接就可以拿人了，我们一直没动她们，她们的心里也就更加有底了，知道这只是我们的一个陷阱。”

　　凌力听着不由地点头，看来刘小露的这个计策失败了，非但没能够逼着她们有任何的动作相反地，还让她们看明白了自己这边的底牌。

　　凌力叹了口气，他问刘小露那接下来应该怎么办，刘小露也想不出更好的办法，她说道：“我也不知道，容我再想想。”

　　凌力说道：“我们已经耗去了不少的时间了，还牺牲了一个同志，真希望能够早日将凶手抓住，了结了这个案子。”

　　“一定会的，其实只是我们的运气不好，这个案子竟然与国安反恐那边扯上了关系，否则的话就不会那么复杂了。”刘小露这么说倒也不是在为他们自己开脱，她说的也是实情。

　　凌力也很是无奈，他感觉自己现在就像是一块夹心饼干，根本就无法动弹。

　　此刻在邱荣荣的家里，她接过罗莉递给她的一杯咖啡，然后轻声说道：“你还真不着急啊，我真是没想到侯健会留下这么一手，也不知道他在信里写了些什么，会不会对我们不利。”

　　罗莉很是淡然：“怕什么，警方这是在故意虚张声势，我们不管它的他们也就没辙了，你用心想想，他们的手上要是真有什么证据的话，我们俩还能够在这儿喝下午茶么？”

　　邱荣荣瞪大了眼睛：“你的意思是警方根本就是在做戏，其实侯健根本就没有留下什么信，是他们编造出来的，目的就是为了要引诱我们做错事情。”

　　罗莉望向邱荣荣：“对，他们这是在投石问路呢。我们若是把他们的这话当一回事的话，那后果可就不好说了。”

　　“唉！”邱荣荣长长地叹了口气：“反正我的心里一直不踏实，总是感觉要出点什么事。那个叫凌力的刑警队长好像把我们盯得死死的，而且一直在算计我们，莫非他真的已经知道了什么？”

　　“如果警察真知道了什么，他们还会一动不动么？早就找上门来了，放心吧，没事的，听我的没有错，只要我们不乱动，他们就拿我们没有一点办法。”

　　罗莉看起来更有主心骨，而且她的心思也更加细腻。

　　邱荣荣说道：“你说，我们真不会有什么吗？”

　　罗莉搂了搂她的肩膀：“一定不会有事的，相信我。”

　　雷州城西有一个老君庙，其实那儿早就没有庙了，而是改成了小吃一条街。

　　王向坤和邢如彬此刻就在这条街上。

　　“我说老邢，你是带我追人呢还是吃东西啊？”王向坤很是纳闷，邢如彬怎么就把自己拉到这地方来了，邢如彬说他一定能够找到“水银”，自己这才让他跟着带路，谁知道他竟然带自己到这小吃街上来。

　　“王先生，你别着急，现在已经是饭点了，我们也总得应付两口吧，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。再说了，那家伙也是人，也是需要吃饭的，你等着吧，说不定我们吃完东西以后还真能够有意外的收获呢。”

　　听邢如彬这么说，王向坤才看了看表，果然已经是下午六点多钟了，只是天黑得晚，并没有感觉到罢了。

　　他点了点头，算是同意了邢如彬的意见，先弄些东西吃，至于是不是真能够有意外的收获他还真没有想过。

　　邢如彬好像对这里很是熟悉，他告诉王向坤，这儿有一家“谢狗肉”很出名，据说老板是黔州盘江的，盘江狗肉那可是黔州一绝。

　　让邢如彬那一通描述，王向坤也来了兴趣，不过真正看到那锅狗肉端上来的时候王向坤有些傻眼了，这一锅肉看起来倒是香喷喷的，可是那辣椒却也让王向坤觉得够呛。

　　王向坤是北方人，哪里习惯得了这样的重口味。

　　可是看着这锅肉色香味俱全，不尝尝他又觉得不甘心，何况最后结账还得由他来掏腰包，不吃一点他就太亏了。

　　刚开始的时候王向坤确实不习惯，辣得他的眉眼儿都差点挤一块去了，那汗水和眼泪直流。但慢慢地他就有些适应了，吃东西那劲头一点都不输给邢如彬。

　　“王先生，要不要整点酒？”邢如彬问道，王向坤笑了：“你不是出任务不喝酒的么？”邢如彬也不好意思地笑了笑：“其实还是可以搞一点的，而且我喝了酒或许运气会更好也说不定。”

　　邢如彬话里仿佛有话，王向坤说道：“好，那咱们就来一点，整点白的吧。”说着他便让老板拿茅台，老板姓谢，是个魁梧的大胡子，听客人叫上茅台，他看了看邢如彬，然后尴尬地笑道：“老邢的客人，那就别整什么茅台了，来点五星习酒吧。”

　　王向坤有些不解，邢如彬开口了：“老谢，那就来两瓶五星习酒。”


第364章 不是惊喜是惊吓

　　等谢老板离开了之后王向坤瞪着邢如彬：“说吧，到底怎么回事？”

　　邢如彬愣了一下：“什么怎么回事？”王向坤冷笑道：“茅台啊，他为什么听我说要茅台会是那样的表情？”

　　邢如彬叹了口气：“人家其实就是小本经营，菜是好菜，饭是好饭，酒也有好酒，只是太高档的酒你觉得这样的店会有吗？”

　　王向坤不太明白：“我不是见他那柜台里摆得有么？”

　　邢如彬咳了两声，小声说道：“那些都是假的，不过说假也不假，倒都是从茅台镇打的散装酒弄的，外地的客人也喝不出来，只是么，本地很多人都知道这么一回事，再加上我和老谢打交道也不是一天两天了，他哪敢用那酒来诓你的钱！”

　　王向坤哭笑不得，原来还有这样的故事。

　　不过这事情他也管不了，他又吃了两筷肉：“老邢，两瓶酒就我们俩整下去还不得醉了？那还怎么做事啊？”他开始有些怀疑这个邢如彬办事不喝酒到底是不是传言了，莫非自己这次信错了人？若是换了其他人或许那刘权就跑不掉了。

　　王向坤心里暗暗叹息。

　　邢如彬才说道：“放心了，两斤酒也就是我平时的小量，两个人一人才均一斤，王先生……”

　　“你别再一口一个王先生的，我叫你老邢，你就叫我小王得了。”王向坤可不好意思让邢如彬一个半老头儿一直先生先生地叫个不停，谁先生那可是一眼就能够看明白的。

　　“嗯，那我就托大，叫你小王，你是领导，希望大人大量。”邢如彬的客气话让王向坤还是有些不自在：“老邢，我可早就已经听说过你，你也不像是这么拘礼的人啊，怎么和我在一起那么多客套？”

　　邢如彬不好意思地笑了笑：“那是因为我的差事给办砸了，心有愧疚呢。”

　　王向坤摆了摆手：“行了，别玩那虚的，老实说吧，你刚才说吃过饭我们会有意外的收获，什么收获？”

　　邢如彬双手一摊：“我也不知道，我说过，我相信自己的运气，运气这东西是什么？就是一种感觉，我感觉一会我们一定能够有收获，你就等着吧。”

　　王向坤见邢如彬还是执意不说，他也不好再多问，他在想自己是不是错信了邢如彬，这家伙不会只是一个会吃会喝的主吧。

　　两瓶五星习酒送了上来，邢如彬把两瓶酒都开了，也不拿杯子倒上，直接就递给王向坤一瓶：“来，我们吹个喇叭！”

　　王向坤瞪直了眼睛，他可是知道什么叫吹喇叭的，那就是对着酒瓶口一口气把酒给干了。他直摇头：“那可不行，这一瓶吹下去我带倒不可。”邢如彬这才发现自己说错了话，他笑道：“可不是吹完，我们就意思意思。”

　　说是意思意思，王向坤和他碰了下瓶子之后，他竟然一口就喝掉了三分之一，而王向坤虽然也整了一大口，却连五分之一都没到。

　　“你确实是个酒鬼？”王向坤有些自叹弗如，邢如彬说道：“这根本就不算什么，以我的酒量，这充其量也就是开开胃，没有三、四斤我是不会倒下的。”

　　王向坤不禁咋舌，他自认为自己的酒量不错，不然他也不敢接过这一整瓶，可是要说喝三、四斤他是办不到的，一斤半他也就躺下了。

　　吃饭的时候他们都没有再谈案子的事情，倒是邢如彬说了一些他在警察局的事情，不过邢如彬倒是没有什么抱怨，反而他好像很喜欢他在警察局的状态，有案子就忙一阵子，没案子平日里也没有人管，他倒乐得个逍遥自在。

　　他没有什么职务，无官一身轻，一个小警察，而且还是有能力的小警察，谁也不会去针对他，他对任何人都没有威胁，根本就与人无伤。

　　“再有几年就退了，那个时候就安安心心在家里给儿子带孩子了，说老实话，干了大半辈子的警察，倒是让我看透了很多的人和事。”

　　王向坤微微点了点头，虽然他也知道邢如彬的事情，但有一点他却是清楚明白的，那就是邢如彬也不是从一开始就是这样，没有追求，没有理想，只是可能是在一次次的挫折与打击中渐渐地心灰意冷的。

　　两人敞开来喝酒，也敞开来聊天，这一顿饭下来，两人的关系拉近了不少。只是邢如彬却真有节制，总量控制，就只是喝了那两瓶。王向坤喝起兴来，竟然还想带要，被邢如彬给拦住了。

　　吃过饭，王向坤结账，和老邢就上了车。

　　一瓶酒对于邢如彬来说不算什么，可却让王向坤感觉有些头晕。

　　“老邢啊，真不该和你喝酒，这状态，我们还怎么找人？”王向坤能够说出这样的话倒是说明他还没有醉。

　　邢如彬微微一笑：“没事，反正现在我们也没有什么事，要不然你就先眯一会，有事情我再叫你！”王向坤愣住了：“啊？我们不是要赶路去找那个刘权么？”

　　邢如彬摇了摇头：“不用，我们就在这儿守株待兔，我感觉他一定会来这儿的。”王向坤笑了，他不相信邢如彬的感觉，至少到目前为止邢如彬的感觉都还没有什么出彩的地方。

　　可邢如彬却很是正色地说道：“相信我，一会你一定会有惊喜。”

　　王向坤见邢如彬如此的肯定，他也就不再说什么了，顺从地闭上了眼睛，他确实有些累了，再加上酒精的作用，他真是困得想眯一会。

　　也不知道自己眯了多久，才被邢如彬给摇醒了。

　　王向坤揉了揉眼睛：“怎么了老邢？”

　　只见邢如彬的脸上带着笑：“我说的嘛，一定会给你一个惊喜！”

　　王向坤顺着邢如彬指的方向望去，他看到了一个自己熟悉得不能更熟悉的人，这对于王向坤来说一定不是惊喜，而是惊吓，因为他看到的是他自己，无论是样子，还是神态，就连走路的姿势看上去都和自己一般无二。

　　邢如彬说道：“两个唐三，两个小王，你一直在我身边，自然就是真的，而那个人是谁，我想应该已经有答案了吧。”王向坤惊讶地望着身边的邢如彬，他甚至有些怀疑，是不是邢如彬趁着自己睡着的时候做了什么手脚。

　　当然，这念头只是一闪而过，他更相信那人就是“水银”，对于“水银”易容的本事他可是知道的，只是令他费解的是这个“水银”为什么要易容成自己的样子，他到底想做什么？

　　“怎么办？要不要下去逮住他？”邢如彬问道。

　　王向坤摇了摇头：“不着急，看看再说。”王向坤之所以不想马上动手，一来是他有些好奇，搞不懂这个“水银”的葫芦里卖的什么药，二来这儿是小吃街，又赶上饭点，人很多，不小心还会造成混乱。

　　他可不想“水银”再从自己的眼皮子底下逃脱。


第365章 老狐狸

　　自己从来没有和“水银”打过照面，“水银”怎么能装得这么像？单从外形上看，就连自己都分辨不出来。

　　看来这个“水银”还真是对自己下了一番功夫去做了解，说不定他也知道自己一路在追踪着他。只是他易容成为自己的目的又是什么呢？他不会天真到以为他装扮成自己，自己就不会对他出手了吧。

　　当然不会，那么“水银”装扮成自己的话就一定是另有所图，他图的是什么？

　　这才是王向坤真正感兴趣的，他要看看“水银”想利用自己的身份干什么坏事。

　　邢如彬往嘴里喂了两粒花生米，这是刚才吃饭的时候剩下的，他倒是不客气，全都装进了小塑料袋子带在了身边，还没忘记让老谢给他拿了两瓶二两装的二锅头。

　　王向坤也没有阻止他，知道他的酒量了，这点酒也就只能算是给他打打口渴，根本就不会有太大的影响。

　　“水银”到了一家酒楼的门口，四下里望了望，确定没有人跟踪他才走了进去。王向坤皱起了眉头，他很想跟着进去看看到底是怎么一回事，可是那个假“王向坤”已经进去了，自己再跟着进去算什么，孪生兄弟？

　　他自然是不能进去的，他看了看邢如彬，邢如彬也不能，“水银”可是早就把邢如彬给识破了的。

　　谁知道邢如彬像是早就明白了王向坤的意思，他脸上笑呵呵的：“还是我去吧！”说着他就打开了车门，准备下车。

　　王向坤说道：“他认识你，你去不就暴露了么？”

　　邢如彬的笑容更盛了：“他是认识我，我也认识他，他不正是王先生么？之前我办砸了王先生的差事，王先生也差点让我丢了饭碗，我灌了两口猫尿，再见到王先生，我自然要理论一番。”

　　听邢如彬这么一说，王向坤才恍然大悟，邢如彬说得没错，自己怎么就没想到呢，此刻的“水银”可是他王向坤，若不是邢如彬一直跟自己在一起，邢如彬又怎么会知道刚进去的那个是个西贝货呢？

　　就算是“水银”认识邢如彬，可是他一样自信自己的易容术不可能被一个半老头儿的小警察看出破绽的。就算是在这儿见到邢如彬稍显突兀，但邢如彬是什么人，老酒鬼加吃货，在这个地方能够碰见也算是情理之中的事情。

　　只要邢如彬不露出破绽，那谁玩谁还真是说不准。

　　怎么看邢如彬都是只老狐狸，除了不求上进以外，他可是算得上人精了，王向坤点了点头：“嗯，这样也好，不过老邢，你自己小心一点，那家伙可是杀人不眨眼，有什么危险就赶紧开溜，我就在车上。”

　　邢如彬说道：“放心吧王先生，我不会有事的，不过……”

　　“不过什么？”王向坤问道。

　　邢如彬咳了两声：“不过现在他化装成你的样子，就是衣着都差不离，看来他是下了番苦功的，如果你们俩站到一块去，我还真不敢保证我能够一眼就认出你来，就怕到时候我把你们给搞混了。”

　　这确实是个头痛的事情，王向坤问邢如彬那该怎么办？

　　邢如彬把自己攒的那袋油炸花生米扔给了王向坤：“当我分辨不出你们谁真谁假的时候，你就吃这花生米吧，记住，吃的时候抓一粒去皮再扔进嘴里，那我就知道是你了。”

　　王向坤应了下来，他心里暗道，还是老邢有心计，能够想到这一点。

　　邢如彬交代好以后就向着那家酒楼走去，他的脸色微红，带着酒气，看上去就像是已经喝了一轮的样子。

　　邢如彬进了酒楼，马上就有人过来招呼了，这家酒楼邢如彬没来过，老板与服务员都不认识他，一个年轻女服务员微笑着请邢如彬落座，可是邢如彬却不理她，一双眼睛四下里张望，竟然没有看到那个假王向坤在什么地方。

　　“我问你，我朋友在哪？就刚才进来的那位，个头这么高……”邢如彬照着王向坤的样子描述了一下，女服务员马上就说道：“哦，他在二号包房呢，您请跟我来。”

　　服务员推开了二号包房的门，邢如彬一眼就看到了坐在那儿的“王向坤”，就只有他一个人，看来他应该是在等着什么人，桌子上就只有一壶茶，和服务员留下的一本菜单。

　　很显然，这个“王向坤”见到邢如彬的时候也微微有些震惊，他先是眉毛一挑，接着又皱了一下，最后彻底地放松下来脸上露出了笑容：“是老邢啊，你怎么来了？”

　　邢如彬沉着脸：“哼，我果然没有看错，真是你！我说姓王的，我不就是事情没办好吗？再说那也怪不得我啊，犯得着到我们局长那儿告我的刁状吗？”

　　“王向坤”看了一眼那服务员：“你先出去，记得把门给带上，假如我的朋友来了请他进来。”服务员问什么时候点菜，他说等朋友到了再说。

　　服务员也不再说什么就离开了，轻轻关上了门。

　　“老邢啊，我想你是误会了，我可没有到你们局长那儿说你什么坏话。”看来这个假货还真没有怀疑邢如彬，他当然不会怀疑，他相信自己的易容术别说是邢如彬，就算是一会要来的那个正主儿也不一定能够认出来，别看那人与王向坤相处了那么长的时间，关系是那样的铁。

　　邢如彬瞪大了眼睛：“你敢摸着你的胸口说么？”

　　“王向坤”还真是伸手摸着自己的胸口：“我确实没有和你们局长说过你什么！”邢如彬这才像是消了些气，气是消了，可是牢骚他也还是要发的：“为了你的事情我都好几天没沾酒了，我容易吗？”说着他自顾拿起了桌子上的菜单：“怎么着你也该请我吃一顿给找补一下吧？”

　　原本邢如彬以为这个家伙一定会想着找借口把自己给撵走，谁知道“王向坤”却只是笑笑：“没问题，今晚这顿饭就当是我向邢老哥赔不是，要不你来点菜，然后带点两瓶好酒怎么样？”

　　邢如彬愣了一下：“这个，好像不太好吧，你不是要请什么客人吗？”

　　“也不算是什么客人，就是我的领导，当然他也是我的好兄弟。你替我做了这么多事，也不算外人，大家一起吃顿饭很正常的。”


第366章 目标陆放

　　邢如彬听了“王向坤”的话，心里也是一惊，这个“王向坤”口中的领导应该就是那个真的王先生的上司了。这家伙玩这一出到底是为了什么？

　　莫非他是想利用王先生的身份对王先生的领导下手么？这还了得，虽然邢如林并不真正清楚王向坤到底是什么来头，局长只说是上面下来的人。但邢如彬却感觉得出来，王向坤并不是警察，在他的身上不具备警察的特质，相反更多了一层神秘感，军人的气息更浓郁些。

　　直觉告诉邢如彬，王向坤的来头不小，应该是隶属于上面的某个神秘的部门。

　　不得不说，邢如彬确实是一只老狐狸，他根本就没有掌握太多的信息，只是凭着自己所接触的人和事就得出了这样的判断已经很不简单了。

　　在邢如彬看来，王向坤的级别应该不低，就他们县局的局长在人家面前根本就不算什么，那么王向坤的领导呢，那级别不就更高了。

　　要是真的让这个假的“王向坤”得手，那么真的王先生可就惨了，他就得背上多大的罪名啊？还有自己，自己可是在场的，不可能不受到牵连。就算自己能够把事实的真相说出来，那也得有人相信啊。

　　门口那王先生倒是相信，但那个时候王先生都是泥菩萨过活，自身难保了，哪里还能顾上自己？

　　“王向坤”见邢如彬没有说话，拿眼睛就望了过来。

　　邢如彬手里正在翻动着菜谱，那神情像是很关注，倒也没有露出什么破绽。

　　“算了，这菜我还是不能点，你们那领导才是正主儿，我可拧得清得很，我就是一搭便车打秋风的，跟着混吃就是了。对了，你若有诚意的话，酒可不能太差，如果能够再让我捎几瓶回去就更好了。”

　　这个“王向坤”倒大方，听邢如彬这样说，他脸上露出了笑容：“行，不就是几瓶酒吗？算不得什么的。不知道老邢你喜欢喝什么酒？茅台还是五粮液？”

　　邢如彬也不客气：“我还是喜欢茅台，特别是酱香型的。”

　　门口的车上，王向坤低头看了看表，老邢进去已经十几分钟了，还没有出来。而酒楼看上去倒也安静，不像是出了什么事的样子。

　　王向坤深吸了口气，他很担心邢如彬的安全。虽然邢如彬有他的本事，可是毕竟邢如彬就是一小警察，而“水银”根本就是个魔头，真要杠上吃亏的自然是邢如彬。

　　可是他却是一点办法也没有，自己不能就这样贸然地闯进去，如果邢如彬已经和那个假的自己搭上了线的话，自己这样进去只会把事情给弄砸。要想知道“水银”的葫芦里卖的什么药还真得像邢如彬说的那样，先接近他，然后再设法取得他的信任，一旦建立了信任，那时候就什么都能够查清楚了。

　　王向坤掏出手机，想给陆放打个电话，早在他与邢如彬会合，知道了那个刘权就是“水银”的时候他就向陆放做过汇报，陆放的意思是这件事情让王向坤自己全权处理，需要支援的时候就直接找沲海。

　　王向坤知道这是陆放对自己的信任，他也不像其他的人一样，凡事都得请示以后才敢去做，他有着极大的自由权，能够独立完成自己的行动任务。

　　不过现在看来出现了新的情况，他觉得自己应该把“水银”伪装成自己的事情告诉陆放。

　　王向坤掏出手机，打到了陆放的号码，谁知道手机竟然没有一点的信号，他仔细检查了一下，并不是这片区域的手机信号都给屏蔽了，而是自己使用的这张电话卡已经被人为的注销了，也就是说，自己的手机里插着的这张电话卡已经是一张废卡了。

　　王向坤并不笨，他马上就反应了过来，这一切应该是那个假王向坤捣的鬼，既然自己手里的这张卡已经作废了，那么自己的电话卡一定是被那个假货给盗用了，这样的技术手段王向坤都会，只是需要一些工具罢了。

　　王向坤这才反应过来，难怪呢，这好长时间自己的电话根本就没有响过，平时就算是没有电话，也会收到一些来自于运营商的短信什么的，偏偏今晚这电话是这么的安静。

　　这不是一个好兆头，王向坤不由得更加地警惕起来，对方这是要彻底利用自己的身份来达到不可告人的目的啊。

　　王向坤准备下车找公用电话给陆放或是沲海打一个过去，这件事情必须要引起大家的足够重视。

　　可就在他准备下车的时候酒楼门口一辆车驶来停下，从车里下来两个人，其中一个正是陆放，而他身后的是他的一个临时助手。

　　王向坤就想下车拦住陆放，他现在终于知道了，“水银”是想借着自己的身份对陆放不利。

　　只是没等王向坤下车，陆放已经大步进了酒楼。

　　王向坤想跟进去的，但再想想里面有老邢呢，再说了，自己和陆放多少年的兄弟了，陆放不会连个真假都分不出来吧？如果是这样的话王向坤就会很失望的。想到这儿，王向坤就没有下车，陆放可是比自己还要强，他对付“水银”是没有一点悬念的。

　　除非是不小心着了“水银”的道儿，不过里面还有一个老狐狸，相信有老邢在陆放也不会吃什么亏的。

　　在酒楼包房里的邢如彬也在焦急中，他几次想掏出手机来给王向坤发个短信提醒一下，让他拦住他的上司。可是邢如彬最后还是忍住了，因为他不知道自己若是拿出手机会不会让这个“王向坤”起疑心。

　　也好在他没有这样做，不然这条短信一定会显示在这个假王向坤的手机上。

　　陆放进来了，他看到那个“王向坤”的时候脸了露出了亲切的笑容：“看来你的气色不错。”

　　“王向坤”站了起来，拿着茶壶走到了陆放的身旁，给他倒了杯茶：“还行吧，只是心里有些郁闷，让那家伙逃脱了。”说着他望了邢如彬一眼：“陆总，我给你介绍一下，这位是紫檀县局的刑警邢如彬，他可是给予了我很大的帮助，刘权的事情也是他第一个发现的，还好那家伙并没有对他怎么样。”

　　陆放点了点头也望着邢如彬说道：“老邢，真是太感谢你们了。”

　　邢如彬笑道：“感谢的话就不必说了，这些都是我应该做的，其实呐，我也没帮上些什么忙，我自己就是个警察，查处这些犯法分子是我们应尽的义务嘛，只是我没想到的是还是让那人从我眼皮子底下溜走了。”


第367章 狼子之心

　　陆放身后的那名年轻人显然并不认识王向坤，他看着假王向坤的时候那眼神很淡然，陆放扭头对那年轻人笑着说道：“洛宇，你不是一直想见王总么？现在真神就在面前，怎么没有一点反应啊？”

　　那叫洛宇的年轻人这才一脸的震惊“啊”了一声：“原来他就是王总啊，怎么与照片上的相差那么大呢？”陆放说道：“照片是多少年前的了，能一样吗？”

　　洛宇这才恭敬地对“王向坤”说道：“王总，我可是听着您的故事长大的，您可是我的偶像。”那“王向坤”微微一笑：“什么偶像？你守在陆总身边，他就是现在的偶像！他可比我厉害多了，年轻人，多向陆总学习吧。”

　　说着他望向了陆放：“这是洛家的孩子？”

　　陆放点了点头，也没多说什么。

　　王向坤对洛宇说道：“站在那儿做什么，坐下来吧，一块吃饭。”

　　洛宇看了陆放一眼，陆放笑道：“王总的话你敢不听么？”洛宇这才坐了下来，脸上带着笑，与刚才的淡定根本就判若两人。

　　邢如彬的脸上也带着笑，可是他的心里却很是苦涩。

　　陆放是什么人他不知道，但陆放既然是王向坤的上司，那就是自己人，是好人。可自己却不知道“王向坤”打的什么鬼主意，他得想个办法提醒一下陆放，让陆放知道面前的这个人并不是真正的王向坤。

　　“服务员，点菜。”王向坤叫了一声，服务员拿过菜单走到王向坤的面前，王向坤指了下陆放，服务员马上就把菜单拿到了陆放这边，陆放的眉头微微一皱，但随即马上就舒展开了。

　　他对服务员说道：“让他点吧。”他的嘴朝着洛宇呶了一下，洛宇没有说话，接过了菜单，陆放又望向邢如彬：“老邢，你喜欢吃什么就点，可千万别和我们客气。”

　　王向坤说道：“老邢更喜欢喝上两口，一会让小洛给他备一箱茅台。”

　　陆放冲着邢如彬笑了笑：“原来老邢还是酒中仙啊，不过看老邢这样子，刚才该是已经喝了一顿了吧？”邢如彬忙说道：“是喝了那么一点，不过也就是涮了涮嘴巴，没事的。”

　　陆放对洛宇说道：“来几瓶茅台。”

　　洛宇应了一声。

　　洛宇点好了菜，陆放端起了杯子喝了一口，等服务员下去以后他才轻声问道：“向坤，你约我来是不是有什么事在电话里不方便说啊？”

　　王向坤还真就点了点头：“嗯，确实有些事情想当面和你商量一下。”

　　说着他自己点了一支烟，喷出一口烟雾之后才缓缓地说道：“‘水银’逃脱了，但我听到一个消息，他很可能会直接去叶家。”

　　陆放愣了一下，一脸的严肃：“消息可靠么？”

　　王向坤说道：“应该可靠。”陆放眯缝着眼睛：“叶家有华老和金涛在，他想要有所作为并不容易。”

　　王向坤笑了：“你可别忘记了，这家伙有着出神入化的易容术，倘若他扮成别的人，又是华老不易提防的人呢？”

　　陆放想了想：“你说的不无道理，要真是这样确实很麻烦。”

　　王向坤说道：“而且我还听说我们的团队里有鬼！这也是为什么我不在电话里说的缘故。”陆放倒没有吃惊：“团队里有内鬼的事情舒大哥也提起过，他说是我四叔说的，看来还真不是空穴来风。”

　　王向坤说道：“所以啊，我担心叶教授那边出什么事，赶紧就联系你了。”

　　“那你是怎么想的？”陆放轻声问道。

　　王向坤咳了两声：“拒我收到的消息，‘水银’大概会在今明两天就行动，我想要不我也到叶家去，多一个人，多一份保险。”

　　陆放的目光斜向一边，像是在思考着什么问题。

　　王向坤没有再说什么，把烟又放到了嘴边。

　　邢如彬倒是听出了其中的玄机，虽然他不知道叶教授是谁，叶家又是怎么回事，甚至他也不知道谁是华老，但他知道一点，那就是这个假王向坤的目标就是那个叶教授。

　　邢如彬望向陆放，心里很是焦急，心道，陆先生啊，你可不能答应那假王向坤，否则你可要后悔的。

　　邢如彬几番想要开口，最后还是忍住了，他想真的王向坤就在外面，就算这假货真打什么坏主意，只是他不是想借这个时候伤害陆先生的话就不打紧。只要一会离开这儿，和那真的王向坤说了这件事情自然就能够粉碎了这假货的奸计。

　　陆放还在思考，王向坤又说道：“正好我又在追查‘水银’的事情，如果他真会对叶教授下手，我觉得这是个大好的机会，我一定能够把他给抓住，至少也能够把他给除了。”

　　陆放听了王向坤这话，不再犹豫，重重地点了点头：“好，就按你说的办，一定要抓住这个机会，将‘水银’擒住，不能再任他逍遥法外了，把‘水银’的事情了结了也算是大功一件。”

　　说罢，陆放望向邢如彬：“老邢，我们当你是自己人，所以刚才说的事情还希望你能够左耳朵进，右耳朵出。”陆放这话虽然说得轻巧，但邢如彬却知道陆放那是在警告自己，千万别把这件事情说出去，否则后果是什么自己清楚。

　　邢如彬忙不迭地点了点头：“陆先生，我什么都没听到，我只是来喝酒吃饭的，除了一张嘴，别的什么都搁家里了。”

　　陆放笑了，冲着“王向坤”说道：“老邢并不糊涂，他可是一等一的明白人。”那“王向坤”也笑道：“明白一点好，明白人才能够长寿。我看老邢这样子，该是长命百岁的主。”

　　服务员把菜上了上来，吃饭的时候大家都没有再聊工作上的事情，倒是陆放领着天南地北地胡侃了一通。这让“王向坤”的心里也踏实了不少，虽然他也做了很多的功课，但仍旧还是担心陆放会提及一些过去的事情。

　　那些事情他知道一些，但难保不会露出马脚让陆放怀疑，还好陆放根本就不提往事，所以他便很放得开，还趁着兴致给洛宇说了很多外面的见闻。

　　只有邢如彬这顿饭吃得并不轻松，他的心里装着事情呢，他就想这顿饭赶紧结束，然后把这件事情告诉真正的王向坤，让他去阻止那假货的阴谋。


第368章 好深的心机

　　吃过饭，陆放带着洛宇离开了，邢如彬也是一副酒足饭饱的样子，剔着牙齿向那“王向坤”告辞，他倒是很会伪装，就好像是这顿酒饭让他把之前的不愉快都已经忘却了一样。

　　“王向坤”指着洛宇弄来的一箱“茅台”微笑着对他说道：“老邢啊，这点酒就当是我向你赔罪了，至于你们局长那边，我会和他好好说说的，放心，你在逍遥日子照旧。”

　　邢如彬满脸堆笑：“谢谢，太谢谢了，我没有别的要求，只希望能够平平安安地混到退休就好。”“王向坤”淡淡地说道：“这个愿望其实并不难，只要知道进退就行。老邢，你先走吧，我还有点事儿。”

　　邢如彬早就想走了，听到他这句话自然就搬起了那箱酒离开了。

　　出了包房，邢如彬这才长长地出了口气，他小跑着出了酒楼，但却傻眼了！

　　原本应该停在酒楼不远处的那辆车子不见了，自然也连同坐在车上的王向坤。

　　邢如彬的脸色变得很难看，他不知道发生了什么事，要是真的王向坤不见了，那么自己该如何揭穿那假货的真面目，向谁揭穿呢？

　　邢如彬有些后悔，刚才当着陆放的面自己为什么不告诉他“王向坤”是假的？现在好了，真的弄丢了，这假的搞不好就真的成真的了。

　　邢如彬赶紧掏出手机来，照着王向坤的电话号码打了过去。

　　“喂！”电话很快就接通了，王向坤的声音传了过来，邢如彬这才松了口气：“我说，你在哪呢？”

　　“我还在包房啊，怎么，出了什么事了？”电话里的王向坤反问道。

　　邢如彬一下子呆住了，王向坤说他还在包房，还用这样的语气问自己出什么事了，这到底是怎么一回事，莫非自己这电话打错了，打到包房那位的手机上去了？不应该啊，自己可不是第一次和王向坤通话了。

　　不过邢如彬的反应也挺快的，千万不能够让里面那位起疑心。

　　他忙说道：“也没出什么事，我没打到车，你说我抱这么一箱子酒，总不能走路回去吧，要不你捎捎我？”

　　电话里那人说道：“老邢啊，不是我不愿意送你回去，实在是这儿来了人我一时间也走不开，你还是慢慢打下车吧。”那“王向坤”说完以后就挂断了电话。

　　邢如彬的心乱了，他已经确定了电话里的人就是刚才一起吃饭的那个假“王向坤”，那么真的那个跑哪去了？他问了一下酒楼外面的迎宾小姐，她们却说不知道他们那辆车是什么时候开走的，也没见到有人从那车上下来。

　　邢如彬决定先离开这儿，他相信真的“王向坤”一定是出了事了，可是至于他出了什么事，邢如彬却不知道。

　　先离开这儿，然后再好好想想办法。

　　可惜，自己刚才怎么不问问那个陆放要一个联系的办法，要是自己有陆放的联系方式的话，那现在也不至于这样的手足无措了。

　　邢如彬拦下了一辆出租车，然后抱着酒就上了车。

　　酒楼里的“王向坤”正站在窗边，一双眼睛紧紧地盯着窗外，一直到见邢如彬打车离开他才又坐回到椅子上：“事情办得不错。”他这话是对着手机说的，只是他用的这手机并不是装了真的王向坤手机卡的那个机子。

　　电话里传来了一个男人的声音：“人已经引开了，不过我也不知道能够拖住他多久。”

　　“两天就足够了，不过如果你拖不住他两天，那么你应该知道会有什么下场。”说罢，“王向坤”便要挂掉电话，可那男人又问道：“那个警察怎么办？”

　　“王向坤”冷冷地说道：“他的使命已经完成了，你自己看着办吧。”

　　这次他直接挂了电话。

　　邢如彬在出租车上一直催促着司机开快点，他时不时地扭过头望后面，他总感觉有人在跟着他坐的这辆车。

　　终于，车子在他家楼下停了下来，他开了车钱，抱着那箱子酒就上了楼。

　　回到家，他小心地站到了窗前，往下看了一眼，倒也没看到什么异常。

　　老伴见他一回来也不和自己打招呼，那样子就像是做贼一样，说道：“你偷东西去了？怎么回到家这副样子。”邢如彬这才笑道：“是啊，我偷了一箱子茅台酒，就怕人家追着来。去，替我把酒给藏好了！”

　　老伴自然不会相信他的话，把酒给他搬进了屋里，嘴里念叨了一句什么。

　　邢如彬待老伴进了里屋，脸色阴沉了下来，他的心里总有一种不祥的感觉，那就是自己把尾巴带回来了。

　　他自己倒是不怕，子女也不在身边，他唯一担心的就是自己的老伴。

　　他拿起家里的坐机电话给他们局长打了过去，他问局长能不能联系到王先生的上级，局长问他有什么事情不能直接和王先生说，非得联系王先生的上级？邢如彬也不知道该怎么说，局长却说刚才王先生还打电话来，说了邢如彬不少的好话呢。

　　邢如彬的心沉到了谷底，看来局长这条路是走不通了，就算自己告诉局长，这个王先生是假的，局长也不会相信。从这个假的王向坤给自己的局长打电话，又派人跟踪自己来看，真的王向坤的失踪应该与他有关系！这么说来，他应该也知道自己知道他是个假货了。

　　既然是这样为什么刚才在酒楼的时候那个“王向坤”不对付自己，甚至明明要见那位陆先生还要留自己在场，就不怕自己当场揭穿他吗？

　　邢如彬眯缝着眼睛，他想不明白。

　　突然他的眼睛一亮，不由得替那假王向坤叫绝，留下自己的目的无非就是让陆先生相信他是真的，陆先生应该早就知道王向坤找自己做帮手的事情。而这个假王向坤知道真的就在外面的车里，他与陆放谈的事情又不是马上就做的事，那么自己一定会沉住气，不会在饭桌上发难，会等吃完饭以后再与真的会合，把饭桌上的事情告诉他，从长计议。

　　自己迫于情势，所以在饭桌上只能被动地配合着这个“王向坤”。

　　邢如彬不得不佩服，这个“王向坤”的心机也太深了，可谓是把一切都算计得明明白白。好在邢如彬知道，真的王向坤不是那么容易对付的，估计他也只是被那假货的人用了什么计谋给调开了，等他反应过来一定会和自己联系的。


第369章 相濡以沫

　　邢如彬想得确实没错，王向坤是被人给引开了。

　　因为就在陆放进入那酒楼之后，王向坤又看到了一个熟悉的身影，那就是刘权！刘权一开始是他自己在跟的，后来才托给了邢如彬。

　　刘权的出现让王向坤一下子就懵了，按说他的心里也清楚，那个假的自己约见陆放应该是有大阴谋，那个人更有可能是“水银”。

　　可是“水银”是个很狡猾的人，也很难说这会不会是他故意布的烟幕。

　　陆放是什么人？“水银”就敢这么轻易去招惹陆放么？或许自己见到的那个“王向坤”根本就是一枚弃子，是为了吸引自己注意的。

　　而真正的“水银”应该还在以刘权的身份活动着。

　　在见刘权上了车之后王向坤犹豫了一下就跟了上去。

　　一路上王向坤的心里还对邢如彬也生起了怀疑，是邢如彬把自己带到这儿来的，而邢如彬自己也说会给自己带来惊喜。邢如彬似乎早就知道了这一切，真如他自己所说的只是运气好么？王向坤不相信一个人真有这样的好运。

　　他怀疑邢如彬与那个“水银”之间有什么瓜葛，可是这一点他也有些吃不准，按说邢如彬是自己精心挑选的人，而且这个人的过去看起来很不起眼，也不可能与“水银”这样的人有什么交集。

　　王向坤不着急着给邢如彬下结论，不过这件事情他一定会好好地调查清楚。

　　刘权的车子开到了郊外，在一条小路停了下来，然后那个刘权就钻进了一个小树林。

　　王向坤也跟着跳下了车，随着也钻进了树林里去。

　　他不怕刘权发现自己，总之，他一定要把这个刘权给逮住。

　　可是进了树林他才发现自己跟丢了，因为是晚上，视线不好，那个刘权也没有用手电什么的，没有光，王向坤想要追踪就只能够凭着耳朵和感觉，偏偏这两样东西有时候并不是真正的好使。

　　夜晚的树林里，这里那里总会有些响动的，这就扰乱了王向坤的辨认方位与判断。

　　王向坤没有放弃，若是放弃想要再抓到刘权就不知道是什么时候了。

　　他在树林里搜寻着，此刻他才知道，这哪里是什么小树林，林子大着呢。

　　突然他看到了西边距离自己大约二、三十米的地方有一个人影闪过，他脚底下加快了步伐。

　　他相信大晚上的除了刘权和自己，应该不会有什么人会钻到这林子里来。

　　就在王向坤与那个“刘权”在林子里玩捉迷藏的时候，邢如彬正在自己的家里接受着老伴的“审问”，老伴知道邢如彬这些天是有任务的，她可是清楚得很，邢如彬任务的时候从不喝酒，今天这是怎么了，回到家里的时候就是一身的酒气了，还提了一箱子“茅台酒”回来。

　　自己家的这个半老头子从来就不受人待见，就是局里的人也不拿他当一盘菜儿，平日里别说是这样的好酒了，就是好烟也没见有人发他一支。所以她在追问着那箱子酒的来历，她可不希望自己家的老头子犯什么错误，收了不该收的礼。

　　“放心吧，这是上级的领导给的奖励。”邢如彬笑着解释道。

　　老伴其实还是相信自己的男人的，她也不再就酒的事情说什么了。

　　不过她还是正色地问道：“老邢啊，你老实告诉我，你现在办的案子是不是很危险？”邢如彬一愣，他不知道老伴怎么会这么说。

　　女人说道：“你休想瞒我，你一回来就紧张兮兮的，脸上也写着恐惧与担忧，我还会看不出来么？”

　　邢如彬叹了口气：“确实有些危险，不过对于我来说倒不算什么，我担心的是你，不是我说啊，这三十多年来你跟着我，福没享着什么，罪没少受。再说咱的那两个孩子吧，也没沾到我的光，全靠着自己的努力，奔出些前程。”

　　女人不知道邢如彬为什么突然说这些，她望着邢如彬：“老邢，你说这些做什么？”邢如彬咳了两声，挤出一个笑容：“我想让你去孩子那边过上一段时间，明天一大早就走！”

　　女人说道：“我不走，我不能留下你一个人，我得留下来，给你洗衣做饭，你这个人哪，根本就没有一点的生活自理能力。”

　　邢如彬瞪了眼：“你必须去，我知道你对我的心思，可是你留下来只会让我分神，说不好还会成为我的累赘，你非但帮不了我，反而还会让我乱了方寸，成为那些坏人拿住我的软肋，伊兰啊，你就听我一句劝吧！”

　　女人这才沉默了，半天她才叹了口气：“老邢，你能应付得了么？”

　　邢如彬笑道：“放心吧，你丈夫的本事你还不知道么？”

　　女人微微点了点头：“那好吧，你自己也小心。你啊，就是做事太认真了，人家那样对你，你还贴着心儿上赶着卖命，值得么？”

　　邢如彬淡淡地说道：“伊兰啊，你和我在一起了大半辈子，你还不了解我么？”女人不再说话了，邢如彬站起来，搂着她的肩膀：“好了，就别多说什么了，你赶紧收拾一下，天一亮我就送你走。还有，一会你在卧室里睡，我就在客厅里凑合一晚，无论客厅里有什么动静，你都别出来，能出来的时候我会叫你的。”

　　听邢如彬这么说，女人也感到了事情的严重性，她再三嘱咐邢如彬要小心。

　　陆放回到了护国路他的住处，舒逸已经等在那儿了。

　　“见着了？”舒逸微笑着问道。

　　陆放点了点头：“果然如舒大哥所料，这个王向坤是假的！”

　　舒逸叹了口气：“‘水银’端的好手段，好胆量啊，他也不怕你带着人去把他给逮了。”陆放说道：“舒大哥，我有些不明白，当时你说这个王向坤是假的，我还有些不相信，可是你为什么不安排人做下准备，把他给拿下呢？”

　　舒逸说道：“你以为我不想么，不过你想想，他既然敢走这一步，应该也有所戒备的。那是他设的局，约的又是你，我怎么能拿你去冒险呢？再说了，他约你一定就有所目的，只要让他相信了你并没有怀疑他，那么他的戒备就会慢慢放松，那个时候再拿下他也不迟。”


第370章 老邢有危险

　　“对了，我还见到了一个人。”陆放像是想起了什么，开口说道。

　　舒逸没有说话，点了支烟望着陆放。

　　陆放告诉舒逸，他在见那个假王向坤的时候还见到了邢如彬，按说这个邢如彬是王向坤找的帮手，他怎么就和假王向坤混到一起去了，还有王向坤呢，他又去了哪儿？

　　舒逸听了没有马上回答，舒逸再聪明，可他并不是神仙，有些事情并不是在他的算计之内的。就连“水银”都没想到会在那儿碰见邢如彬，更何况是舒逸。

　　不过舒逸却想到了另一种可能：“或许这个邢如彬也发现那个王向坤是假的，所以才故意与之接触。”

　　陆放苦笑了一下：“怎么可能，如果不是我和向坤太熟悉，知道他的很多习惯，就连我都分辨不出来，邢如彬就更不可能发现了。”

　　舒逸这才问道：“那你是怎么确定他是假的？”

　　“很简单，这次我故意带上了洛宇，他知道洛宇是洛家的人之后竟然没有一点反应，这是疑点一，舒大哥，你应该也听说过，他曾经与洛家的洛天芬有过那么一段感情，只是后来洛望川棒打鸳鸯，使得有情人最终没能够成为眷属，与他有过山盟海誓的洛天芬迫于家族的压力，最后嫁到了西北侯家成为了他人妇。”

　　舒逸点了点头，王向坤与洛天芬的这段感情他也有所耳闻，陆放说为此王向坤可是把洛家给恨上了，但凡是洛家的人他都不可能待见，哪怕是跟着陆放的，他也不会给一点面子，怎么可能那么客气地让洛家的人坐下和他同桌吃饭呢？

　　“疑点二，我和向坤在一起吃饭，他从来不会主动让我来点菜，他知道我不善于点菜，无论去哪儿都是他替我做主，我的口味他也知道，可是这个人却让我来点菜，最后我交给了洛宇点，他也没有一点的异议。”

　　“没了？”舒逸见陆放不再说什么，他问了一句。

　　陆放“嗯”了一声：“就凭着这两点就已经足够证明他不是向坤了。”

　　舒逸咳了两声，把烟头摁灭：“他是假的，可是他的身边又出现了那么邢如彬，两种可能，其一，是他主动找的邢如彬，他很清楚，邢如彬不可能看出他的真假来，和邢如彬在一起很安全，不用担心被揭破身份。利用邢如彬，可以麻痹你不去怀疑他，因为你和向坤的关系太密切，他有信心能够不被邢如彬看出破绽，但在你面前，他却没有这样的自信。”

　　“第二种可能，那就是他和邢如彬也是偶遇，碰上了，甚至还可能被邢如彬粘上了，一时间他摆脱不了邢如彬，转念一想，正好可以利用邢如彬来降低与你见面被看穿的风险，你是知道邢如彬这个人的存在的，按常人的思维，和邢如彬在一起的王向坤应该不会是假的。”

　　陆放听了微微点头，舒逸说得也有一番道理。

　　舒逸继续说道：“刚才你问真的王向坤去哪了，我们就得好好分析分析这个邢如彬了，如果‘水银’和邢如彬是‘偶遇’，那么这种偶然的概率也就太低了。如果不是偶遇，而是邢如彬有意为之，那么说明邢如彬也知道这个王向坤是假的了，以邢如彬对王向坤的了解他又怎么可能看出那个王向坤有问题呢？只剩下一种可能，那就是他在发现假王向坤的时候应该是和某个人在一起。”

　　舒逸的话都说到这儿了，陆放要是再想不明白那就太笨了。

　　陆放说道：“你说的某个人其实就是向坤，对吧？”

　　舒逸笑了：“对，我甚至觉得当时他就在离那酒楼不远的地方观察着周围的动静，或许连你出现他都看在了眼里。只是不知道他出于什么原因，并没有和你打招呼。”

　　陆放仔细地回忆着，他想到了在那假王向坤提出要去叶家的时候，邢如彬的神情有些焦急，虽然那种神情并没有完全挂在脸上，却在眼中表露无遗。

　　邢如彬那时就很想对自己说些什么，只是自己无视了他的存在，那时陆放的心思全都是放在那个“水银”的身上，哪里还会有精力去关心邢如彬的神情。

　　可就算是王向坤也和自己这边想的一样，放长线钓大鱼的话，此时王向坤也应该有电话过来了吧？莫非他就那么放心大胆，没什么好担心的吗？

　　想想似乎又不太对。

　　舒逸说道：“这没有什么不对的，我敢说，真正的向坤应该是被他们的人给调开了，‘水银’是个聪明人，在雷州遇到邢如彬，他怎么也会想到真正的王向坤也许也正在附近的某个暗处观察着自己。不想自己的计划被识破，那么他只能够想办法把真的给调虎离山，那个时候他就能够完成和你的会见。”

　　舒逸说到这儿，脸色微微一变。

　　陆放问他怎么了？舒逸轻声说道：“如果‘水银’真的识破了邢如彬的出现是有意的试探，那么邢如彬的处境就太危险了。你想想，‘水银’根本就不可能把向坤怎么着，那么他是不是就要防止邢如彬联系上向坤，否则他想利用王向坤的身份进入叶家的计划就会落空。只要邢如彬把他在饭桌上听到的你和‘水银’的对话告诉向坤，那么‘水银’就无法得逞了。”

　　陆放自然明白舒逸的意思，“水银”想要保证他的计划顺利实施，就一定要把真的王向坤拖住，为保万无一失，还得把已经知道计划的邢如彬给除掉。

　　陆放拍了下头：“哎呀，你看我，怎么就没想到这一点呢？”

　　早知道是这样的话，陆放早就派人去保护邢如彬了，怎么说邢如彬是自己人，而且还为他们做了不少的事情。虽说“水银”是在他的手里逃脱的，可是换了陆放自己也不见得能够留下“水银”。

　　“我马上安排人去邢如彬家！”陆放轻声说道。

　　舒逸摆了摆手：“不用安排了，我亲自去就成。”陆放听舒逸这么说，心里才踏实下来，有舒逸亲自出马，那邢如彬的危险就能够摆平了。

　　邢如彬坐在自家客厅的沙发上，他已经抽了三、四支烟了，他不知道那些人会什么时候摸上来，会不会对自己的妻子不利。他觉得这个夜晚好长，他多么希望天赶紧就亮了，然后好把妻子送走，那个时候他就没有什么后顾之忧了。


第371章 打上邢家

　　王向坤不知道在小树林里转了多久，都没有再看到那个刘权的踪影。

　　他觉得自己应该已经走到了树林的深处，这儿很安静，安静得让王向坤能够听到自己的心跳。

　　王向坤发现自己已经分辨不出方向，看来是迷路了。

　　他的那手机根本就是个摆设，根本就无法使用，除非他去重新补办一张卡。

　　所以王向坤就算是心里希望能够与外界传递信息也没辙。

　　王向坤有些后悔，早知道就听陆放的，平时备着几张电话卡。

　　也不知道邢如彬现在怎么样了。

　　邢如彬一直都说自己的运气好，不知道这一次他的运气是不是真会好。

　　王向坤虽然担心邢如彬，可他却使不上劲。自己在林子里离了路，要想走出这片林子，看来就只有等到天亮了。

　　此时王向坤连那个刘权也顾不上了，是刘权把自己引到这儿来的，到底想对自己怎么样？布这样的一个局，设这样一个陷阱，很可能对方想置自己于死地！谁知道这儿起伏了他们多少的人？

　　王向坤叹了口气，看来自己必须保持高度的警惕，谁知道今晚还能不能平安度过。

　　冲动了，早知道自己就别追着那个刘权来了。

　　王向坤已经放弃了在林子里寻找刘权的想法，他尝试着想办法走出林子，可是试了好几次都没能够走出去，真的只能够等天亮了。

　　陆放再一次接到了王向坤的电话，当然，肯定是那个假王向坤打的。

　　他问陆放，自己是不是可以去叶家了，陆放让他再等等，他要先和华威、叶倾城他们沟通一下，毕竟叶家那边的安全一直是华威在负责，“王向坤”就这样去有些突兀。

　　“王向坤”听陆放这么说，他说他就再等一下，他还告诉陆放此刻他就在距离叶家不远的几个街口，等陆放与华威他们沟通好了就给他电话，他直接就过去。他担心“水银”不知道会什么时候行动，这事情得抓紧一些。

　　挂了电话，陆放打电话给正往邢如彬家赶去的舒逸说道：“这小子等不及了。”

　　舒逸问陆放，华威那边打过招呼了吧？

　　陆放说早就已经招呼过了，他们做好了准备，只要“王向坤”过去他们就能够把他给留下。陆放现在最放心不下的是王向坤，他怕“水银”会对向坤不利，向坤的身手是没得说的，可是玩脑子却不一定是这个“水银”的对手。

　　舒逸让他别担心，“水银”现在一心想要进叶家，不能分身亲自去对付王向坤，这样一来王向坤应该是安全的。

　　对付“水银”的那些手下，王向坤应该没有什么悬念，至于说什么圈套陷阱的，王向坤也算是老江湖了，应该能够应付。

　　邢如彬倒了一杯酒，轻轻地呷了一口，又剥了一颗花生，搓了皮，把粒子喂进了嘴里。

　　老伴从卧室里出来，重新坐到了他的身旁。

　　“你怎么又出来了？”邢如彬皱起了眉头：“不是让你在卧室里呆着么，别出来。”老伴的脸上露出一个笑容：“老邢，你不是运气向来都很好么？难道这一次……”

　　邢如彬叹了口气：“我的运气向来都好，只是这一次就连我自己心里都没有底，你是不知道，这一次我遇到的可不是普通的案子，唉，你一个妇道人家就别多问了，总之，你听我的没有错。”

　　他话还没有说完，就听到了敲门的声音。

　　“谁啊！”邢如彬一面把老伴推进卧室，关上卧室门，一面走到外面的门边问道。

　　“我是社区的，查暂住人口。”外面一个陌生的男人的声音。

　　邢如彬的脸上露出一抹冷笑，社区的，查暂住人口，哄鬼的吧？

　　邢如彬在屋里说道：“有什么事情明天再说吧，已经很晚了，睡下了。”

　　那人还在敲门，邢如彬说道：“说了明天再说，回吧，不然我就报警了！”

　　邢如彬退到了沙发边上，掏出手机，突然他的眉头皱了起来，手机没有信号了。再拿起茶几上的座机电话，里面没有一点声音。

　　对方究竟把自己的通讯给切掉了，再接着就听到门锁被打开的声音，他警惕地站了起来，手里握着枪，紧张地望着那扇门。

　　门开了，两个黑衣人走了进来。

　　两人见邢如彬的手里拿着枪，都愣了一下，对视了一眼。

　　其中一个开口说道：“邢警官，我劝你最好别冲动，跟我们走一趟，我们不会为难你的。”邢如彬冷冷地问道：“你们到底是什么人？”

　　说话那人说道：“我们是什么人你不用知道，只要你跟我们走，我们不会伤害你和你的家人，等我们的事情了了，自然就会送你回来。”

　　邢如彬没有说话，但他的枪还是没有放下来。

　　说话那人笑了：“邢警官，小心你的枪走火，杀人可是要偿命的。”

　　“你们私闯民宅，还想要绑架警察，就算是打死你们也是活该！”邢如彬可是老警察了，哪里会被他们的两句话给唬住。

　　说话那人叹了口气：“邢警官，你又何苦为难我们这些做事的人呢？再说了，你觉得你的枪真能够杀得了我们吗？”

　　邢如彬轻哼一声：“那就试试！”

　　邢如彬可是豁出去了，只要他们胆敢再迈上前一步，他是肯定会开枪的。

　　另一个一直没说话的人轻声问身边那个：“光哥，怎么办？”

　　“上！”光哥切齿说了一个字，两人就冲了上来。

　　只是他们的身形也太快了，邢如彬根本就来不及开枪，枪就到了那个光哥的手里。

　　接着邢如彬便感觉到脖子上一凉，一把刀架到了他的脖子上。

　　光哥不屑地笑了笑：“枪是好东西，只不过在你的手里却成了烧火棍子。”

　　跟着光哥那小子说道：“光哥，卧室里还有个女的，应该是他老婆，怎么办？”

　　光哥淡淡地说道：“我们的任务只是带走这男人，再说了，刚才我也说了，不会为难他的家人。”

　　那小子忙说道：“是，光哥！”

　　邢如彬的妻子跑了出来拦住了二人：“你们是什么人，为什么要绑走我们家老邢？”光哥的脸上有些不悦：“让来，不然的话……”

　　他的话没说完，邢如彬也开口了：“伊兰，你让开！还记得我和你说的话么？”伊兰看了看邢如彬，又看了看那两个人，她咬住嘴唇，待邢如彬再次喝斥她，她才退到了一边，眼里带着泪花。


第372章 文质彬彬

　　光哥和他的手下押着邢如彬就从邢家出来，原本邢如彬以为就算这些人敢入室，自己只要努力一拼的话，也能够闹出大动静来，那样一定会有好事的人帮自己一把，就算他们不敢强出头，忙着报警也是好的。

　　可谁知道人家进屋也好，控制住自己也好，根本就没有搞出什么声响，一切几乎就是悄无声息的，那动作发出的声音还没有说话声大，他心里知道，完了，自己被人悄然绑架了。

　　妻子伊兰在光哥他们出门的时候打晕了，邢如彬看得出来，光哥确实没下狠手，只是暂时把她打晕，不让她坏事。等她醒来的时候自己等人不知道已经离开多久了。

　　下楼梯的时候光哥的手下“扶”住邢如彬，暗中一把刀抵住了他的肋间，光哥则走在前面，脸上很是从容镇定。

　　下到了二楼，在楼梯转拐的地方他们停了下来，是光哥先停下了脚步，因为他看到有个身影从一楼慢慢地走上来。他的脸色微微一变，这个时候怎么会有人上楼呢？而且自己留在楼下的兄弟并没有发出任何的信号。

　　光哥的心里隐隐有些不安，只是来人的身上感觉不到一点杀气，倒还真像是个路人。

　　邢如彬的嘴是被堵住的，他开不了口，但身子却用力地扭了扭。

　　他这一扭不打紧，吓坏了押着他那小子，那小子的刀又抵紧了些，他能够感觉到那刀尖刺到了肉的痛。

　　光哥回头瞪了一眼那小子，那小子轻声说道：“再不老实我废了你！”这话自然是和邢如彬说的。

　　眨眼间那人就已经上到了二楼的转角处，借着灯光，光哥看清了来人的样子，个头大概一米七五到一米七八左右，不瘦也不胖，穿着一套灰色的立领中山装，戴着一副金丝边的眼镜，文质彬彬的样子，脸上还带着淡淡地微笑。

　　光哥侧了侧身子，又示意手下让出道来，尽量不让这人看出什么问题，光哥真把这人当成了路人了。

　　那人来到光哥的面前，只是看了光哥一眼，就移开了目光，他望向了邢如彬。

　　“咦，这不是邢警官么？”那人笑咪咪地说道。

　　光哥皱了下眉头，他没想到来的人会和邢如彬认识，不过想想也正常，人家都住在一栋楼里，认识也不奇怪。

　　光哥那手下与邢如彬都吃了一惊，光哥的手下是有些不知所措，而邢如彬却是一头的雾水，他确定自己并不认识来人，而且他很相信自己的眼力，这人也绝对不是这儿的住户。

　　就在光哥他们不知道应该怎么回答的时候那人动了，光哥那手下还不弄清到底是怎么一回事，他手里的刀就被夺下，人也被搡开，撞到了光哥的身上。

　　那人把邢如彬拉到了一边，取下了他嘴里的布头，又一刀划破了捆绑他的绳子。

　　光哥这才反应过来，人家根本就是冲着邢如彬来的。

　　他沉声问道：“你是什么人？”

　　那人脸上的笑容消失了：“胆子不小啊，竟然敢绑架警察！”光哥眯缝着眼睛，他那手下挥着手上的刀：“光哥，和他们废话什么，干脆杀了他们！”

　　光哥却拦住了他：“别乱来，我们只拿了绑人的钱，没拿卖命的钱，犯不着。”

　　说罢光哥对那人说道：“我楼下的兄弟是不是已经被你杀了？”

　　那人微笑着说道：“我怎么可能胡乱杀人呢？只是打晕了，我知道你是谁，也知道你们是杀人钱财，替人做事，所以我不会为难你们，滚蛋吧！”

　　光哥犹豫了一下，然后对手下说道：“我们走！”

　　邢如彬叫道：“等等！”光哥停了下来，邢如彬说道：“我的东西，是不是该还给我？”

　　光哥这才从身上取出从邢如彬那儿收缴的枪，扔给了邢如彬。

　　邢如彬对来人说道：“就这样放他们走了么？”

　　“不然怎么样，留他们吃宵夜么？”那人淡淡地说。

　　光哥走出几步，又停了下来：“这位朋友，能不能请教一下尊姓大名？”

　　那人叹了口气：“你还是别知道的好，不然你会后悔淌这趟浑水。”

　　光哥没有动，看来他还是坚持要知道对方是谁，栽了这么大的跟斗连对手是谁都不知道，他哪里个咽得下这口气呢。

　　“好吧，我姓舒，叫舒逸，你可能不知道我，但你可以回去问问你大伯，今天要不是看在你大伯的面子上，你一定走不了的。”

　　光哥听舒逸提及自己的大伯着实吓了一跳，他是天不怕地不怕的人，偏偏就怕自己的大伯，大伯瞪个眼睛，他都要抖上几下。

　　光哥知道来人是自己惹不起的，他这才对舒逸点了点头：“好，我记下了。”说着就准备离开，舒逸叫住了他：“还有件事情想问问你，你接的这单生意是单纯的绑架呢，还是害命？”

　　光哥说道：“买家只要我困住他两天，再原封不动地把他送回来就是了，没让把他怎么样。”舒逸这才挥了挥手，光哥他们就赶紧离开了。

　　邢如彬见光哥被舒逸两句话就打发了，他也有些好奇：“谢谢舒先生了！”舒逸看了他一眼：“邢警官，你也不必谢我，我只是受人之托。”

　　邢如彬问舒逸是受谁之托，舒逸却没有回答。

　　邢如彬没有问出什么，有些尴尬地笑了笑。

　　“邢警官，这两天你要不就先好好休息吧，什么都不必做。”

　　听舒逸这么说，邢如彬也只能点了点头，他确实很想好好休息一下，脑子里那根弦他绷得太紧了。

　　舒逸告诉邢如彬，这两天最好能够换个地方居住，防止对方再找上门来。

　　邢如彬已经摸清楚了，舒逸应该与那个王向坤是一路的，不过这仅仅只是他的猜测，又或许是对方使诈玩的苦肉计也说不定。

　　所以舒逸虽然救了自己，但很多话他是不能说的。

　　好在舒逸也不多问，邢如彬这才松了口气。

　　其实邢如彬又何尝不想把自己心里的话说出来呢，他可不希望让那假的王向坤得逞。


第373章 叶知秋的马脚

　　而且邢如彬也很担心真的王向坤的安全。

　　只是邢如彬并不知道，除了真的王向坤的去向，其他的事情舒逸他们早就已经了如指掌。

　　所以舒逸才什么都没有问，这就让邢如彬有些不解，他咳了两声，舒逸望向他：“邢警官有话要说么？”邢如彬嘿嘿一笑：“舒先生这就准备要走了吗？”

　　舒逸点了点头，他还真准备要走了，他相信邢如彬要找一个藏身的地方不是什么难事，一来邢如彬是本地土生土长的人，二来他还是个警察，三来舒逸确定现在应该没有人再盯着邢如彬了，邢如彬只要找个地方藏起来就不会再有什么危险，那么自己的任务也就完成了。

　　“水银”要假着王向坤的身份去叶家，而且还催得那么急，这才是大事。

　　虽然华威那边已经做出了应对之策，可他还是有些不放心。

　　他没有和“水银”交过手，但他知道“水银”之之所以恐怖并不仅仅是因为他那出神入化的易容术，身手一样也没说的。

　　华威厉害，可毕竟年纪摆在那儿，俗话说，拳怕少壮，若是华威有个什么闪失的话可就亏大了。还有那个金涛，金涛的身手舒逸清楚，还需要磨练与提高，如果真让他对上“水银”，也讨不了什么好去。

　　所以舒逸还真不是太放心，想要亲自去看看。

　　望着舒逸的车子离开，邢如彬才长长地叹了口气他不知道自己这样做到底是对还是不对，是不是早就该告诉舒逸他们那件事情。

　　陆放给那个“王向坤”去了电话，告诉他可以进叶家了，只是有一点，在叶家的一切行动都要听华老的指挥。

　　“王向坤”自然是一口答应下来了。

　　叶倾城的家里于是就来了一个不速之客。

　　“向坤来了？”华威的脸上带着微笑，冲王向坤招了招手，然后让他在沙发上坐下。华威这才说道：“叶教授在书房呢，每天晚上这个时候他都会回书房看一会书的。”

　　“王向坤”忙说没事的，他来的目的就是要抓住“水银”，从而保证叶教授的安全。华威点了点头，冲着身后的金涛说道：“外面的人都安排好了吗？”

　　金涛说道：“布置好了，放心吧，只要是‘水银’敢来，他就一定跑不掉。”

　　华威“嗯”了一声：“好，外面就交给你全权负责了，向坤啊，叶教授的儿女都回来了，这样吧，他的这对儿女的安全就辛苦你了，我负责叶教授的安全。”

　　金涛说道：“华老，叶教授新来的那个助理……”

　　华威说道：“汤助理会跟在叶教授的身边，你就不用管了，有我呢。”

　　“我不是那个意思，我只是觉得他的那个助理有些古怪，但哪里古怪我说不上来。”

　　金涛才说完，华威就说道：“人家是从中科院来的，是叶教授的业务助手，业务上的事情我们不参与，只要管好自己的事情就是了。”

　　金涛“哦”了一声。

　　“王向坤”也应承了下来。

　　他并没有要求与华威调换，去负责叶教授的安全，那样很容易会引起华威他们的怀疑，他现在已经进了叶家，那么距离自己的目标就又近了一大步了。

　　叶飘萍推开了叶知秋的房门，走了进去，又把房门轻轻地关上。

　　“哥，在看什么呢？”叶飘萍走到书桌前，双手衬在书桌上。

　　叶知秋把手中的一本外语读本递给她：“自己看吧？”

　　叶飘萍看了一眼封面：“算了，这类书我可没有兴趣，还不如看武侠小说呢。”

　　叶知秋笑了：“你啊，爸爸当初可是对你寄予了厚望，希望你能够传承他的衣钵，你看看你现在，整个一个在国外混文凭的样子。”

　　叶飘萍也笑了一下，叶知秋轻声问道：“我刚才隐约听到家里又来客人了？我就不明白了，父亲一个做学术的人，怎么会有这些奇怪的朋友。”

　　“哦？奇怪么？我不觉得啊。”叶飘萍望向叶知秋。

　　叶知秋说道：“不奇怪吗？包括那个金涛，不是我说，我总中觉得这些人的身上有一种说不出的感觉，让人感觉有些阴冷，可怕！”

　　叶飘萍的心凛了一下，叶知秋好像对华威、金涛他们很感兴趣，这是想从自己这儿套出他们的来历么？华老让自己盯住知秋的时候她还很是排斥，知秋是她的哥哥，亲哥哥，怎么可能会打自己父亲的主意呢？

　　可是现在叶知秋这么说，让叶飘萍不得不警惕，如果叶知秋只是个普通人，怎么可能从华威、金涛的身上感觉到什么阴冷与可怕，叶知秋想表达的是他们身上泛出的杀气！

　　这种杀气，普通人是感觉不到的，除非是经历过那种生死搏斗，刀口舔血的人才能够有这样的感觉。

　　她心里震惊，脸上却没有露出痕迹：“哥，那你看我呢，是不是也让你有那样的感觉啊？”她一脸的笑，逗得叶知秋也笑了，叶知秋伸手拂了下她的头：“你啊，还像从前一样顽皮。”

　　叶飘萍心里却暗暗叹息，眼前的这个哥哥，还是从前的那个哥哥么？

　　“对了，来的那个人是谁啊？”叶知秋转移了话题。

　　叶飘萍说道：“华老的一个随从，父亲说华老是京城退休的老干部，身边有几个照应他生活的人很正常。对了哥，父亲的那个助理你见过了吧？你有没有感觉这个人很奇怪？”

　　叶知秋苦笑道：“我现在看谁都觉得古怪！”

　　叶飘萍摇了摇头：“我是说和那个人在一起的时候那种感觉很奇怪，就好像曾经在哪儿见过，还有一种莫名的亲切感。”

　　叶知秋说他并没有这样的感觉，他嘲笑叶飘萍：“你不会觉得人家帅又动了心了吧，你不是喜欢那个姓金的小子么？”叶飘萍瞪了他一眼：“你说什么呢？算了，不和你说了。”

　　接着她便离开了叶知秋的房间。

　　叶飘萍走后，叶知秋的神情一变，皱起了眉头，眯缝着眼睛，像是在想着什么。

　　客厅里坐着金涛和“王向坤”，两人聊得好像蛮起劲的，只是“王向坤”总是有意无意地将目光望向墙上的挂钟，金涛说得兴起，也就没有发现他的这个小动作。倒是在楼上走廊上的叶飘萍注意到了，她冷笑了一声，看来“王向坤”是着急着想要动手吧？华老早就已经有了布置，只要他敢动手，准没他好果子吃。


第374章 人是会变的

　　舒逸的车子已经到了距离叶家不远的地方。

　　他没有下车，只是熄了火，静静地坐在车上。

　　叶家看上去很平静，但这样的平静还能够维持多久？

　　原本舒逸是想直接到叶家去的，转念一想，“水银”若是见自己这个时候赶去叶家的话一定就会警觉。

　　另外叶家还有一个身份不明的叶知秋。

　　镇南方查过，叶知秋没有问题，可正是因为叶知秋一点问题都没有，才会真正引起了镇南方和华威的重视。叶知秋是叶倾城的儿子，按说是不应该怀疑他的，偏偏他回来的时机不对，另外，从金涛传回来的消息，金涛似乎也对叶知秋持着怀疑态度。

　　如果叶知秋真的简单些，是个单纯的技术人员供职于华夏的某个科研机构也就算了。可叶知秋是在外企工作，据调查，叶知秋每年都有许多出国的机会，而他在国外的行踪调查结果并不全面。

　　也就是说，叶知秋存在着不安全的隐患，但凡有一点的可疑，自己这边就不能不小心的应对。

　　舒逸打电话给沲海，沲海早已经在叶家做了监控，现在叶家的情况沲海应该是比较清楚的。沲海告诉舒逸，此时的叶家正如舒逸预想的那样风平浪静，看上去没有一点异常。“水银”伪装成的“王向坤”倒还算是中规中矩，看来一时半会是不会有什么动作的。

　　“水银”并不傻，叶家有华威，有金涛，还暗伏了一些外勤人员，他就算是要动手也一定会选择一个他认为适合的机会，这样贸然出手只会得不偿失。

　　舒逸闭上了眼睛，他要趁这个时候好好打个盹，保持体力。他让沲海盯紧了叶家，有什么动静马上告诉他。

　　叶家，叶倾城与华威在书房里喝着茶，在叶倾城的身后站着的是他的私人助理汤扬。他就静静地站在叶倾城的身后，脸上没有任何的表情，只是他的眼睛一直看着叶倾城，虽然他只能看到叶倾城的后背。

　　“华老，刚才听到楼下的响动，是不是你们说的那个人他已经来了？”叶倾城喝了口茶，轻声问道。华威微笑着点了点头：“已经来了，不过你放心，我们不会让他得逞的。”

　　叶倾城也笑了：“这个我相信，有你华老在，他成不了气候。”

　　说到这儿，叶倾城又叹了口气：“只是为了我让你们耗费了不少的人力，我就心里过意不去啊。”华威看了他一眼：“老叶啊，你这么说就不对了，你现在可不属于你自己，而是属于我们这个国家，说得严重一点，你就是国宝，你若是有点什么闪失那可就是我们的失职，是国家的损失。”

　　叶倾城淡淡地说道：“老了，老朽了，可惜啊，到现在我都没能够找到一个合适的衣钵传人，原本我觉得光亮那小子不错，有悟性，可是不曾想他竟然出事了，现在终于又有了他的消息却……”

　　华威安慰道：“你也别想太多了，华夏这么多人，真要找个衣钵传人没有那么难的，等雷州的事情了结了，你就向上面提一下，在全国范围内给你找一个够格的关门弟子。”

　　叶倾城苦笑了一下：“也只能这样了。不过华老，我有个不情之请。”

　　华威望着他并不说话，等着他的下文。

　　叶倾城咳了两声：“这不有了光亮那小子的消息了么，如果这一次能够找到他，而他又没有做过什么坏事的话，是不是可以考虑继续让他跟着我？”

　　华威没有说话，这个问题他还真是不好回答。

　　谭光亮失踪了这么多年，现在突然又冒出来了，而且还研制了“黛色”病毒，也正是因为“黛色”才真正拉开了雷州反恐大案的帷幕，要说他没做什么坏事，华威是不相信的。

　　当然，也可能谭光亮是被逼的，但几年的时间足以改变了很多的人和事。

　　人是会变的，随着时间的推移，随着环境，身份和地位的改变，许多人都渐渐改变了他的本性，有的人甚至忘记了他初初涉世时的理想与抱负，为了生存和欲望去适应环境，适应他所处的社会地位。

　　如今的谭光亮还会是从前的谭光亮么？

　　见华威不说话，叶倾城又说道：“在我的众多学生里，光亮是我最看好的人，如果不是因为几年前他失踪了，他现在的成就应该已经在我之上，所以我希望你们能够再给他一个机会，为国家为社会效力。”

　　华威轻声说道：“那‘黛色’的事情又做何解释？”

　　叶倾城皱起了眉头：“在我看来‘黛色’根本就是小儿科，如果他真心要替那些人做事，他应该能够研制出比‘黛色’厉害十倍的病毒，甚至根本就是没有办法解掉。”

　　华威“嗯”了一声：“或许你说得对，或许他真是被逼的，但这件事情关系重大，我不能轻易地给你一个答案，这样吧，我会把你的话向上面转达，至于上面怎么说那我就不知道了。”

　　叶倾城点了下头：“有你这句话就行了，光明那小子本性不坏，他很早就跟着我了，我想他应该没有变，之所以研制‘黛色’或许他只是想找一个机会，回来的机会。”

　　叶倾城扭头看了一眼身后的汤扬：“小汤，坐下吧，怎么一直站着，我说了，在这儿没那么多的礼儿，到了我家，大家就像家人一样，不要拘束。”叶倾城心里清楚，自己的这个私人助理当然不是什么中秋院派来做自己的技术助理的，而是华威他们担心自己的安危加的一道保险。

　　听华威说这个汤扬很厉害的，华威让汤扬二十四小时跟在叶倾城的身边。叶倾城原本觉得根本就没有这样的必要，有华威在，而且家里还有一个金涛，就算那个什么“水银”再强，能够强得过华威么？

　　他并不知道，就连华威也不敢小视“水银”，如果单说身手，华威自然有自信，可是没有人清楚这个“水银”的底细，“水银”除了身手还会不会有什么别的本领，就像“香水”，屈寒山的死就是输在不知己知彼才着了“香水”的道儿，等他闻到那淡淡地香水味，知道对面站着的人便是“香水”的时候已经晚了。


第375章 告知实情

　　叶知秋轻轻敲了敲门，屋里传来了叶倾城的声音：“进来吧。”

　　叶知秋推门进去，只见叶倾城正坐在沙发上，手里拿着一本书仔细地看着，汤扬在另一张沙发上规矩地坐着。

　　叶倾城抬头看了叶知秋一眼，然后摘下了鼻梁上的老花镜，脸上露出了微笑：“知秋啊，这么晚上还没睡，有事么？”

　　“睡不着。”叶知秋说话的时候眼睛瞟了一下汤扬，汤扬还是坐在那儿一动不动，脸上的表情也没有任何的变化。

　　叶知秋的眉头微微一皱，他觉得这个汤扬还真没有眼力，自己来和父亲聊天，他也不知道主动回避一下。叶倾城也看了汤扬一眼：“小汤啊，你先到隔壁去休息一下吧，我和知秋说会话。”

　　汤扬应了一声，站了起来，走过叶知秋身边的时候他的眼神有些复杂，不过也只是一瞬间又恢复了原来的样子。

　　汤扬离开了，轻轻带上了门。

　　叶倾城招手示意叶知秋坐下，叶知秋没有马上坐下，而是拿起了叶倾城的茶杯给他续上了水，放到叶倾城面前的茶几上才坐了下来。

　　“是不是有什么心事？”叶倾城问道。

　　叶知秋叹了口气：“爸，你是不是有什么事情瞒着我和飘萍？”

　　叶倾城问他为什么这么说，叶知秋说这次他回来感觉家里的气氛很不对，让他觉得有些紧张与窒息。家里一下子多了那么些个陌生人，而且他还发现就是外面也总是有些生面孔出现，他留意到这些人好像都是冲着叶家来的。

　　叶倾城点了点头，轻咬着嘴唇，半天他才说道：“其实有些事情是该到了告诉你们兄妹的时候了，这样吧，你把你妹妹也叫来，今晚我就把我的事情原原本本地说给你们听。”

　　叶知秋很快就把叶飘萍叫了来，两人在书房坐下，叶飘萍一脸的错愕，叶知秋只和她说，父亲有重要的事情要说。

　　叶倾城见一对儿女都来了，他笑眯眯地说道：“坐下，都坐下，知秋，把门给关上。”

　　叶知秋关上门，挨着叶飘萍坐下。

　　叶倾城咳了一下，然后说道：“刚才知秋说了，这次回来他觉得家里有了些变化，我想飘萍应该早就发现了的，她还亲历了一次危险。”叶倾城说到这儿，叶知秋望向叶飘萍：“你怎么不告诉我？”

　　叶飘萍嘿嘿一笑：“就是几个小毛贼想要绑架我，不过也没有得逞。”

　　叶倾城说道：“其实飘萍出事是被我连累的，有一件事情我一直没有和你们说过……”接着叶倾城就把自己的另一重身份告诉了自己的一对儿女。叶知秋和叶飘萍听了都露出了震惊的神色，只不过他们的震惊都是装出来的，叶飘萍是华威的人，自然早就已经知道了这件事，而叶知秋此次是带着特殊的使命回家的，他又怎么不知情呢？

　　“之所以告诉你们这些，就是希望你们不要胡乱猜疑，心里呢也有个底，如果真遇到什么事儿，你们也能够有所准备。但有一点，你们必须严格保密，这也是为你们好，而且往大了说，这是国家机密，你们可不能往外传，否则那就是泄密，要承担相应的责任的，到时候就是我这个做父亲的也保不了你们，明白了么？”

　　叶知秋点了点头：“嗯，我明白！”

　　叶飘萍嘟着嘴：“爸，你瞒得我们好苦，我就说嘛，你不就一医生么，就算有些家底又能够有多少钱值得那些歹人惦记，竟然还要绑架我，却原来是这么回事。”

　　叶倾城无奈地笑了笑：“爸也是没有办法，有纪律，没有上面的允许是不能说的，这事儿只有你们的妈妈她知道，她替我保守了一辈子的秘密，直到她临终的时候都没有把这事儿说出来。”

　　“那为什么你现在又把这事情告诉了我们？”叶知秋轻声问道。

　　叶飘萍白了他一眼：“笨，爸现在告诉我们这事一定是上面同意他说了呗。”

　　“这么说来，那些人是冲着您来的了？爸，现在您的处境这么危险，他们就派这么点人能够保证您的安全吗？”叶知秋担心地问道。

　　叶倾城淡淡地说道：“这点我很放心，有华老在，我很安全，倒是你们，最近别乱出门，外面可能不安全。”

　　叶飘萍“哦”了一声，叶知秋也应道：“嗯，知秋明白！”

　　叶倾城挥了挥手，示意他们可以出去了。

　　等叶知秋和叶飘萍离开以后，汤扬就走了进来，关上了门。

　　叶倾城望着汤扬：“唉，我不明白，为什么要告诉他们这些，我可以劝他们离开雷州的。”汤扬说道：“他们现在还不能离开，叶老，他们现在离开难道就安全了么？”

　　叶倾城叹了口气，他知道汤扬说得不错，叶知秋和叶飘萍没回来倒还罢了，既然回来了，就已经走进了那些人的视线，若是现在离开，难不准就会被那些人给算计，等于是把机会送到了那些人的手里。

　　汤扬见叶倾城不说话，他又问道：“叶老，如果他们真拿你的儿女来威胁你，你会怎么办？”

　　“这个……”叶倾城一时间还真不知道应该怎么作答，这个问题他也曾经想过，他想过自己应该能够守住大节大义，可是当他看到自己的儿女时，他又动摇了，自己真能够就这样眼睁睁地看着叶知秋和叶飘萍出事而不管么？

　　叶倾城不回答，汤扬虽然表情没有任何的变化，但他的眼神却隐隐有些变化。

　　“这个选择确实很难做，一边是于国于民的大义，一边是人伦亲情，其实不管叶老给出什么样的答案我都不会觉得惊讶。”汤扬说完闭上了嘴。

　　叶倾城这才像是松了口气，微微一笑：“小汤啊，看你的年纪应该三十好几了吧？”

　　汤扬说自己三十有三了，叶倾城脸上的笑容消失了，目光落到远处：“三十三，如果我家向晚还活着，应该也有三十三了。”叶倾城有些戚然，他却没有留意到汤扬的身形微微一颤。

　　叶倾城觉得自己有些失态，他抹了下湿润的眼睛：“呵，你看我，怎么就和你说到这些了呢。对了小汤，你都三十三了，成家了吗？”汤扬点了点头：“嗯，成了。”叶倾城说道：“为了我，害得你们都不能够陪在家人的身边，我这心里真不是滋味啊！”汤扬说道：“他们能够理解，叶老，有时候为了国家我们是必须做出一些牺牲的。”


第376章 破风的弩箭

　　王向坤没有再继续在林子里转悠，而是靠着一棵树子坐了下来，面前是他生的一个火堆，一来是防一些走兽，二来也能够取暖。

　　他原本就在明处，所以根本就不用担心会暴露自己，此刻他更希望对手能够出现，只要对手出现，他就有信心能够对付，抓住对方自己就能够走出这片林子。

　　王向坤的心里很是纳闷，他的野外生存经验不可谓不丰富，比这大的森林他也钻过，都没有迷失方向，可偏偏在这阴沟里翻了船。

　　这里面一定有古怪。

　　王向坤的肚子咕咕地叫，晚上和邢如彬吃的那点东西在林子里转了大半天早就已经消耗尽了。

　　他的身上也没有备什么吃的，谁知道会碰到这样的事情。

　　要是白天，他还可以想办法弄些吃的，可偏偏是晚上，大晚上的他可不想折腾，到时候吃的没弄到还有可能被对方算计。

　　现在最重要的就是保存体力，养好精神。

　　现在才是凌晨一点多钟，离天亮还早得很呢，自己在明，对手在暗，他不得不小心提防，谁知道对手还有什么招数？

　　陆放怎么样了，还有邢如彬呢，“水银”到底打的什么主意，他想对陆放做什么，会不会对邢如彬不利？

　　原本心态已经放平和的王和坤想到这些又有些焦急了，他多希望自己能够早一点离开这儿，找到陆放。

　　可惜他现在连联系陆放都做不到，手机在这鬼地方根本就没有一点信号，他心里很清楚，这地方的信号应该是被屏蔽掉了。

　　王向坤长出了口气，努力让自己平静下来，他一定要想办法把对方给引出来，只有把对方引出来他才能够有所动作。

　　王向坤伸了个懒腰，打了个哈欠，然后歪在树干上，闭着眼睛就像是要睡了。

　　黑暗中，两个黑影从不远处慢慢向这边移动着，他们是冲着王向坤来的。

　　王向坤的眼睛还是闭着的，甚至还有了微微的鼾声。

　　但他并没有真睡，他已经听到了树林里的动静，他知道有人靠过来了。

　　王向坤的心里不禁有些狂喜，总算是来了，怕只怕你们不来呢！

　　那两条黑影已经来到了距离他不到十米的距离。

　　那两条人影停了下来，两人的手上比划着，像是在沟通着什么。大约半分钟后，两人又继续往前走。

　　他们的动静不大，看上去很是小心，好像是生怕惊动了王向坤一般。

　　他们确实是怕惊动了王向坤，他们都知道王向坤是什么人，硬碰硬他们根本就不是对手，他们只能够暗中动手，只有这样他们才会有些胜算。

　　拖着王向坤在林子里转了那么半天，相信王向坤也已经困乏了，只要王向坤睡着，那么他们就有机会了，他们还真不相信了，老虎也还有打盹的机会吧。

　　那两人越来越近了，王向坤都能够听到二人低声的说话。

　　“把枪收起来，用刀，你这蠢货，枪声一响，我们谁都逃不掉。”

　　“你说那姓王的真睡着了么？”

　　“应该吧，就算是条狗，转这么几圈也该累趴下了。”

　　王向坤听了又好气又好笑，有这么形容的么，姥姥的，谁是狗呢，你们才是狗，你们全家都是狗。

　　不过王向坤还是装睡，不动声色，这两人距离自己至少还有三米的距离，他可不想把这两人给吓跑了，所以他在等，等他们走到自己的面前。

　　两人终于来到了王向坤的面前，王向坤一下子就弹了起来，他一只手去夺那个其中一人手里的刀，另一只手变拳头朝着另外一个人的脸上砸去。

　　王向坤突然出手，那两个人根本就猝不及防，被打的那个脸上挨了重重的一拳，而另一个人反应要快许多，手中的刀并没有被王向坤夺下，相反侧身，一刀直直刺向王向坤的胸口，王向坤来不及打出第二拳，歪了歪身子，躲过这一刀，那两人退后了一步，这才把局势给稳住。

　　“你竟然是装睡的？”那持刀刺他的人冷笑道。

　　王向坤淡淡地说道：“谈不上装睡，只是习惯了睡觉的时候睁只眼闭只眼。”

　　王向坤说完，整个人就扑了过去，对方两个人，两柄刀，同时向着他迎了上来。王向坤的脸上满是不屑，刚才他就已经摸清了两人的实力，根本就不是他的对手。

　　只是那个个头略高的要机警得多，反应也快些。

　　但王向坤自信能够把他们留下。

　　如果单单是除掉他们，就要容易得多，可是王向坤必须要留他们的活口，不然他还真不知道应该怎么离开这片林子。

　　那两人见王向坤竟然空手就想与他们两把刀相对，心里都不由得暗喜，特别是个子略高的那个，刚才王向坤的猝然出手，并没能把他俩怎么样，他的自信心就有些爆棚了，他觉得王向坤也就这样，并没什么可怕的，倒是那些传闻把他传得太神乎其神了。

　　“放开手干，杀了他！”他对自己的同伴叫道。

　　两人的刀法确实不弱，分了上下两路杀向王向坤。

　　眼看两柄刀分别就要刺中王向坤的胸口和小腹的时候王向坤一下子向后弯腰，整个人呈弧形，迅速地靠到了二人的身体，一双拳头直直打中两人的小腹，两人叫了一声被拳头打退，王向坤此刻双手一抬，一下子就分别抓住了二人拿刀那手的手腕，一掰一扯，那手腕便错了位，刀自然就掉到了地上。

　　两人疼得头上都冒出了豆大的汗粒，可这还没完，王向坤又用力一拉，双肩狠狠地撞在二人的胸口，又是一声闷哼，两人倒了到地上。

　　这两人已经失去了活动的能力，躺在地上痛苦地哀叫着。

　　王向坤蹲了下来，冷笑着说道：“滋味怎么样？”

　　两人的脸上都流露出恐惧，王向坤说道：“你们别怕，我不会杀你们的，只要……”他的话还没说完，就听到一阵风声，王向坤忙就地一滚，一支弩箭就从他的耳边擦过，如果他不躲开，这一箭一定就要了他的命，他知道那箭上肯定喂了毒的。

　　王向坤警惕地向着弩箭飞来的方向看去，除了一片漆黑就什么都看不到，王向坤皱起了眉头，看来对方是不想让自己对那二人问话。

　　王向坤的心里很是苦涩，对方的手里有弩箭，这让他不得不更加的小心。这弩箭与枪又不同，开枪的时候能够有响声，但这弩射出箭的时候几乎是悄无声息的，若不是那箭风声，自己差点就没躲过去。

　　“有本事就出来，别藏头露尾的！”

　　王向坤大声说道，很小心警惕地望向四周。


第377章 设法脱险

　　没有任何的回应，除了地上那两人痛苦的呻吟声，四周根本就再无半点动静。

　　王向坤皱起了眉头，他不知道暗中到底还有什么样的埋伏，但他知道对方的整体实力应该不是太强，否则他们早就下手了。

　　对方没有信心能够一下子置自己于死地，他们的目的就是暂时把自己困住，或许他们还在等着后援。

　　想到这儿，王向坤不禁有些着急，必须在对方的后援到来之前脱离险境，否则的话自己的处境就会更加危险。他有些后悔了，有句老话怎么说来着？遇林莫入！

　　那个“刘权”明明是有意引开自己，把自己带到这鬼地方来，偏偏自己不但不警惕还一头扎了进来。

　　其实这也怪不得王向坤，谁知道这个“刘权”和那个假王向坤谁才是真正的“水银”。真真假假，假假真真，原本就说不清楚。

　　只是王向坤确实不该钻进林子，跟丢了就跟丢了，那边不是还有一个“王向坤”么，这条线没了，那条线仍旧可以好好利用的。大晚上地钻林子显然对方早就已经做了准备，自己进来能够讨得好去么？

　　王向坤望向地上的两个人，眼里露出杀机，既然不能利用他们离开，留下他们也没有用处，这个林子里，多留下一个敌人就会给自己多一分危险。

　　王向坤已经起了杀心，地上两个汉子已经挣扎着爬了起来，他们也感觉到了那森寒的杀意。

　　个头略高一点的那个拉住了同伴，想要逃跑，可他们才一转身，王向坤的刀就到了！王向坤明明知道林子里还有埋伏，但他并不畏惧，他必须要除掉这两个人，这样既能削弱对方的力量，又能够给黑暗中埋伏着的人一个震慑。

　　王向坤不想做别人刀俎上的鱼肉，他不会任人宰割。

　　哪怕是在这样不利的情形下，王向坤也一定要反客为主，掌握主动权。

　　那两人哪里会想到王向坤的速度这样的快，刚才他们与王向坤也交过手，感觉王向坤虽然实力强过他们，但想要把他们怎么样也不是那么容易的事情。可是现在他们不会这么想，因为王向坤的刀已经到了面前。

　　王向坤冷哼一声：“想跑？去死吧！”

　　王向坤手里的短刀向着个高一点的那人撩去，自下而上，划了长长的一刀，这一刀很有力度，那人的肠子便滑了出来。

　　那人瞪大了眼睛，先是看了看自己的腹部，又抬头望向王向坤，一副不可思议的表情，嘴里说出了四个字：“好快的刀！”接着便咽了气倒在了地上。

　　另一个此刻一脸的恐惧，身子微微颤抖着，仔细留意他的双腿之间流出一滩水来，吓尿了。

　　王向坤没有急着朝他出手，王向坤的心里觉得有些奇怪，林子里躲着的人怎么没有一点动静，在他看来暗中埋伏的人应该出手才对，怎么可能眼睁睁地看着自己的同伴死去？

　　其实这也是王向坤没有过多地和这些恐怖分子接触的原因，这些人都是一些所谓的死忠，在他们看来只要能够完成任务，死并不算什么。试想，连自己的生命都不在意不珍惜的人，怎么又可能去顾同伴的死活呢？

　　“若想不死，带我离开这儿！”既然对方不再出手，王向坤的心里又升起了一缕希望，杀鸡儆猴，看看能不能给面前这蠢货一点心理上的压力，让他带自己离开这个鬼地方。

　　现在最紧要的事情就是离开这儿，外面还有很重要的事情等着自己去做。

　　那人已经被刚才王向坤那一刀给吓坏了，站在那儿发呆。

　　半天，那人才反应过来，他连忙点了下头，但马上又有些害怕地望向四周，王向坤知道他在害怕什么，他一定是担心答应带自己离开会遭到他们的人的毒手。

　　王向坤淡淡地说道：“放心吧，只要我不让你死，你就死不了！”王向坤的话音未落，两声暗箭破风的声音就传来了，这次不像刚才，两个声音分别是从两个方向传出的，目标分别是自己和面前的这个汉子。

　　王向坤迅速地一把拉过那汉子，抓着那汉子就转了两圈，移开了半米，两支弩箭都失去了准头，射在了刚才两人站的地方。

　　王向坤望着林子里冷冷地说道：“我说过，只要我不让你死，你就死不了！”

　　那汉子这才长长地出了口气，此刻他已经看明白了，王向坤根本就不是他们能够对付的。他的心里有些后悔，不该听死去的那个同伙的话，老板只是让他们想办法困住王向坤，偏偏那同伙贪功，认为只要能够杀掉“夜隼”一定是大功一件，殊不知，就把他们在林子里的人捆到一起都不是人家的对手。

　　如果这两个倒霉鬼不出现，就算是到天亮王向坤也不一定能够走出这片林子，这林子里他们早就做了布置，对于王向坤而言根本就是迷宫，大白天也能够困住王向坤。

　　他轻轻地叹了口气，王向坤问道：“说，你们一共埋伏了多少人？”

　　“我们一共六个人，现在在暗处的还有四个。”那人回答道。

　　王向坤点了点头，四个人对于他来说应该不存在多大的威胁，他确定这些人里应该没有实力强过自己的，否则对方也不可能一直不露面。

　　而且对方不敢对自己动枪，因为枪声一响很容易就惊动了外面的警察。

　　想到枪，王向坤的眼睛一亮。自己喜欢用冷兵器，所以一般情况下是不怎么把枪带在身上的，可是面前这小子身上有枪啊，对方不敢开枪，自己还不敢么？你们不是怕枪声引来警察？那我就偏偏要开枪，把警察引过来。

　　虽然面前这人已经答应带自己离开了，可王向坤不得不多个心眼，谁知道他这副样子是真的还是装的，万一这小子憋着什么坏水，再给自己下套那可就没意思了。对于王向坤来说，现在时间就是金钱，不，金钱对于王向坤没有什么吸引力，时间可比金钱宝贵多了，他能够及时出去的话，就能够粉碎了“水银”的阴谋。

　　他的心里清楚，对方用这样下三滥的手段把自己骗来，困在这儿，说明对方别有所图，而且所图谋的事情应该很是重大。不然“水银”也不会冒充自己的样子去接近陆放。想到陆放，王向坤隐隐有些担心，更坚定了他要马上离开这儿的决心。


第378章 这是迷宫

　　想到这儿，王向坤对那人说道：“你身上的枪呢？”那人愣了一下，脸色变了一下，不过他还是顺从地把枪给掏了出来，递给了王向坤。

　　他不敢不给，不然王向坤杀了他一样能够拿走他身上的枪。

　　王向坤接过枪，打开了保险，子弹上膛。

　　他冲着林子里乱开了几枪，他也不奢望这几枪能够打中林子里的人，反正这样是要开的，冲着林子里打怎么着也给暗处藏着的人一些压力。

　　站在王向坤面前的那个人已然知道了王向坤的心思，他在心里暗暗叹了口气，看来想要继续困住王向坤是不可能的事情了。如果不是他们太急功近利的话也不会有这样的后果。

　　这次的行动失败了，他们不但没能够除掉这个“夜隼”还送上门去给了王和坤翻盘的机会。

　　林子里一片寂静，那些埋伏在暗中的人像是一下子消失了一般。

　　王向坤皱起了眉头，枪声响起，附近的人肯定能够听到，只是不知道他们会不会去报警，如果没有人理会的话那自己就白折腾出这大动静了。

　　他拉过那男子：“走，带我离开这儿。”

　　那男子点了下头，先是警惕地看了看四周，然后指了个方向，领着王向坤就走。

　　“你最好别耍什么花招，不然的话你一定会死得很难看。”王向坤将就手里的枪抵住了那人的腰际，这个时候他也不得不小心谨慎，四周暗藏着杀机，面前这个男子也不知道会不会玩什么花样。

　　那人苦笑着说道：“放心吧，我不敢的，我怕死！”

　　王向坤冷笑一下：“你真怕死？”

　　“谁不怕死？”那人反问道。

　　王向坤说道：“据我所知，你们都是些不要命的主，不然也不会有那么多的肉弹搞恐怖袭击了。”那人有些不好意思地说道：“至少我不是那种人，我有老婆孩子，如果我死了，他们怎么办？”

　　王向坤没有再说什么，示意那人赶紧带路。

　　那人也不说话，领着王向坤向着南面走去。

　　王向坤走着走着就觉得有些不对：“我说过，你千万别耍花招！”

　　那人说道：“我没有耍花招，你别看这儿一些地方看似有路，可根本就是圈套和陷阱，一不小心就会绕回头了。这儿是我们专门为你准备的，其实根本就是一个小迷宫！”

　　“迷宫？”王向坤说道。那人用力地点了点头：“你没玩过迷宫么？如果没有正确的方法，无论是白天还是晚上，你永远都会在一片不大的地方转圈子。这个林子并不如你想像的那么大，但经过设计之后，对于不知情的人而言，就是一个牢笼，这迷宫有一个很形象的名字，叫鬼打墙！”

　　王向坤这才恍然大悟，怪不得自己转了一晚上都没转出个名堂来，原来对方竟然在这儿做了这样的手脚。

　　“鬼打墙”？这名字倒也形象。

　　“你既然知道这些，应该有办法走出去，离开这儿吧？”王向坤说道。

　　那人苦笑道：“我只能试试，有些复杂，我不知道是不是能够记得清楚，这迷宫不是我布的，我也没这能耐。”

　　那人的话说得有些模棱两可，王向坤眯缝着眼睛：“那你最好祈祷你能够记清楚，否则我一定会杀了你。别说我没有给你机会，机会给了你，能不能把握那就得看你自己了。”

　　那人的嘴动了动，像是想辩解什么，可是他知道要和王和坤讲道理是没有用的，王向坤若是讲道理也不会出手就杀了自己的同伴。不过换个角度来想想，自己这边算计王向坤，甚至还想要了他的性命又何尝有什么道理可言呢？

　　立场不同，那么就注定是泾渭分明的敌人，对待敌人的手段没有什么对与错，主动权也只会掌握在强者的手里。

　　他只好点头，叹自己命苦。

　　两人一直往南边走，离开了那火堆，他们便处于一片黑暗之中。

　　王向坤竖着耳朵，仔细聆听着四周的动静。对方还有四个人在暗处，他们肯定不会那么轻易让自己离开的，现在他们每前进一步都隐藏着浓浓的杀机。

　　刚才这小子也说了，他们的本意只是想要困住自己两天的时间，不会对自己怎么样。可是自己现在想要脱困，他们自然也就管不了那么多了，不得已他们只能出手想办法杀掉自己。

　　王向坤没有料错，林子里果然有几道身影一直跟着自己。

　　他们之所以没有着急出手，那是因为他们没有百分百的把握。

　　现在他们已经损失了两个人了，一个死了，一个落入了王向坤的手中。而在王向坤的逼迫之下，那人还反了水，带着王向坤走出林子。

　　他们不能让王向坤得逞，不然的话他们就会面临组织无情的处罚。

　　再有就是刚才王向坤开的那几枪，说不定已经把警察给惊动了，若不能够在警察赶到之前解决王向坤的话，老板的计划就会落空，到时候板子自然就会打到他们的身上。

　　他们都是不畏死的恐怖分子，可是就算是不畏死也不是那么随随便便，稀里糊涂就把自己的命给送了。

　　所以他们也在等待时机，等待一个能够一击毙命的时机，他们要一下子弄死王向坤，否则他们的任务就失败了，失败对于他们来说也意味着死亡。

　　“砰！”林子里一声枪响，王向坤一直都很是警惕，在枪响的那一刻，他左手拉住那领路的人，闪到一边，他手里的枪也射出了一颗子弹，刚才他已经判断出那枪手的位置。

　　王向坤的这一枪竟然起到了意想不到的效果，“啊”的从林子里传出一声闷吭，看来子弹应该是打中了刚才开枪的那个枪手。

　　王向坤平日不怎么用枪，但不代表他不会用枪，他会用，而且枪法也不是盖的。他的脸上露出一抹冷笑，四个，如果再挂掉一个的话，那么对手就只剩下三个人了。

　　“你抖什么？”王向坤感觉到那人在微微发抖。那人哆嗦着说道：“怕死！”

　　那人才说完，林子里的枪声又响了，王向坤心道这还没完没了了，他必着那人躲开子弹，如果警方不能及时赶到，那么离开的希望就只能够放在那人的身上。

　　这次枪响并不像王向坤想的那么简单，他拉着那人躲避了子弹，可是他却没有发现，与子弹同时到来的还有两支弩箭，正是刚才射杀王向坤的！


第379章 各个击破

　　两支弩箭，一支射向王向坤，另一支射向被王向坤控制住的他们自己的那个同伙，要命的是两支弩箭像是计算好了的一样，封住了他们的退路。想要射过那两颗子弹的话就会被那弩箭射个正着。

　　王向坤相信那不是一般的弩箭，一定是淬了毒的，中一枪或许要不了命，但如果被那弩箭给射中，得不到及时的施救，那剧毒一定能够让他们活不过今晚。

　　当然，如果王向坤不顾那人，自己是可以躲开的，可是他又有些不舍，真让他弃了那人，想走出这片“迷宫”就难上加难了。

　　王向坤一咬牙，决定拼一把，他两手提起那人，就地一滚，冲着那子弹飞来的方向，此刻他宁愿被子弹打中，只要不是要害就行。他可不想被毒弩箭伤着，真让弩箭伤着就必死无疑。

　　对方既然下了决心要杀了自己，自己就只能拼了！

　　这一次他赌对了，一颗子弹就像是贴着他的耳边过去的一样，只不过另一颗子弹还是打中了他手里那人，只听那人，那人的手臂流出了鲜血。也许是因为子弹刚刚进入的时候没有太多感觉，过了几秒才听到那人叫了一声。

　　“只是手臂，没事，死不了！”王向坤冷冷地说道。

　　他拖着那人死命地奔跑，哪里暗他们就往哪里跑。

　　此刻王向坤已经冷静下来了，他想明白了一个道理。原本是自己在明处，对方在暗处，现在他已经离开了火堆，躲进了黑暗，也就是说双方已经没有了明暗的优势，换个角度而言，自己现在也可以成为猎手了。

　　那人的嘴里轻轻吭着，王向坤心一横，一刀划过了他的脖子。

　　他不得不杀了那人，那人已经中枪，他不乱哼乱叫还好，他发出那些声音就会暴露了他们的目标，好容易躲到暗处再让他那叫声给出卖的话就太冤了。

　　再说了，对方还有四个人，只要还有活口，自己就有希望走出这片林子。

　　那人也说过，这个“迷宫”并不是他布的，他也没有什么把握能够顺利地走出去，与其盲目地赌这一把，不如安心当个猎人打一场有准备的仗。

　　对方的实力不如自己，现在大家都在暗处，谁是猎人谁是猎物就难说了，虽说对方有四个人，人数上占了优势，可是四个人在搜寻他的过程中也不可能抱团，只要在黑暗中自己不被他们发现，那就有可能将对方各个击破。

　　最后只要留下一个活口，最好是那个布下这“迷宫”的人，自己就能够安然脱困。

　　当王向坤知道若不是那两人想杀自己邀功才给自己了一个这样的机会时，他不禁有些后怕，自己也太大意了，如果当时多想一下就不会犯下这么低级的错误。也不知道邢如彬现在怎么样了，那个假的王向坤肯定是“水银”无疑，邢如彬是知道的，如果假王向坤是想要对陆放不利，邢如彬一定不会坐视不管，他若是当着“水银”的面揭穿这件事情，“水银”会怎么做？陆放会有防备么？

　　王向坤的心里轻轻叹了口气，是自己把一切搞得这么糟糕。

　　王向坤悄悄地上到了一棵树上，他要好好喘口气。

　　他决定在这儿守株待兔。

　　原本他是想主动出击，将对方一个一个的干掉，但想想主动出击万一弄出动静，就走不到突袭的效果，倒不如以静制动。

　　自己不动，对方就一定会搜寻，只要他们不是扎堆来，那么自己就有出手的机会。

　　王向坤感觉有到腹中空空，有些饿了。可惜邢如彬给他的那包花生米留在了车上，不然也可以垫垫。

　　他咽了下口水，静静地待在树上一动不动。

　　这时他听到不远处有很轻微的响动，那是树枝折断的声音。应该是有人往这边来了，踩断了地上的枯枝。

　　王向坤的脸上露出一抹微笑，这个时候他竟然还能够笑得出来。

　　果然，一个模糊的人影就到了树下，他并没有发现坐在树干上的王向坤，那样子是在寻找什么，他找的自然就是王向坤了。

　　王向坤确定就他一个人，这才从树上一下子跳了下来，把那人影扑倒在地。刀中那刀架在了那人的脖子上。

　　那人没有动弹，也没有说话，只是睁大眼睛看着王向坤。

　　王向坤这才问道：“这‘迷宫’是你弄的？”那人连忙摇了摇头：“不是！”王向坤冷笑道：“如果不是，那么留下你根本就没有什么有处。”说着就把刀刃向那人的脖子又递了两分，那人的脖子已经有了血痕。

　　“别！虽然不是我弄的，但我能够领着你走出去。”

　　王向坤等的也正是这句话，现在的当务之急不就是从这鬼地方离开么。

　　被王向坤抓住的也是个聪明人，王向坤那样一问他马上就知道了王向坤的意思，主动提出给王向坤带路。

　　王向坤当然不会拒绝，他在这林子里也呆够了。

　　“你确定你能够走得出去？”王向坤问道，他可是在这儿打了很长时间的转了，如果这家伙也像刚才那个倒霉鬼一样的，根本就没有任何的把握带自己出去。

　　那人点了点头，王向坤没有再说什么，放开了勒住他脖子的手：“不许说话，别想耍花样。”那人不敢说什么，又是一个劲的点头。

　　“不过我还得再做件事情，你呢就先睡会吧！”说罢，他一掌切在了那人的脖子上，闷哼一声，那人便倒下了。

　　王向坤知道，不把后患清除，想要安然离开是不可能的。对方的四个人还剩下三个，他必须把那三个也清除掉。

　　王向坤还是没有乱动，仍旧呆在原地，他在等待着另外三个人的到来。

　　同伴失踪了一个，他们不会不警觉，或许接着要来的不是一个，而是三个，因为在这样的情况下，谁还敢落单？

　　时间过去了十几分钟，但王向坤却觉得像过去了两、三个小时一般的漫长。还没有人过来，他的心里有些急了，时间对于他来说太重要了，他想，再等一刻钟，如果他们还是不来那自己只能主动出击了。

　　王向坤此刻特别想点上一支烟，可是他还是忍住了，他不能把现在的形势由主动变成被动。他深吸了一口气，竖起了耳朵静静地听着四下里的动静。


第380章 讨价还价

　　王向坤又等了一刻钟，可是依然没有任何的动静，这下他的心里有些纠结了。

　　对方还真是沉得住气！

　　王向坤决定不再等了，主动出击。

　　可是自己根本不知道对方在哪，要在这林里瞎窜的话，很容易又迷路了。

　　被他擒住的那小子可是说了，这林子里他们做了手脚，根本就是一个迷宫，对方知道该怎么走，可自己呢？自己根本就是睁眼瞎。

　　再说了，此时的林子里黑漆漆的一片，根本就什么都看不见，他可不敢照亮，虽说他拿了那小子的手机，可那手机在报警之后也关机了，他就怕一不小心那玩意就会暴露了自己的行藏。

　　就在王向坤犹豫不决，举棋不定的时候，他听到了不远处有人说话的声音。

　　“老六不见了！”声音不大，但林子里太静，王向坤自然能够听得很清楚。

　　另一个人说道：“嗯，估计可能是着了那小子的道儿，所以我们一定要小心又小心。”

　　“可恨老四在那小子的手上，若是老四吃不了他的惊吓，带他出了林子我们可就完了。”

　　“哼，老四该死，可恨我竟然没能够射杀他。不过你放心，就算是老四想带他走出林子也不是那么容易的，我已经让老五去重新布置了，好在诸葛先生早有准备，这迷阵还有第二种变幻，只要稍微改动一下，他就算拿下了老四也没用。另外我也和老五说了，这次迷阵的变化不用再告诉我们，他自己弄玩之后就找个地方藏好，我们也一样！”

　　“那我们不管老六了？”

　　“还管个球啊？我们也藏起来得了，想想，我们六个人都没弄死他，现在只剩下三个了还有胜算吗？别忘了，他可是‘夜隼’。”

　　王向坤听到这儿，心里一凛，没想到这“迷宫”还能够变幻玩法，真要是他们说的这样，那么就算自己抓住了那个家伙也没用，不行，得赶紧找到那个老五，只有抓住老五，自己才能够走出迷阵。

　　王向坤向着刚才说话的那两个人掩去，他们压根不知道危险正在临近。

　　王向坤想好了，不管怎么说先把这两个给解决了，最后能够一心一意地对付老五。从刚才这两人的对话，他再次确定了对方果真只剩下了三个人，既然是这样，杀了这两人，另外那个老五就不足为惧了。

　　那两人说完也都闭上了嘴，不过王向坤却已经把他们的位置给弄清楚了。

　　“咳”王向坤没有偷袭，而是轻轻地咳了一声。

　　“谁？”一听声音就是那个管事的，那人说完便发现自己多此一问，此刻这林子里面除了他们的人还会有谁，自然就是王向坤了。

　　王向坤笑出声来：“你说我是谁？”

　　虽然林子里很黑，但这么近的距离王向坤还是能够看到面前的两个人影。

　　那人冷笑道：“果然是你，不过你也太托大了，你真以为我们怕了你？”

　　说罢手中的弩箭就射了出来，他身边那人反应也很快，同时发出了弩箭。

　　他们配合得很好，那管事的弩箭射的是王向坤现在站的位置，而他那同伴的弩箭射的却是王向坤最有可能的退路。

　　只是他们遇到的是王向坤，王向坤像是早就料到他们会这样猝然出手，他一个跃起，直直地飞起了一丈多高，轻松地躲过了那弩箭。

　　其实王向坤是无法看到那弩箭的，弩箭原本就是黑色，但王向坤凭着那破风的声音做出了判断。

　　王向坤这一个跃起，翻身就已经扑到了那两人的面前，手中不知道什么时候就多了一柄短刀。银光一闪，就听到一声惨叫，有人倒到了地上，而刚杀完人的刀此刻又架到了那管事的人的脖子上。

　　“扔旧你手上的破玩意，否则你和他一样的下场。”王向坤的声音很是冰冷，那管事的顺从地把手里的弩扔到了地上。不过他并没有太惊慌，而是淡淡地说道：“你抓住我也没用，你是走不出这片林子的。”

　　王向坤手里的手一下就戳到了他的腿上，又用力一挑。

　　那人大叫一声，他恨恨地说道：“你杀了我吧！”

　　王向坤只是不屑地讥笑，又是一刀划向了他的手臂。

　　那人想要挣扎，可王向坤的刀更快，一下把他的双手双脚的大筋都给挑了。

　　“你若是再想乱动的话，我会让你比现在痛苦十倍，甚至百倍！”王向坤的声音不带一点感情，就像是在说着一件与自己全无关系的事情。

　　“你既然知道我是‘夜隼’，你就应该知道，在我的刀下没有一个人能够讨得了好，我这把刀能够让你求生不得，求死不能。我会让你痛恨自己为什么要活着，也会让你无奈到根本就无法死去。”

　　那人没有再动，王向坤伸手摸出他口袋里的手机：“给你那老五打个电话，让他过来一趟。”

　　那人没有动，只是瞪着王向坤，在手机那弱弱的光线的映照下，那人脸上的表情很是恐惧。王向坤淡淡地说道：“我没有耐性！”

　　“你还是杀了我吧，不能困住你们，我们的下场也一样是个死！”

　　王向坤冷冷地说：“那也是以后的事情，我保证只要你们送我出了这片树木，我不会要你们的命，至于你们能不能逃过你们组织的责罚，那就看你们自己的造化了，但如果你不照我说的做，你现在就得死！你考虑一下吧，至少听我的你还有得一搏。”

　　那人愣住了，王向坤的话让他的心里活泛了。

　　王向坤说道：“再说了，你已经这个样子了，假如只有你一个人活着，那么你想怎么说都行，或许你的组织不但不会责罚你，还会给你记上一功。其实你们老板应该知道，困得住我，在你们而言那是奇迹，困不住我才真正是他意料之中的事情。明明知道不可为而为之，你这又是何苦呢？”

　　“你是说你会把其他人都杀了？”那人也不笨，马上就明白了王向坤的意思。

　　王向坤点了点头：“对，只剩下你一个人，只要你也重伤，剩下一口气死不了，那么说明你也已经尽了力了，不是么？”

　　那人的脑子迅速地转了起来，他还真让王向坤的话给说动了。

　　恐怖分子怎么了，一样也有怕死的。特别是他在组织里混到了这样的地位，哪就舍得这样死了。只是他也不糊涂：“可是我凭什么相信你？要是你过河拆桥怎么办？”他还是担心王向坤连他一起灭了。

　　王向坤说道：“我说话算话，你以为会像你们一样吗？”


第381章 讲信用要看人来

　　那人望着王向坤，内心很是挣扎，按说他不应该怕死的，可是他怕求生不得，求死不能。他相信王向坤说的，王向坤有这个本事。

　　对于他们而言，“夜隼”的名头太响了，追踪、杀人、逼供是“夜隼”的强项，据说栽在“夜隼”手里的人如果不配合都不会有什么好下场。

　　王向坤也不催他，虽然王向坤很赶时间，却不在乎这几分钟。

　　那人终于像是下了决心：“好，我答应你，但你一定要遵守你的承诺，放过我！”王向坤微微一笑：“放心吧，我说话算数。”

　　那人这才拿起电话拨打了一个号码：“老五，你过来一趟，嗯，我们就在刚才那地方。赶紧地，别问那么多了。”说罢，他挂断了电话，王向坤伸手把电话抢了过来放进了口袋里。

　　“还有一个问题，刚才我听你们提到诸葛先生，他是什么人？”王向坤像是无意地问了一句。那人回答道：“他叫诸葛小妖，我们也不知道他是什么来路，是老板请来的帮手，不过这人很厉害，懂得很多旁门左道的法术。”

　　王向坤眯缝着眼睛，诸葛小妖这个名字他倒是听陆放提起过，好像是从日本来的，只是对于这个人王向坤也没有多少印象，应该也不是什么重要的角色。不过从他布置的这个迷宫来看，这个人还真有些本事。

　　“他人呢，没跟你们在一起吗？”王向坤之所以这么问也是出于谨慎。因为他宁愿对付拥有强大武力的敌人也不愿意与诸葛小妖这样的对手面对面。

　　那人摇了摇头：“没来，他说还有重要的事情。原本我们老板的意思是希望他亲自出马的，老板说这件事情由我们来办他并不放心。”

　　王向坤笑了：“你们老板的担心是对的，就凭你们几个小虾米还困不住我。”

　　既然诸葛小妖不在，王向坤也就没有什么顾忌了，他不再说什么，安安心心地等待着那个老五的到来。

　　大概十几分钟之后就听到了脚步声，看来应该是那个老五来了。

　　老五是个二十七、八岁的年轻人，当他看到王向坤和已经受伤的那人时愣了一下，他望着自己受伤的同伴一脸的难以置信：“老大，你……”他的目光又望向了王向坤。

　　原来王向坤抓住的这个还是他们的老大，难怪他和手下说话的时候有一种高高在上的感觉。

　　那人没有说话，脸上露出几许无奈与愧疚。

　　出卖了自己的同伴他当然要愧疚，他甚至不敢与老五对视。

　　王向坤淡淡地说道：“他就是老五？”那人微微点了下头，老五的脸上满是愤怒。

　　“老五，你也别怪他，是我逼他这么做的。”王向坤的目光落在了老五的脸上：“我知道你们是死士，可是死士的死不一定都会有价值。我也知道你们有你们的信仰，但信仰不一定全是对的。所以老五，现在我给你一个选择的机会，带我走出这片林子，然后我放了你，你想去哪里是你的事。”

　　听王向坤这么说，老大的脸色骤变：“夜隼，你答应过我会把他们都杀掉，然后放过我的！”王向坤皱起了眉头：“是吗？哦，我是说过，不过我现在后悔了。一个连自己人都出卖的人，有什么资格和我谈条件？”

　　“老五，别听他的，别相信他的话，你要帮他，组织一定不会放过你的。”老大此刻只能把希望寄托在老五的身上，他已经不指望王向坤会放过他们，只求能够把王向坤困住，甚至同归于尽。

　　老五没有说话，只是冷冷地望向老大。

　　假如刚才老大没有说那句话，没有说要王向坤把他们都杀了，或许老五还会考虑一下老大的话，可是现在他的心里已然明白了，老大把他骗过来就是想要他的命，用他的命来换自己独活。

　　半天，老五才望向王向坤：“除了他，我们还有活着的人吗？”

　　王向坤不太明白他的意思，不过还是回答道：“还有一个。”

　　老五说道：“好，我答应帮你离开，但你也必须答应我一个条件，若是不答应，你现在就杀了我，我保证到时候你也走不了！”

　　“你威胁我？”王向坤瞪着他。

　　“你就当我是在威胁你吧，不过我相信我说的是实话，就算你能够出去应该也是两天以后的事情了。”

　　王向坤点了点头：“好，我听听你的条件吧！”

　　老五说道：“杀了他，然后把我另一个同伴还给我，放我们俩离开。”

　　老大听了老五这话骂道：“老五，你想过背叛组织的后果么？”

　　老五冷眼看了他一下：“我们为你卖命，可到头来你却根本不管我们的死活。甚至还准备用我们全部人的死来换你一个人的生，别和我谈什么组织，我为有你这样的老大感到羞愧！至于你说后果，我不觉得有什么后果，因为是你放走了他，你落在他的手里，忍受不住折磨，所以出卖了我们大家，我们回去会如实地报告，我们有两个人，相互都可以作证！”

　　王向坤笑了，他没想到这个老五的脑子倒是很灵活，两个人活着回去确实比一个人活着回去有说服力。

　　老五轻声问道：“我的条件不苛刻吧？”

　　王向坤说道：“不苛刻，一点都不苛刻。”

　　老大冷笑道：“老五，你真敢相信他的话么，刚才他是怎么答应我的，可是现在不是一样的出尔反尔么？”

　　老五轻轻叹了口气：“老大，有一点我比你看得清楚，那就是他并不是一个不讲信用的人，只是看人来，你出卖兄弟，他不屑和你讲信用，因为无论是我们还是他们，无论大家的立场如何，在这一点上都是一致的！”

　　王向坤心里确实是这样的想法，只是这小子倒也趁机拍了一下自己的马屁，自己到时候就不好再食言而肥了。

　　王向坤没有再多说什么，抬手一刀把那老大给杀了。

　　他把被打晕那人拎了出来，老五蹲下去扶住那人：“老六！”

　　“没事，他只是晕过去了，给他两耳光就能醒来，是你来还是我代劳？”王向坤问道。

　　老五没有说话，扬手给了老六一巴掌，老六果然就醒来了。

　　“老五，这，这是怎么回事？”他先看到了老五，接着又看到了老大的尸体。

　　老五这才把事情说了一遍，老六不时地望向王向坤，脸上露出恐惧的神色。王向坤说道：“好了，别叙旧了，把我带出去，然后我们各回各家，各找各妈！”


第382章 欲擒故纵

　　“向坤，你来一下。”华威一脸的微笑，在楼上冲着楼下正和金涛坐在一起的“王向坤”招了招手。

　　“王向坤”从沙发上站了起来，连忙上了楼。

　　他跟进了华威的房间，华威示意他关上门。

　　“向坤啊，你才到叶家，有些情况你不熟悉，你有没有发现叶知秋有问题？”华威让“王向坤”在自己的对面坐下，轻声说道。

　　“啊？”“王向坤”的脸上露出惊讶，他没想到在叶家还有这么一茬，心里隐隐有些欣喜，本着敌人的敌人就是朋友的态度，“王向坤”想着一定要和那个叶知秋多亲近下，想要行动顺利有盟友总比孤军作战要好得多。

　　不过他又不得不警惕，虽然他很自信自己的伪装应该没有人能够发现，但华威突然提起叶知秋的事情来他还不得不多长个心眼：“怎么可能呢，他可是叶教授的亲儿子，难不成他也想对叶教授不利？”

　　“我们也不希望这是真的，可是现在看来却很可能就是这样。之前叶家就我和金涛两个人，我呢，主要要负责叶教授的安全，金涛负责的是叶教授的儿子和女儿，不过金涛的能耐你是知道的，对付普通的小角色还行，真正遇到强悍一点的对手他还真吃不住。再加上又有一个叶知秋，我们的压力很大啊，还好这个时候你来了，虽然说外面有我们的外勤，可是有句老话，堡垒都是从内部攻破的，这个叶知秋就是我们最大的隐患。”

　　华威说的都是真话，所以“王向坤”根本就看不出什么来，他越来越觉得华威对自己还是蛮信任的，他说道：“华老，你叫我来有什么事就直说吧。”

　　华威这才说道：“向坤啊，你也知道，我老了，老胳膊老腿了，真要碰上劲敌啊，估计够呛，所以我准备让你来负责叶教授的安全，还有他的那个助理，他们俩可都是我们华夏生化领域的专家，可不能有半点闪失！”

　　“王向坤”没想到竟然有这样的好事，这不就是意味着自己能够和叶教授接近了么？他那个什么助理根本就不足为惧，一个技术人员他哪里会放在心上。

　　他的心里狂喜，这可是天上掉馅饼的事情。

　　原本他还在想怎么才有机会接近叶倾城的，华威就自己送上门来了。

　　“华老，您说的是哪的话，你可是华夏的武林瑰宝，哪里就老了？”“王向坤”轻拍着华威的马屁，他还不敢拍狠了，他怕拍狠了华威又变卦了。

　　华威摆了摆手：“你也别给我戴高帽子了，什么瑰宝，老话说，拳怕少壮，老了就是老了，不服不行。你小子可就要上心了，我把叶教授他们的安全就交给你了。”

　　“王向坤”用力地点了点头：“好的，华老你就放心吧，我一定不会辜负您对我的信任。”华威“嗯”了一声：“从现在起你就留在楼上吧，就住在书房隔壁的那间客房。”

　　“那楼下那位怎么办？”“王向坤”指的是叶知秋，叶知秋住在楼下的客房。

　　华威说道：“我会盯着的，反正不管发生什么事情，你都不能离开叶教授半步。好了，去吧，去和叶教授聊聊，我已经和他说过了。”

　　华威说完就下了楼，他还真是亲自去盯叶知秋去了。

　　“王向坤”的心里有些激动，自己距离成功又进一步了。

　　不过他很是谨慎，他知道越是这个时候他就越得小心翼翼，他整理了一下自己的情绪，然后来到了书房门口，轻轻地敲门，门打开了，给他开门的是汤扬，叶倾城的助理。

　　“王向坤”望着汤扬，脸上带着笑，汤扬只是看了他一眼，然后让出了道。

　　不知道为什么，“王向坤”看到汤扬的时候心里有一种不踏实的感觉，汤扬看起来文质彬彬，带着浓浓的书卷气，可是“王向坤”却在他的身上“闻”到了一股危险的味道。

　　“叶教授，你好！”“王向坤”很有礼貌地和叶倾城打招呼，叶倾城的脸上满是笑容：“小王啊，来，坐，快坐！”他让“王向坤”坐下，汤扬给“王向坤”倒了杯茶，然后也在沙发上坐了下来。

　　“华老之前还在和我提起你呢，少年英雄，了不起啊。”叶倾城的夸赞让“王向坤”有些不自在，他尴尬地笑了笑：“向坤只是个武夫，叶教授可是华夏的专家。”他再次望向汤扬：“这位应该就是汤助理吧？”

　　“王向坤”急于摸清汤扬的底细，不然他的心里很不安。

　　叶倾城点了点头：“嗯，小汤可是华中大学生化系的高材生呢，让他做我的助理有些屈才了。”“王向坤”惊讶地说道：“汤助理看起来很年轻啊！”其实他忽略了一个问题，真正的王向坤可是比汤扬还要小几岁，在他来说，说这样的话就有些不合适了。

　　汤扬淡淡地说道：“我三十三了，二十七岁研究生毕业后就从事生化研究工作，这次能够来给叶教授当助手是我争取来的机会，希望能够在叶教授的身边多学些知识。”汤扬这话说得中规中矩，却也透出了知识分子的高傲。

　　“王向坤”这才稍稍放下心来，汤扬确实就是一个学者，这样的人根本不足为惧，他暗笑自己怎么越混越胆小了，怎么见一文化人自己都会心生惶恐。

　　叶倾城说道：“小王啊，我和小汤的安全就交给你了，放心吧，我很配合的，在做学问上我可能强一些，可是安全问题我相信你才是专家。”

　　“那就好，叶教授，放心吧，有我在你和汤助理一定不会有事的。”“王向坤”表完了态度就站了起来：“我知道叶教授的工作繁忙，就不多打扰了，我就在隔壁，会时常留意着你们这边的动静的，那我就先告辞了。”

　　“王向坤”离开了，汤扬关上了门。

　　叶倾城这才长长地出了口气：“小汤啊，这小王看起来也没有什么问题啊。我想你们是不是太紧张了？风声鹤唳，草木皆兵！”汤扬说道：“看不出来并不代表他没有问题，你应该相信华老。”

　　“如果他真是坏人，那么华老让他跟着我们，我们岂不是很危险？”叶倾城皱起了眉头，汤扬冷笑道：“我们就是想看看他到底打的是什么算盘。”


第383章 “水银”起疑

　　“王向坤”回到了隔壁的房间，他很小心警惕地在房间里检查了一遍，没有发现有监控才放下心来。

　　此刻他的心情已经平静下来，开始对这一切重新思考。

　　华威这样的安排无疑是自己最希望的，同时华威还透露了一个信息，那就是叶知秋有问题。这些对于自己而言可以说很是利好，但仔细一想又何尝不是瞌睡来枕头，天上掉馅饼呢？

　　若说叶家的防御真的弱了，华威大可再找几个厉害的角色来帮忙，例如舒逸、沈冤他们，自己所装扮的这个“王向坤”虽然也有些名头，但实力与他们相比并没有任何的优势，舒逸与沈冤都是华威的高徒，据自己所知他们也都在雷州。

　　想到这儿，“王向坤”的不禁生起了疑心，莫非这是他们的一个圈套？对方难道真的已经识破了自己？

　　他很想和外面联系一下，看看那个真的王向坤和那个叫邢如彬的警察现在怎么样了。如果自己真的穿帮了，问题一定出在那两个人的身上。

　　他又重新回忆了一下和陆放见面时的情形，他知道陆放与王向坤的关系，但是他研究王向坤这个人也不是一天两天了，很长一段时间他都在研究与模仿华夏几个有名气的特工，他们的语言，他们的一举一动，他相信只要不是外因的影响，就连这些人的至亲和密友都不可能看出自己的破绽来。

　　坐在沙发上，他点了一支烟，接着他皱了下眉头。

　　这烟不是自己喜欢的牌子，是那个“王向坤”所爱的，他是“水银”，他喜欢的是混合型的烟草，对于华夏的烤烟型香烟他还真是无爱。

　　只是他必须保持着自己所扮演的角色的喜好。

　　他仔细地想了想，不管怎么说，就算是华威他们真的怀疑自己了，可现在还没有撕破脸，还没有真正到刺刀见红的时候，那自己就还得耐心地等待，等待时机。既然他们敢让自己接近叶倾城，这样的机会自己就应该牢牢抓住。

　　华威在楼下，隔壁就只有叶倾城和他的那个助手。

　　他的那个助手看上去与人无伤，也就是个文弱的学者，一旦动起手来自己还是有优势的，除非叶倾城的书房里还暗藏着玄机。

　　他又想到了汤扬的眼神，不知道为什么自己会对那眼神心生不安。那个姓汤的助理难道是在扮猪吃老虎？不像，想他“水银”也是经过大风大浪，历尽了无数生死磨难的人，如果连一个人都看不透的话那就太可笑了。

　　此刻他想得最多的是什么时候动手，怎么动手？

　　他是没有外援的，他也不需要外援。

　　在他看来，这样的行动知道的人越少越好，自己就越安全。

　　还别说，在这一点上，“水银”和王向坤真的很像，他们都是独来独往惯了，一个人在面对危险的时候才能够真正做到进退有度。

　　只是这一次他却心里没有底，这是人家的主场，自己要面对的可是华夏的禁军教头，搁在华夏古时候那可是“林冲”那角色。“水银”是从菲国来的，菲律宾也深受着华夏文化的影响，《水浒》在他们那儿同样是家喻户晓，自己小时候就很崇拜“豹子头”林冲，在他成名以后也曾经梦想过有朝一日能够和华夏的“林冲”一较高下，而今，华威不正是那个“林冲”么？

　　不过此刻“水银”已经没有了这份心思，他是带着任务来的，而不是来以武会友的。以他的身份也不可能与华威成为朋友。自己是恐怖分子，是华夏的敌人，也是华威的敌人，敌人之间不是比的武功的高下，而是生死相搏，双方维护的是自己的立场！

　　他不知道自己是不是真的有立场，他也不知道自己是不是真的有信仰。

　　他是“阿布耶夫”的“水银”，可是他不会为“阿布耶夫”去死，不值得。就算是替“阿布耶夫”做事，他更看重的还是钱，他是这个组织的一员，但每次为组织效力的时候他都是索取报酬的。

　　因为他不知道自己什么时候会死，所以他必须要有钱，有钱去享受自己能够享受到的一切，或许哪天栽了，他就什么都没有了。

　　抽完一支烟，他在房间里来回地走了几趟，然后做了个决定，他一定要设法和叶知秋接触一下，摸清叶知秋是什么来头，如果真能够合作一把，他也不会有什么异议。

　　在这样的情况下，只靠自己肯定是不现实的，来容易，真要绑了叶倾城全身而退就太难了，假如有一个帮手的话就另当别论。

　　他决定再等等看，对方既然不动，自己若不乱动相对来说就还是安全的。

　　这一夜很是漫长，无论是对谁来说都一样，尤其是这一真一假两个王向坤。

　　王向坤终于走出了那片林子，那已经是半夜四点多钟的事情了。

　　是老五和老六把他带出林子的，他也遵守了自己的承诺，没有对这两人下手。

　　不过王向坤还是挺佩服那个诸葛小妖的，这迷宫布得确实好，就是老五知道怎么走也还是花了近两个小时才出来。还有诸葛小妖竟然事先知道了自己的电话号码，采取的是点对点的屏蔽，这也是为什么自己的手机没有信号，对方的通讯却自由畅通的缘故。

　　诸葛小妖的心思智慧不由得让王向坤的心里暗暗感叹，他早就知道诸葛小妖是冲着舒逸来的，舒逸遇到这样的对手估计也不会是什么开心的事。

　　从林子里出来，王向坤并没有看到前来救援的警察，自己那个报警电话算是白打了。还好自己没有抱希望于那些派出所的警察，否则不知道什么时候才能够走出这片林子。

　　到公路边，王向坤上了自己的车，拿起手机就给陆放去了电话，当知道陆放早就已经发现了那个“王向坤”是个假货，他才长长地松了口气，既然陆放他们已经看破了那个伪装者，一定就会有所戒备的，自己的担心倒是显得有些多余了。

　　他又询问了邢如彬的情况，知道邢如彬也是安全的他问陆放，自己要不要赶到叶家去帮忙，陆放说他若不去就是帮忙了，去了那只能是添乱。出了两个“王向坤”到时候大家还不知道应该打哪个拉哪个！


第384章 心的折磨

　　叶家内部的情况源源地从沲海那儿传到了舒逸这里。

　　依着华威的意思，直接把那个“水银”给拿下就什么事情都结了，不用费那么大的劲儿。

　　是舒逸劝他别着急的，一来可以看看“水银”有什么打算，二来舒逸还想好好利用“水银”一把。

　　虽然华威他们感觉到叶知秋有问题，可他却是叶倾城的儿子，只要他没犯错，谁都没有证据证明他这次回来的居心不良，也没有人能够断定他就真是坏人。

　　所以舒逸让华威把自己这边对叶知秋的怀疑告诉了“水银”，“水银”生性多疑，但人却很聪明，不然他不知道早在多少年前就死了，怎么可能成长到今天？

　　舒逸让华威故意把叶知秋的事情透露给“水银”听，以“水银”的性格一定会去弄个清楚明白。敌人的敌人就是朋友，这是一条很正确的定理。

　　合纵联横才是真正的聪明人的选择。

　　无论“水银”和叶知秋他们都在为谁服务，在此刻的叶家，没有帮手他们都不可能成功。所以只要给“水银”一个机会，他一定会去和叶知秋勾兑，先建立一个脆弱的联盟。

　　之所以说它脆弱，那是很可能他们两人都各怀鬼胎，各有各的算计。

　　但现在他们要做的就是联合起来，先完成他们必须完成的任务，至于说最后的利益分配，应该很好办的。

　　现在华威已经按照舒逸说的第一步做了，他调整了“水银”的负责范围，让他一直跟着叶倾城，所谓的“近水楼台先得月”，行动起来他也有优劣得多。

　　他只怕是不能够抓住叶倾城，只要能够让自己得手，他相信没有人能够拦得住自己困得住自己。手里只要攥着叶倾城，对方投鼠忌器是不可能对他怎么样的，那个时候自己提什么要求，对方一定都会答应，会满足的。

　　只是现在自己需要一个帮手，这个帮手不可能从外面来到叶家里来，只能是在叶家的内部去发现去挖掘，而叶知秋可能就是最好下手的目标。

　　叶知秋并不知道，他竟然会成了“水银”算计的对象。

　　他已经知道了华威调整分工，让新来的这个“王向坤”做去保护叶倾城去了，自己这边是由华配好亲自负责。

　　他知道华威的厉害，正是因为华威坐镇叶家，他才有所收敛。

　　楼下客厅里，叶飘萍拉着金涛：“你跟我来，帮我个忙。”

　　金涛看了华夏一眼，苦笑了一下，华威却眯着眼睛在笑：“去吧，你们都去了我能够安静地看看电视。”

　　金涛进了叶飘萍的房间，叶飘萍关上了门：“这都向点了，那家伙怎么还不动手？”金涛哪里知道，他又不是人家肚子里的蛔虫，他说道：“都已经凌晨四点多钟了，你看这折腾得连睡觉都不正常了。”

　　叶飘萍叹了口气：“金涛，你是不是也怀疑我哥？”

　　金涛望着这个美丽的女人，没有回答，这个问题他还真不好回答。是的，他是怀疑叶知秋，可是怀疑一个人要讲证据，可不能红口白牙齿地一阵乱喷。

　　特别是叶知秋还是叶飘萍的大哥，自己要是说错了什么不是把这个女人给得罪了。

　　金涛想了想才说道：“那你呢，你这两天和他接触得也不少，有没有发现什么？”叶飘萍回答道：“没有，我什么都没有发现，他还是原来的那个叶知秋。”叶飘萍说这话的时候目光移到了一边，她怕金涛看穿她的心思。

　　金涛淡淡地说道：“你自己恐怕都没有底气，其实你也怀疑他的，不是吗？”

　　叶飘萍望着金涛正色地说道：“是，我确实有些怀疑他了。这一次他回来让我感觉有些陌生，虽然还是原来的那个叶知秋，可他的身上像是多了些什么，又像是少了些什么，反正就是觉得他哪不太对。”

　　“你接受不了这个事实，所以你在心里欺骗自己，告诉自己他没有问题。只因为他是你哥，你亲哥哥。”

　　听了金涛这话，叶飘萍有些戚然。

　　“你说，如果这一切都是真的我该怎么办？”叶飘萍轻声问道。

　　金涛反问：“你一定早就想过了吧？”

　　叶飘萍苦笑了一下：“我是想过，我想如果我哥真的变了，真要做对不起父亲，对不起国家的事情，我一定会亲手抓住他。可是，一想到这里，我就感到心痛，很痛。我怕自己忍不住了，我怕自己会冲动去问他！”

　　金涛沉默了，他也不知道应该怎么安慰叶飘萍。

　　他甚至在想，如果换作是自己，自己又会如何选择。

　　“算了，问你也是白问。对了，华老到底是怎么想的，为什么让那个人到楼上去？这样是不是太冒险了？”叶飘萍说的那个人自然就是“水银”。

　　金涛笑了：“这一点你倒不必担心，华老自然有他的打算，再说了，叶教授的身边不是还有汤助理吗？”

　　叶飘萍白了金涛一眼：“说得轻松，那是我爸，我能不担心吗？还有那个汤助理到底什么来头，根本就没听说过这么一号人，能厉害到哪去，我说华老不是想拿我父亲做诱饵吧？”

　　金涛皱起了眉头：“你想多了，与那个人相比，你父亲重要得多了，华老怎么会这么做呢？你要相信华老，你可是华老亲自带出来的，你还不了解他么？”

　　叶飘萍的心里乱极了，叶倾城也好，叶知秋也好，他们都是自己至亲的人，无论谁有一点的闪失她都会很难过。此刻叶知秋已经是这样了，她希望叶知秋不会站到他们的对立面去。而叶倾城呢，更是容不得受到一点的伤害。

　　金涛轻轻拍了拍叶飘萍的肩膀，叹了口气，却什么话都没说。

　　这一切对于叶飘萍来说的确很是残忍，金涛实在不明白，华老为什么非得让叶飘萍回来掺和这一次的任务，这不是折磨人吗？

　　叶飘萍恢复了平静，她长长地吐了口气：“好了，说出来心里就舒服多了。你也别往心里去，我就是想找个人发发牢骚。我知道华老为什么这次一定要我回来参与这次任务，或许这是他对我的一次考验吧，亲情这一关我是必须要过的，不管怎么说我是个女人，相对感性，华老说过，这是我的缺陷，希望这一次我能够过了这一关！”


第385章 这是枚定时炸弹

　　“来了？”王向坤拉开车门，上了舒逸的车。

　　王向坤苦笑了一下：“真是丢脸丢到姥姥家了，被人玩了一招调虎离山，还给困在那林子里差一点就出不来了。”

　　舒逸也笑了：“但你还是出来了。”

　　“过程有些艰辛，如果不是有两个蠢货想要杀我，说不定我得在那林子里好好呆上两天呢。”王向坤自己也清楚，假如对方不是想要杀他邀功的话，那凭着他自己的能力想要这么快走出那迷宫一般的树林是不太可能的。

　　说到这儿，王向坤望着舒逸：“我有些纳闷，那个诸葛小妖怎么就和‘水银’搅到了一块去，在树林里算计我的人就是诸葛小妖，虽然他的人没有亲自去，计谋和手段都是他的。”

　　听王向坤提到诸葛小妖，舒逸禁不住也是一惊。

　　诸葛小妖和小原由美子走到一起倒也正常，他们都是从日本来的，诸葛小妖想要利用“血色战魂”来对付自己并不奇怪，可是他怎么又和“阿布耶夫”的人打成了一片？莫非为了想要对付自己而无所不用其及么？

　　王向坤见舒逸不说话，他又说道：“总之，我觉得这个诸葛小妖是个难缠的家伙，得想办法把他给拿下，不然估计我们都难有安生的日子过。”

　　舒逸点了点头，之前与诸葛凤雏的交锋早就让他明白了这一点，原本他以为诸葛凤雏死了以后，自己不会再遇到那样的对手，怎么又冒出一个诸葛小妖来了？这家伙到底是什么来路。

　　“一定要想办法找到这个诸葛小妖。”舒逸轻声说道。

　　王向坤说想找到那家伙不容易，那家伙一直就躲在幕后，根本就不跳到前台来。舒逸最担心的是诸葛小妖很可能已经和目前聚于雷州的各方势力勾结到了一起，如果单纯是对付这些恐怖势力，并没有什么，但如果他们拥有了诸葛小妖这样的一个智囊，后果就不堪设想了。

　　诸葛小妖不同于这些恐怖分子，这些恐怖分子在华夏还是有分寸，不到万不得已是不敢胡来的。他们只是想达到自己的目的，希望能够在完成任务后全身而退，不愿意与华夏反恐部门发生正面的冲突。

　　可是诸葛小妖却希望事情越大越好，他的目的就是把水搅浑，然后伺机除掉舒逸。他可不管恐怖分子的死活，也不会在意一旦发生恐怖事件对华夏老百姓会造成什么样的伤害。

　　他能够牺牲“血红战魂”，牺牲小原由美子和八部众的上忍这一点就能够看出来了。

　　“再难也得把他挖出来，他才是一颗真正的定时炸弹！”舒逸的目光坚毅。

　　王向坤点了点头：“是，我们会尽全力把他给找出来。”

　　说罢，王向坤望向叶家：“还是没有什么动静吗？”

　　舒逸摇了摇头：“他很谨慎，孤军深入也由不得他不谨慎。华老已经把对叶知秋的怀疑告诉他了，相信他一定会想要寻找一个盟友，这个叶知秋应该是他最好的选择。”

　　“华老的话他能信吗？”王向坤有些糊涂了。

　　“信与不信他都必须赌一把，到目前为止，他还吃不准我们是不是真的怀疑他，如果叶知秋真有问题，和他一拍即合，那么华老的话他就会深信不疑，那样他就会以为我们真的被他所蒙蔽，他才会放松警惕。”

　　舒逸原来早就把这一切给算计清楚了。

　　王向坤嘿嘿一笑：“舒大哥，你这脑子真不知道是怎么生的，把人心揣摸得这么透彻。”

　　舒逸白了他一眼：“我只是比你们多用了点心思，人心嘛，说复杂它够复杂，说简单它也很简单。任何复杂的东西都是由无数的简单构成的。‘水银’生性多疑，就像三国里的曹操，你能够骗他一时，可是他省悟得也很快。所以我们的功课就必须做足，一定要在他觉得自己省悟的时候让他掉入我们的另一个陷阱！”

　　王向坤吐了一下舌头：“说老实话，和舒大哥这样的人在一起还是很有压力的。让人总感觉自己是透明的，没有一点秘密。”

　　“别以为我整天吃饱了没有事干，净瞎琢磨人。”舒逸没好气地说。

　　这一夜什么事情都没有发生。

　　一大早，那个“王向坤”就下了楼，他陪着叶倾城下楼吃早餐。

　　华威、金涛和叶家兄妹也已经坐到了餐桌上，只有汤助理没有来，说是不吃了，在房间里看书。

　　吃早餐的时候叶知秋咳了两声，他说回来有两天了，一直没有机会到街上去转转，华威劝他最好还是呆在家里，可是他非说想去买两本书。

　　华威说他要去也行，自己陪他一块去。

　　“王向坤”说道：“华老，要不我陪他一道去吧。”他主动想揽下这活，这可是一个单独和叶知秋接触的好机会。

　　华威皱起了眉头，看了看叶倾城：“叶教授这儿可是离不开人。”

　　“王向坤”微笑着说道：“没事，叶先生不就是买两本书吗？应该很快就能回来，再说了，现在是大白天，您老不是也在么？”

　　他的嘴上这么说，心里却有些忐忑，自己这样做是不是太明显了，会不会适得其反，让原本根本就没有怀疑上自己的华威生疑？

　　他的一双眼睛望着华威，表情也很是自然。他在极力掩饰着内心的不安，他甚至想如果华威再坚持不让自己去，自己就放弃这个机会。

　　谁知道华威听了他的话，微微点了点头：“嗯，你说得也是，那好吧，一会吃了饭你们就去吧，但有一点，午饭之前必须回来，买两本书，有两、三个小时应该是足够了的！”

　　“王向坤”这才长长地松了口气，倒是叶知秋的脸上有些不悦：“爸，我怎么感觉这次回到家里我被看得像犯人一样？我不就是去买两本书吗？能出什么事，况且现在是白天……”他的话没有说完叶倾城就瞪了他一眼：“你胡说什么呢？我不是和你说过了吗？现在是非常时期，做什么事情都得听华老的。”

　　叶知秋这才低下了头：“那成吧。”他的一双眼睛有意无意地瞟了下“王向坤”，你是在表达着自己的不满。

　　“王向坤”无视了叶知秋的敌意，他冲着叶知秋很友善地笑了笑。而此刻华威也暗暗地向他，那意思不言而喻，就是希望“王向坤”把这个叶知秋盯紧些，有什么问题随时报告。


第386章 开诚布公

　　叶知秋很不情愿地上了车，“王向坤”自然只有当司机的命。

　　车缓缓地驶出了医院的家属区。

　　望着车子离开，金涛轻声问华威：“华威，为什么要给他们这样的机会？”华威淡淡地说道：“不给他们这样的机会我们怎么能够抓住他们的尾巴？”金涛望向二楼叶倾城的书房：“要是叶教授知道叶知秋的事情真不知道他会怎么想。”

　　华威叹了口气：“他应该能够想得开吧，虽说这次可能他会失去一个儿子，可同样也能够得回一个儿子！”

　　“啊？”金涛没听明白，华威意识到自己说错了什么，他瞪了金涛一眼：“你小子废话怎么那么多，滚蛋，该干什么干什么去。”坐在沙发上的叶飘萍也听到了刚才华威的那句话，她睁大了眼睛：“华老，什么叫得回一个儿子？”

　　华威这下知道自己话多了，他咳了两声：“我是说如果能够及时地把叶知秋拉回来，浪子回头金不换，那不等于老叶又得回一个儿子了么？”虽然他的说法有一些牵强，但听着也有几分在理。叶飘萍叹了口气，如果真能够那样自然好了。

　　华威也不再理他们，直接上了楼，去看叶倾城去。

　　叶倾城正在书房里查着资料，见华威来他说道：“老华，这几天我真的很想去一趟实验室。”华威耸了耸肩膀：“这几天还真是不行，再等等吧！”

　　叶倾城说道：“可是这么等下去也不是办法啊，我说老华，你们那边的效率能不能再快些？”

　　“快不了，这样吧老叶，你再静下心来多等几天，等确定你真正的安全了再说。”华威劝说道。叶倾城说不是已经搞了一条秘密通道么，华威说秘密通道也不一定真正地管用。

　　华威他们之所以没有答应让叶倾城去实验室，真正防着的是叶知秋，一旦让叶知秋知道了秘密通道的事情，那么花费这么多金钱、时间、人力物力所建成的这条通道就变得没有意义了。

　　叶倾城见华威坚持，他也不好再说什么。

　　华威对汤扬说道：“你必须二十四小时贴身保护叶教授，千万不能让他有任何的闪失。”

　　汤扬点了点头。

　　“王向坤”一直在留意着身后，看看有没有其他车辆尾随跟踪，他的小心翼翼让叶知秋看在了眼里。

　　“你在担心有人跟踪吗？”叶知秋不屑地笑了笑，在他看来“王向坤”在虚张声势，哪里可能就有人跟踪了。

　　“我确实担心有人跟踪，不过或许不是跟踪你，而是跟踪我！”“王向坤”微笑着说道。

　　叶知秋愣了一下：“跟踪你？为什么？你不是他们自己人么？”

　　“王向坤”笑了：“那你呢，你和他们是自己人吗？”叶知秋的脸色微微一变：“你什么意思？叶教授是我父亲，叶飘萍是我亲妹妹，我们当然是自己人，是亲人。”

　　“唉，不知道你是装傻呢还是天真？他们早就已经怀疑你了。不过你也太不专业了吧，才回来两天对了，两天就让人给识破了。”“王向坤”当然要抓住这个时机，他要套出叶知秋的底，他要知道叶知秋到底是为谁在服务，目的是不是也是叶倾城。

　　叶知秋的心里一凛，他不知道“王向坤”对自己说这些到底是什么意思，他又怎么可能和“王向坤”说老实话呢，在他看来这应该是华威他们对自己的一次试探。

　　“哼，我不知道你到底在说什么。”叶知秋抵死不认账。

　　“王向坤”轻叹了一口气：“俗话说，真人面前还真不应该说假话的，他们确实怀疑你了，当初还让我把你看紧一点，后来嘛，华老好像并不放心我，主动提出让我去负责叶教授的安全，而你则由他亲自盯着。”

　　叶知秋没有说话，他在咀嚼着“王向坤”那话里的个中意味。

　　慢慢想来，华威突然搬到楼下去确实有些不正常。

　　难道他们真的盯上了自己？怪不得那个金涛看自己的眼神总是让他觉得不对劲。但他马上又想到了另一个问题：“你刚才说他们跟踪的是你，为什么？难道他们也怀疑你？”

　　“王向坤”耸了耸肩膀：“他们并没有真正地跟踪我，是我多心了。我原本以为他们告诉我说你有问题是对我的一种试验，我还在担心你是不是也是他们的人，诱我入局的饵。幸好你不是！不然的话，你早就已经死了好几次了。”

　　叶知秋沉下了脸，他再笨也听出了“王向坤”话里的意思：“你到底是什么人，想要干什么？莫不是你想要绑架我？”

　　“王向坤”笑了：“我还没有愚蠢到想要去绑架一个已经被他们怀疑的人，现在看来他们并没有怀疑我，不然他们也不会让我盯住你了。”

　　说着，“王向坤”踩了一脚刹车，把车停靠在了公路边，他扭头望着叶知秋：“说吧，你到底是什么人，为谁工作？”

　　叶知秋没有回答，只是紧紧地盯住“王向坤”。

　　“我劝你还是老实说，那样说不定我们还能合作一把，现在叶家的情势你也已经看到了，无论是你还是我，单打独斗是肯定不行的，不管我们各自存着什么样的目的，只有合作我们才能够实现共赢，否则，我们谁也成不了气候，不是被他们各个击破就是被他们一网打尽。”

　　“王向坤”的话让叶知秋有些动心了，但他吃不准这是不是华威对他的另一种试探，他不敢轻易相信眼前的这个男人。

　　“王向坤”笑了，他已经猜到了叶知秋的心里是怎么想的，他说道：“我知道你在担心什么，这样吧，我先自我介绍一下，我来自菲律宾，‘阿布耶夫’的‘水银’。虽然我的名头不算太响，但我想你应该听说过吧？”

　　“水银”？这下轮到叶知秋大吃一惊，他还真没想到“王向坤”会是“水银”。

　　“之前绑架令妹的行动就是我们的人干的，唉，我早就知道那群蠢货成不了事，我也警告过他们别乱来，可是他们就是不听，若不是他们打草惊蛇的话，我的行动也就不会这么艰难了。”


第387章 达成合作

　　叶知秋眯缝着眼睛，不知道在想些什么，“王向坤”也不催促，他点了一支烟慢慢地抽着。他的心里很是惬意，现在看来华威说得没错，叶知秋确实有问题。

　　他知道叶知秋再怎么考虑都只能有一个结果，那就是选择和自己合作。

　　华威他们并没有怀疑自己，那么自己的行动如果再有个叶知秋做内应的话成功率就会高很多。

　　虽然他们把叶知秋盯得很紧，但坚决不会想到自己会和叶知秋联手。

　　当然，他不会让叶知秋真正帮他什么，只要叶知秋能够吸引住他们的目光就足够了。他“水银”向来独来独往，真让叶知秋掺和进来那就是添乱。如果叶知秋能够成功地在前面给自己当挡箭牌，自己在暗处的行动就能够神不知鬼不觉。

　　叶知秋叹了口气，他已经想好了，为今之计除了选择与“水银”合作也别无他法。他望着“王向坤”：“既然是合作，还是共赢，那你说来听听，怎么合作，我又能够捞到什么样的好处？”

　　“我已经开诚布公地把我的来历告诉你了，你呢，是不是也该爽快一些。”“王向坤”很是不满地问道。

　　叶知秋抿了抿嘴唇：“我是为‘神圣战士’做事，但我不是他们的成员，只是拿了他们的钱。”“王向坤”笑了：“很多人都是从拿钱开始的第一步，只要你帮他们做了事，你就永远都是他们的人，你以为还能够全身而退么？不过我也很好奇，叶倾城是你父亲，为了钱你竟然连你父亲都卖了！”

　　叶知秋不吭声，“王向坤”问道：“你说你不是他们的成员，可是我看你却像是受过他们的专业训练。”

　　“他们说这只是求生的技巧，对我有好处。”叶知秋握紧了拳头，脸色很难看。

　　“王向坤”又说道：“你也是想要绑架你父亲吗？”

　　“啊？不，不是这样的，他们只要我偷出父亲研发的反R2C型炭疽病毒的疫苗。难道你不是冲着这疫苗来的么？”

　　“我看‘神圣战士’的脑子一定是进水了，偷这疫苗有屁用啊，R2C病毒很多组织的手上都有，如果你父亲真研制出这个疫苗的话，大家花大价钱买来的这玩意根本就是垃圾！”

　　叶知秋隐隐感觉到了什么：“莫非你是真正想要绑架我父亲？”

　　“王向坤”瞪着他：“从你答应为‘神圣战士’做事的那一刻起，他就已经不是你的父亲了，这一点难道你的心里不清楚吗？迟早你们会走到对立的一面，那个时候不是你死就是他亡。你就是一个恐怖分子，明白吗？”

　　“我不是！”叶知秋激动地叫道。

　　“王向坤”冷冷地说道：“你是，而且现在华夏的安全与反恐部门都已经盯上你了，没有马上抓你只因为你父亲还不知道这件事情，他们不想让你父亲难过。”

　　叶知秋紧张地说道：“能不能给我一支烟。”

　　“王向坤”递给他一支烟，还亲自给他点上：“说吧，他们让你拿疫苗去有什么用？”

　　叶知秋回答道：“对病毒进行改造，让疫苗失去它的作用。”

　　“这么说你们手上还有其他的生化专家喽？哦，我想起来了，上个月有人把我们困着的一个重要人物给掳走了，开始我们还以为是华夏特工干的，现在看来应该就是‘神圣战士’的手笔了，对吧？”

　　叶知秋摇了摇头：“我不知道。”

　　“看来你只是个小角色，他们看重的是你的身份，你叶家大少爷的身份。你倒是说来听听，他们出了多少钱，竟然让你动心了？”

　　叶知秋的脸微微一红：“两千万，美金！”

　　“王向坤”心里冷笑，像叶知秋这样的人值得了两千万美金吗？且不说他是不是真能够完成这样的任务，就算完成了，这任务也值不了两千万美金，估计到时候他连小命也保不住。

　　“王向坤”把这话说了出来，叶知秋听完呆住了。

　　“我看你还是跟着我混吧，虽然我不可能给你两千万美金，但至少我比他们有诚意！”“王向坤”像在取笑叶知秋，叶知秋冷哼一声：“大不了我不干了，我自首。”

　　“王向坤”冷冷地说道：“好啊，那你韩国那女朋友的小命不要了？”

　　“你怎么知道？”这下叶知秋彻底地崩溃了，他没想到“王向坤”竟然知道自己的那个女朋友在“神圣战士”恐怖组织的手上。

　　“王向坤”叹了口气：“你不是吃这行饭的料儿，既然我要对付你父亲，自然不会不了解一下你一家人的情况，那么你那韩国妞的事情我会不知道吗？只是我没想到的是‘神圣战士’会拿你做文章。不过也不奇怪，‘阿布耶夫’不是一样想抓你妹妹吗？你说你为他们做事是为了钱，但据我对你的了解，钱应该打动不了你的，而且你也不算是很缺钱的人，那么你的七寸自然就是你那个韩国妞了！”

　　叶知秋就像被人家剥净了衣服一般，让“王向坤”给看透了。

　　“我也没有办法，所以只能答应他们了，只要我把东西交给他们，他们会放了她，还会给我一笔钱。虽然我知道他们的话不一定真的可信，可是除了相信他们，我还能怎么办？”

　　“王向坤”说道：“如果你相信我，那就和我合作，我保证你不会有事，还保证一定能够将你那韩国妞给救出来。怎么样？”叶知秋沉默了，他心里很是清楚，这个“水银”想要的可不是什么疫苗那么简单，他是想要绑架自己的父亲，自己能够和他合作吗？

　　“你好好想想吧，是要你父亲还是要你的韩国妞，算算，谁能够陪你过完一辈子。”“王向坤”在诱导他。

　　“我，我……”叶知秋半天说不出话来，大约两分钟后他像是咬牙做了决定：“我和你合作，但我还有一个要求！”“王向坤”微笑着说：“说吧，我会尽量满足你的一切要求。”

　　“别伤害我父亲！”

　　“王向坤”大笑起来：“那你就更得放心了，我们是求贤，又怎么会伤害他呢，奉作上宾都来不及呢。”叶知秋想想也是，他重重地点了点头：“那好吧，我帮你，记得你对我的承诺。”


第388章 出卖者

　　刘小露匆匆忙忙跑进了凌力的办公室：“你说你有了发现？”

　　凌力点了点头：“是的，我终于找到了一个人，一个可以揭开黄松失踪之秘的人，于是我找到了黄松失踪的真相，还有，侯健的死也能够有一个说法了。”

　　刘小露的脸上也露出了一丝激动的神情：“是吗？你找到的究竟是什么人？”

　　凌力笑了：“我找到了之前在锅炉房工作的老秦，卷宗里就有那个人。”

　　刘小露愣了一下：“我知道，可是卷宗里也说了，老秦说他根本就什么都不知道啊！当时警方就找过他的。”

　　“对，他当时确实是那么说的，不过他说了谎。我仔细看过当年的案卷，老秦的记录里至少可以发现两个问题，第一，老秦说那晚上他一直在自己的房间里，没有出来，实验楼里也没有发生过任何的响动，他还说如果黄松真去了实验楼找曾诚麻烦，或者发生争执，他就算是醒着也听不见的，距离太远了。”

　　刘小露点了点头，她说是啊，从实验楼到锅炉房的距离确实远，真有什么动静是听不到的，除非像打枪打炮这样的情况，老秦没有说谎。

　　凌力却轻笑一声：“是吗？你不觉得他说的这段话很古怪吗？他只需要告诉警察实验楼里发生的情况他在自己的住处是不可能听到的就是了，为什么他会说如果黄松真去了实验楼找曾诚的麻烦，或者发生争执呢？”

　　凌力一下子就把刘小露给问住了。

　　刘小露也反应过来了，老秦应该是知道什么的，只是他没有把自己知道的事情告诉警方。他用了一个假设来回答了警方的问话，这样的假设其实是基于真实的情况下的。他根本就是在阐述了一个事实。不过当时做询问笔录的警察没有经验，没能够反应过来。

　　凌力说他发现了老秦在记录中的两个疑点，这只是其一，那么另一个疑点是什么？

　　凌力又给刘小露解了惑：“还有一点，那就是在笔录中老秦隐瞒了一个问题，那就是他与曾诚的关系！他和曾诚之间有亲戚关系，虽然是远亲，可是他应该把这层关系告诉警方的，他当时能够得到这份工作就是曾诚帮他的。在黄松失踪案过后没多久老秦便离开了学校。”

　　凌力说到这儿点了支烟：“老秦离开学校之后去了一家私人企业当保安，他曾向人提起过他在医学院锅炉房的经历，而医学院闹鬼的事情就是他传出去的。”

　　刘小露这下完全明白了：“也就是说老秦应该是亲眼见到曾诚害死黄松的，可是他却在替曾诚保守着这个秘密，不过后来他或许是心里有鬼，自己吓唬自己，以为黄松的鬼魂来找他索命，所以离开了医学院。”

　　凌力说这是这么一个道理。

　　刘小露皱起了眉头：“就是算知道了黄松是曾诚害死的也不能说明侯健的死啊！”

　　凌力笑道：“你先听我说完嘛，老秦说，除了警察，当时还有人曾经去找过他，那就是邱荣荣，邱荣荣当时一心想查出杀害黄松的凶手，她甚至还对老秦说，只要老秦能够把知道的事情告诉她，老秦想要怎么样都行。”

　　一个女人对一个男人说他想怎么样都行，那该是一个多么大的诱惑。可是当时老秦拒绝了她，并不是因为老秦是什么正人君子，男人嘛，有这样的机会谁会不动心，可是老秦却拒绝了，因为老秦不敢乱说，曾诚那儿他可是拿了不少的好处，另外当然也包括曾诚对他的威胁。

　　“老秦告诉我，当时他就知道曾诚与这个邱荣荣之间有暧昧的关系，黄松的死也是因为这个邱荣荣而起的，只是他未曾想到，曾诚会这么狠，竟然把黄松给杀了！”凌力叹了口气。

　　刘小露说道：“是老秦亲眼所见的么，还是老秦压根就是个帮凶。”

　　凌力说道：“老秦亲眼看到的，他并没有参与，黄松是怎么死的你知道吗？”

　　“是不是和曾诚的死状是一样的？”刘小露是多么聪明的一个人，凌力才开口她马上就反应过来了。

　　凌力点了点头：“对，正是因为在暗中看到了这一幕，老秦才会吓成那样，最后不敢再在学校里呆着了，死活都要离开。至于他维护曾诚，替曾诚保守着这个秘密的原因只有一个，那就是感恩吧，如果没有曾诚的帮助，他谋不到这份差事。”

　　刘小露冷哼一声：“知情不报也是犯罪，如果不是他隐瞒了事实的真相，那么就不会发生后面的事情。”说到这儿刘小露顿了一下，接着问道：“我明白了，我知道为什么黄松的案子过去了这么久，现在他们才找曾诚报仇了！这些年来邱荣荣应该一直也在找老秦，她想要的是一个真相，想知道杀害黄松的凶手到底是不是就是曾诚！”

　　凌力又点了点头：“是的，老秦在离开医学院不久就改了名字，虽然还是姓秦，但名字改了，这确实让邱荣荣找他的时候多了很多困难，但最后还是让邱荣荣给找到了，他说邱荣荣还是开出了从前的筹码，只要他能够把凶手告诉自己，那么老秦想怎么样都行，要钱给钱，要人给人！”

　　刘小露说道：“这么多年过去了，邱荣荣却仍旧是这样的执着。”

　　凌力说道：“邱荣荣与黄松之间的感情确实挺深的。”

　　“可是你还是没有说清楚，这些又关侯健什么事？侯健的事情又该怎么解释？”刘小露还是不依不饶。

　　凌力笑了：“侯健之所以会死是因为他出卖了邱荣荣。”

　　刘小露不解地问：“出卖？怎么说？”

　　凌力说道：“邱荣荣是在一年多以前就找到了老秦的，可是为什么到现在才开始动手？其实她的复仇计划早就开始实施了，我们调查过，曾诚在一年前出过两次意外，可都化险为夷了。应该是邱荣荣最早的报复，只是她的报复被侯健提前告知了曾诚，最后都落空了。”

　　“这是你的猜测？曾诚可是与恐怖组织有染的人，又或者他的意外是源于恐怖组织也说不定呢？再说了，邱荣荣最后杀死曾诚的手段是以其人之道还其人之身，怎么可能去制造那些不入流的小意外啊？还有，侯健、邱荣荣和罗莉之间的三角关系到底又是怎么一回事？”刘小露问道。


第389章 复杂的关系

　　凌力见刘小露问到了那三个人之间的关系，他说道：“你不觉得邱荣荣与罗莉之间的关系好像比她与侯健之间的夫妻关系更好么？”

　　刘小露问凌力这话是什么意思，凌力叹了口气：“我怀疑邱荣荣与罗莉之间是那种关系，这也是为什么侯健能够在她俩之间左右摇摆的原因。”

　　“同性恋？”刘小露瞪大了眼睛。

　　“准确地说，双性恋，她们俩之间有那种情感，而她们两人都不排斥侯健，而也不会因为侯健和谁而呕气，他们三位一体，而且他们都很享受这样的生活。只是侯健背叛了她们，所以侯健必须得死。有没有侯健都不会影响到她们的生活！”

　　刘小露笑了：“哈哈，凌力，我不得不佩服你的想像力。不过你把他们三人之间的感情想得也太复杂了吧？”凌力耸了耸肩膀：“邱荣荣就在羁押室，不信你可以去问问她！她和罗莉我都带回来了，虽然她们一个字都不说，可是我给她们说刚才这些的时候她们也并没有辩解与否认。”

　　刘小露一惊：“啊，你把人给抓来了？”

　　“不是抓，是请，请来了。既然从老秦那儿我得到了这些线索，总要和她们好好聊聊吧？”凌力说得没错，请她们来配合调查程序上是合法的。

　　“可是你却什么都没有问出来。”刘小露说道。

　　凌力笑了：“对，所以我才把你请来，你也是女人，或许你们女人之间要好沟通得多，不是么？”

　　刘小露瞪了凌力一眼，自己又被凌力给算计了。不过她也挺好奇，难道这两女一男之间的关系真如凌力说的那么不堪么？

　　凌力咳了两声：“小露，这件事情就拜托你了，国安那边的事情我们不管，怎么着我们得把自己的案子给结了吧？只要把曾诚案给结了，那么接下来的事情应该就没有我们什么事了，至于说抓‘香水’什么的，我们只是协助，能不能抓到那也不是我们能够决定的了。”

　　刘小露知道这个案子凌力能够查到这个程度已经很不容易了，虽然说凌力能够找到老秦这个突破口有一定的巧合性，但凌力前期还是下足了功夫的，不然也不可能把目标放在邱荣荣与罗莉的身上，也不会以黄斌的失踪案来做一个突破口。

　　凌力从老卷宗里发现了老秦说谎，然后又找到老秦，知道了一段不为人知的事实真相，还真难为凌力了。在刘小露看来，凌力有时候做事情不太喜欢动脑子，没想到这一次凌力还就真动脑筋了，还有了不小的收获。

　　“行，我去会会她们，一起吧。”刘小露看了看凌力，凌力乐得跟着刘小露一道，他也想看看刘小露会怎么对付这两个女人。说老实话，这一上午都是自己一个人在对牛弹琴，说得嘴都干了，两个女人没有一个答自己一句话的。

　　凌力和刘小露进了羁押室，这个房间里坐着的是罗莉。

　　刘小露建议先从罗莉开始，因为她和两个女人有过些接触，她觉得两个女人中罗莉应该是占了一定的主导地位的。

　　“罗医生，没想到我们会在这样的地方见面！”刘小露的脸上带着微笑，罗莉只是淡淡地看了她一眼，又看了看跟在她身后的凌力：“凌警官，我可是来协助警方调查的，而不是你们的犯人，你们没有权力这样限制我的自由。”

　　刘小露冷冷地说道：“罗医生，我想你一定之是弄错了，我们并没有限制你的自由，你要是想离开，随时都可以离开。”

　　听刘小露这么说，罗莉就站了起来，刘小露淡淡地说道：“罗医生，就算是要走是不是也得咱们聊完再走啊？你自己也说了，你是来协助警方调查的，这协助都还没有协助就这么走了恐怕是说不过去吧？”

　　凌力早就知道刘小露嘴上的本事，他的心里暗笑，换了他自己还真不好应对。

　　罗莉坐了下来，她的目光望着凌力，像是有些不屑，好像在嘲笑凌力拿自己没有办法了才会把刘小露给搬出来。

　　凌力点了支烟，低下了头。

　　刘小露才开始问道：“你认识秦治由吗？”

　　罗莉摇了摇头，刘小露让她再好好想想，罗莉这才像刚想起来一般：“哦，我想起来了，你说的是老秦吧，原本在医学院看锅炉房的那个。”秦治由确实是老秦原来的名字，刘小露笑了：“看来你确实是认识老秦的，这些年你和邱荣荣找他怕是费了不少的功夫吧？”

　　罗莉嘟起了嘴巴：“我和荣荣为什么要找他？至少我没有找过他，找他做什么？”刘小露说道：“找他自然是为了问黄斌失踪的事情，老秦知道黄斌为什么会失踪，确切地说，黄斌不是失踪，而是死了，让曾诚给杀死了！”

　　罗莉的眉头微微一皱，刘小露说道：“我想凌力应该已经告诉过你，我们找到老秦了，老秦可是说了，在黄斌失踪之后，警方找过他，邱荣荣也找到了他，他还说邱荣荣说过，只要他能够说出黄斌失踪的真相，那么邱荣荣可是什么都愿意给他！”

　　罗莉的脸色有些难看，刘小露接着说道：“一年以前，邱荣荣又一次找到了已经改了名字的老秦，仍旧开出了丰厚的条件，啧啧，不得不说邱荣荣这个人真的很长情，对黄斌的感情还真深，这么多年过去了，她还是在不懈地努力想要找到杀害黄斌的凶手，而她竟然还真找对人了，老秦恰好就是那个目睹曾诚杀害黄斌的目击者！”

　　罗莉脸上的神情渐渐恢复了平静，竟然还露出了一个笑容：“是荣荣告诉你们的？”凌力说道：“是老秦说的。”罗莉说道：“说老实话，我真不知道你们到底在说些什么，是，荣荣和黄斌就像是姐弟，黄斌出事荣荣的心里确实很难受，可是也就是一阵子的事情，这么多年过去了，那件事情早就淡了，她怎么还会放在心上？我想这多半是那个老秦在胡说八道！”

　　凌力和刘小露对望了一眼，看来这个罗莉还真是不见棺材不落泪。


第390章 刘小露的狡诈

　　罗莉的态度很是强硬，她一口咬定了那个老秦在说谎。

　　凌力沉着脸：“老秦为什么要说谎？他有说谎的必要吗？”罗莉冷笑一声：“他当然有理由说谎，因为他一直就对荣荣有想法，特别是在他探听到荣荣与曾教授之间曾经有过那么一段以后，更是经常以此作为要挟，想要逼荣荣就范。”

　　凌力知道罗莉这是在强词夺理，可是罗莉却说得有鼻子有眼的，他一时间竟然不知道应该怎么对答了。

　　他看了看刘小露，刘小露只是微微一笑，似乎并不把罗莉的狡辩放在眼里。

　　刘小露站了起来，一双眼睛却看着罗莉：“或许你说的是对的，不过我还是想听听邱荣荣自己会怎么说，我也想看看你们俩是不是真的很默契。希望你们早就已经商量好了这套说辞，可千万别各说各的。另外，不知道邱荣荣的心理是不是也和你的一样强大。”

　　罗莉的脸色微微一变，她怎么会听不出来刘小露话语里的威胁之意。

　　虽然正如刘小露说的一样，自己早就已经和邱荣荣打过招呼了，可是邱荣荣有着性格上的弱点，无论是心理还是智慧都不与眼前的刘小露相比拟。她还真担心邱荣荣会被刘小露给绕了进去，说出什么不该说的话来。

　　可是她又没有权利阻止刘小露，就算是她很着急也没有用。

　　凌力此刻也想明白了刘小露想干什么，罗莉这儿打不开突破口，刘小露就选择了邱荣荣，只是他有些不明白，明明知道罗莉不好对付为什么一开始刘小露还要选择先见罗莉。

　　出门以后，他轻声问出了心里的疑惑。

　　刘小露笑了：“我是故意的，我就是想让罗莉感觉到压力，你看着吧，接下来她的心里会一直忐忑不安，只要不让她知道我们和邱荣荣之间的谈话内容，她一定会抓狂的。因为在这之前我们已经把所掌握的情况告诉她了，虽然我们暂时还拿不出证据，不能把她怎么样，可是她心里比我们清楚，邱荣荣在听到我们掌握的这些情况后很可能会慌乱，也很可能会把一切都抖了出来。”

　　凌力这才点了下头：“你也够狠的，你这是在给她的心理上施加压力。”

　　刘小露叹了口气：“罗莉和邱荣荣之间的关系看来还真有可能如你所说的那样，而且罗莉明显地占据着主导的地位。邱荣荣的复仇能够成功，我在想或许更多是罗莉的功劳。我只是觉得好奇，她们俩如果真有那样的情感关系那么侯健又算什么？她们的一个玩具？”

　　凌力想了想：“玩具应该不是，我觉得更像是她们的一块挡箭牌！毕竟她们之间这样的关系是见不得光的，也不为世俗所认可。所以她们就需要一个男人，一个能够证明她们之间关系正常的男人，这个男人自然就是侯健了。而侯健之所以能够和她们俩人相处得这么久，又这么融洽，说明她俩在那方面也并不排斥侯健，侯健呢，明明知道她们的关系，可却愿意替她们保守秘密，正是因为他在两个人的身上都尝到了甜头，他想着反正她们怎么玩也损害不了自己什么，倒乐于享受他的齐人之福。”

　　刘小露冷笑道：“你呢，我的凌大队长，你能够做出这么大胆的假设，是不是你的心里也在想着自己什么时候也有这样的机会，享一下这样的齐人之福呢？”

　　凌力瞪了她一眼：“你那脑子里都在想什么呢？”

　　刘小露说道：“你最好别有这样的想法，否则，哼……”

　　两人来到了邱荣荣所在的那间羁押室里。

　　邱荣荣的脸上再着怒意：“凌队长，我不知道你为什么要把我们带到这儿来，说好是协助调查，这就是你们警方的态度吗？我要投诉你！”

　　刘小露微笑着坐到了邱荣荣的面前：“邱医生，先别激动，冷静一下，我们好好谈谈！”邱荣荣冷哼一声：“谈什么，没有什么好谈的，我不是你们的犯人，你们无权把我们关在这样的鬼地方。”

　　凌力说道：“首先我更正一下，把你们请来是协助调查，你是医生，也算是文化人，那么你就应该知道，协助和配合警方的工作是每一个公民应尽的义务。可是你来了以后是个什么样的态度？问你什么你都不开口，你尽到你的义务了吗？另外，这不是什么鬼地方，是警察局，是刑警队，而且你是有人身自由的，只要你配合我们的工作，谈完后我们会送你们离开的。”

　　邱荣荣没有再说什么，只是静静地坐在那儿，眼神很冷，时而看看凌力，时而又看看刘小露，她的神情中带着警惕。

　　“邱医生，相比起来，罗医生就比你配合多了，至少我们问她的问题，她会努力地回答。”刘小露这话像是说者无心，邱荣荣却听者有意：“你说什么？她，她都说了些什么？”

　　刘小露耸了耸肩膀：“你觉得我会告诉你她都说了些什么吗？”

　　凌力看了刘小露一眼，刘小露却正眼也不瞧他一下。

　　刘小露的心里暗骂了凌力一声呆瓜，自己明明就是在诈刘小露的，凌力这样望向自己不就把自己的谎言给揭穿了吗？刘小露心道，凌力啊凌力，你还能再笨一些吗？可惜凌力听不见刘小露的心声，不过他也很快就想明白了刘小露的心思。刘小露根本就不按常理出牌，不过或许刘小露这样才能够起到相应的作用吧？

　　凌力是一个老实的警察，这样有骗供诱供的嫌疑他是不屑去做的。

　　“好吧，就聊聊刚才我们和罗莉聊的那个话题，你应该认识秦治由吧？罗莉说你们都叫他老秦。”刘小露淡淡地说道，也不看邱荣荣。

　　邱荣荣的身子微微一震，她轻声说道：“老秦？”

　　刘小露点了点头：“对，就你们读书那阵子在学校锅炉房的那个人。”

　　邱荣荣的脸色变得很难看，她轻声问道：“罗莉和你们说了？”

　　凌力没想到邱荣荣这么快就露出了马脚，看来刘小露没有说错，相比罗莉来说，邱荣荣根本就没有什么防御力的。刘小露并不回答，只是冷冷地看着邱荣荣，邱荣荣的脸上突然露出了笑容：“你们在诈我，罗莉她是不会说的，我也不会说的，我什么都不会说的！”


第391章 炮灰

　　就连刘小露都没有想到，原本看着邱荣荣这一关就要破了的当口，她突然又冒出了这么一句。

　　看来自己还得再下点功夫。

　　凌力有些沉不住气，他望了刘小露一眼，刘小露只是摇了摇头，示意他别乱说话，她已经看出来了，邱荣荣对罗莉很是依赖，罗莉的话她也会无条件地盲从。刚才自己玩了一个心机，想诈她一下，虽然她也中了计，可是马上就省悟了过来。这样看来想要在邱荣荣的这儿找到突破的话得有些真东西了，不然邱荣荣只要守住信念，坚信罗莉不会出卖自己的话，想撬开她的嘴就难了。

　　刘小露并没有因为邱荣荣态度的突然转变而在脸上有任何的表情变化，仍旧是一副不屑的样子。

　　“是吗？你真觉得罗莉就不会出卖你，出卖你们之间的感情了么？你想过没有，侯健跟你们在一起这么长的时间，他可是没有少在你们身上获得他需要的东西，可是他不是一样地出卖了你们？否则你们又怎么会联手把他给除掉。”

　　刘小露的话像一枚炸弹，邱荣荣一下子就抬起了头来：“你说什么？”

　　刘小露说道：“根本就没有什么死亡倒计时，那不过是罗莉和你合演的一出闹剧，你们玩这一出的目的只有一个，就是除掉侯健！你们担心侯健会出卖你们，因为那些天侯健与警方走得很近。或许你会觉得侯健不会做出那样的事情，可是罗莉说她却不那么认为。”

　　刘小露喝了口茶：“因为在罗莉看来，活人永远都不可能保守秘密，真正能够守口如瓶的只有一种人，那就是死人。”

　　邱荣荣整个人彻底地呆住了，如果说之前她还对罗莉存着某种幻想，可现在在听了刘小露的话之后她的信心动摇了。很多事情她们都做得很是隐秘，她觉得除了自己和罗莉不会有第三个人知道。可是现在知道的人好像还不占少数，如果说不是罗莉说出来的，打死她，她都不会相信。

　　“她为什么要这么做？不是说好的么，什么都不说的，她为什么要骗我？”邱荣荣看上去有些失态了，不过这也正暴露了邱荣荣内心里的那种担忧与恐惧。

　　刘小露长长地松了口气，终于又把邱荣荣的情绪给点燃了，这正是她想要的结果。

　　“黄斌的死是曾诚所为，而唯一的目击者便是老秦，那个叫秦治由的锅炉工！这么些年，你一直在寻找这个锅炉工，不过他却早就已经改了名字，这让你虚耗了几年的光景。不过老天不负有心人，最后还真让你把他给找到了，早在几年前黄斌出事之后你就猜到了曾诚，只是你苦于没有证据，你想给黄斌报仇，但你的心里却有些吃不准自己的判断是不是正确的，你需要找到证据，报仇也要报在明处，光明正大。”

　　听刘小露说到这儿，邱荣荣就像一只泄了气的皮球：“她真的把一切都告诉你们了？”凌力说道：“若要人不知，除非己莫为，你们做过的事情，就算你们不说，我们一样会查出来了。”

　　刘小露继续说道：“终于，一年前还是让你找到了老秦，于是黄斌失踪的前因后果就真相大白了。我很好奇，老秦既然下了这么大的决心替曾诚保守这个秘密，为什么最后又答应把一切都告诉你呢？”

　　邱荣荣冷笑道：“男人都是下半身思考的动物，老秦也是人，当年他就对我有想法，只是迫于某些因素他不敢对我怎么样，要知道那时候我还只是个学生，他是个胆小如鼠的家伙，有贼心，可是却没有那贼胆。”

　　刘小露望向凌力，好像是让他听听，男人在女人的心里面都是什么个样子。

　　凌力一脸的苦涩，这个刘小露是存心的吧，只要说到这一点那目光就滑向了自己的身上。

　　刘小露咳了两声：“邱医生，现在你该有什么要说的了吧？”

　　中午饭前，“王向坤”开着车和叶知秋回到了家里。

　　“你们去哪儿来？这都好几个小时了，你们若是再不来的话我可就要让人去找去了！”华威的脸色很不好看，他特意瞪了“王向坤”一眼。

　　“王向坤”不好意思地笑了笑：“我先陪着小叶先生去了一趟书店，然后我们又去了手机商城，他的手机出了些问题，拿去给维修人员看看能不能修。”

　　叶知秋也笑着说：“是我贪玩，拉着他陪我转了一会，不怪他，是我的问题。”

　　华威说道：“好了，回来就好，现在是非常时期，外面也不安全，虽然有小王陪着你，但他就一个人，万一……”

　　“王向坤”说道：“好了华老，我们不是回来了吗？我保证下次不会这样了。”

　　华威瞪大了眼睛：“什么？你还想有下次啊？有这一次就已经够了。”

　　叶知秋先回房间了，华威向“王向坤”使了个眼色，“王向坤”跟着华威就去了华威的房间。

　　“怎么样，有没有什么发现？”华威轻声问道。

　　“王向坤”摇了摇头：“暂时没有，我一直跟在他的身边，倒也没看出他有什么问题。”华威眯缝着眼睛：“嗯，你跟得太紧，他自然没有机会了，不过你们还是应该在规定的时间回来。”

　　“华老，没那么严吧，算起来我们就迟回来半小时。”“王向坤”苦笑道。

　　“你别忘记了，你是军人，半小时是什么概念？”华威有些不悦，“王向坤”忙说道：“好了，下次我一定注意。”

　　“嗯，去吧，别让他看出什么问题，你自己一切都要小心一点，因为到目前为止我们都还不清楚他到底有什么手段。”听到华威对自己还是很关心的，“王向坤”又放心了不少，他却不知道，自己已经一步一步地走入了舒逸他们为他设计的陷阱。

　　打发走了“王向坤”，华威这才和舒逸通了个电话，把大致的情况说了一遍，然后他问舒逸：“你说他们真会走到一起去吗？”

　　舒逸笑了：“放心吧师父，估计他们早已经达成了某种协议，建议了某种默契了！他们别无选择，现在在叶家，他们无论哪一个，单独想要做成什么事情都不是一件容易的事情。不过就我看，叶知秋的脑子比不了‘水银’，多半‘水银’会让他当炮灰。”


第392章 随时待命

　　华威听了舒逸的话，轻轻叹了口气：“不管怎么说，他也是老叶的孩子，所以尽可能还是不要伤害他吧，不然老叶的心里一定会难受的。”舒逸“嗯”了一声：“不过每个人都得为自己的行为负责，我想这一点叶教授应该很清楚。”

　　“老叶是老同志了，我们应该相信他，在这样大是大非的面前他应该拧得清，好在他还有希望！”舒逸并不知道华威说的希望到底是什么，他想或许是指叶飘萍吧，可是不管怎么说，叶知秋的事情对于叶倾城来说肯定会有一定的影响的。

　　舒逸轻声提醒道：“估计他们应该就是这两天要动手了，多半会选择在晚上，所以师父，你那边一定要绷紧了，千万不能大意。”

　　华威笑了：“放心吧，老叶不会出事，我有秘密武器！”说着也不等舒逸再问，华威就挂上了电话。

　　舒逸苦笑了一下，华威好几十岁的人了，有时候还带着孩子的顽皮劲儿。

　　“舒大哥，我和陆放说了，就留下来给你打打下手。”王向坤见舒逸通完电话，嘿嘿笑地说道。

　　舒逸白了他一眼：“我看你是惦记着‘水银’吧？”王向坤轻哼一声：“他竟然敢假冒我的样子，还让那小妖把我困在那个鬼地方，这笔账我当然要和他算算啊！”

　　“行，你留下吧，不过得听我的，不能添乱。”舒逸知道王向坤不是一个冲动的人，王向坤也算是老特工了，应该知道分寸。

　　别看王向坤立过不少的功勋，可是他在舒逸和沈冤这些人面前那就是小字辈，这是没法比的。如果单独论身手的话，他或许差舒逸和沈冤不多，但论经验和资历来说，那就被甩了好几条街了。

　　“放心吧，我一切唯舒大哥之命是从！”王向坤来了这么一句，舒逸被他逗笑了：“得了，少给我犯贫，什么乱七八糟的。”

　　王向坤掏出烟来递了一支给舒逸，舒逸接过点上。

　　按说这样的蹲守是不应该吸烟的，只是叶家屋里的人都知道，在叶家外面还有着反恐的外勤小组，所以吸一支也不怕被暴露。

　　王向坤平时话不多，可跟着舒逸他就像个学生一样，这样那样的问题问个不停。在他看来舒逸可是个传奇的人物，不仅能打，而且那脑子也很是厉害。最让王向坤羡慕的是舒逸对人的心理的把握，他一直和陆放说，想好好学学心理学，一直以来无论是他还是陆放都把舒逸视作自己的榜样。

　　反正闲着没事，舒逸倒也讲解得很认真，可以说是不厌其烦。

　　年轻人好学是一件好事，舒逸一直都鼓励年轻的一辈多学习一些知识，毕竟现代的特工并不只是有身手会开枪就够了。这是一个高科技的年代，很多时候必须要掌握那些高尖端的电子设备，而且还要具备一定的知识。

　　并不是每个人都是天才，人的智商也各不相同，但有一点是永远都不会改变的，那就是勤学无坏处，笨鸟先飞也一样可以达到一个高度的。

　　午后的阳光总是让人觉得那么的慵懒，有些想要昏昏欲睡的感觉。

　　浮云市，小红院的二楼走廊上，方恨晚就站在唐柔的身旁：“我说唐柔，我们到这儿已经好些天了，天天闷在这个小院子里，无聊死了。你倒是给我透个底啊，我们过来到底是做什么的！”

　　唐柔白了他一眼：“待命。”唐柔的心里也很郁闷，宋江山可是把浮云市的那些恐怖分子都摸得一清二楚了，在唐柔看来应该是可以收网，将他们一网打尽了，这原本就是不费吹灰之力的事情。

　　可是陆放给她的命令还真就只是两个字，那就是：待命！

　　方恨晚这么一问，也把唐柔给惹得不舒服。

　　方恨晚说道：“不是我说，现在雷州那边那么热闹，偏偏就没有我们什么事，把我们安排在这儿养老么？”

　　唐柔瞪了他一眼：“你能不能少说些怪话，你就该向无病学学。”

　　方恨晚笑了：“你是说那病鬼么？他倒是吃得下，睡得着，一早一晚还来一趟拳脚，也不知道他怎么这么沉得住气，不过也是，一直到现在为止他都只是编外人员，还没进入角色呢。他到雷州来不就是来休息的吗？对他而言在哪休息都是休息。”

　　唐柔瞬间石化，这个方恨晚的晚也太碎了吧？她看了看此刻正在院子里坐着烤太阳的吕无病，正好吕无病的目光也正望向楼上，见唐柔和方恨晚看着自己，他善意地笑了笑。

　　就在这时，唐柔的电话响了。

　　是陆放打来的。

　　“陆总！”唐柔轻声叫了一声，虽然平日里大家的关系处得不错，可是在工作中唐柔他们对陆放很是尊重，都敬称陆放为陆总，因为他们小组的公开身份就是一家小公司。

　　陆放告诉唐柔，这一、两天“爵士”就会到浮云市，他让唐柔做好准备，随时都有可能有行动，宋江山那边他已经打了招呼，会全力配合好唐柔他们的行动。

　　听到马上就要有行动，唐柔也来了精神，她和方恨晚的想法一样，赶紧把浮云这边的事情办完了赶回雷州去，雷州那边沲海可是说了，会有一场大仗要打，相比起来“爵士”根本就不算什么。

　　挂了电话，唐柔脸上多了一丝光彩，方恨晚也大致听到了陆放说的话，他兴奋地说道：“总算要行动了，在这儿可是把我给憋坏了。”

　　一个年轻的士兵来到了他们面前，对着唐柔敬了个礼：“唐小姐，宋总请您到他的办公室去一趟。”

　　唐柔微微点了点头，径直就往宋江山的办公室去了，把方恨晚一个人扔在了走廊上，方恨晚下了楼向着吕无病走去。

　　唐柔到了宋江山的办公室，宋江山一脸的微笑：“接到陆总的电话了吧？”唐柔点了点头，宋江山轻咳一声：“陆总说了，这次行动由唐姑娘负责，我呢，主要是做好协调与配合，我会在第一时间提供所需要的情报，另外，唐姑娘，你看我们是不是提前做一个部署，确定一下行动方案。”

　　就算宋江山不找唐柔，唐柔也会来找他的，既然已经确定了随时可能行动，那必要的行动方案是不可少的。提前让大家知道自己该做什么，怎么做，具体落实到人，只有这样行动的时候才不会出现纰漏。


第393章 心痛的背叛

　　雷州东郊的一个小镇，镇上有家小旅馆叫“天然居”。

　　接连好几天，小旅馆都闭门不营业，那门上贴着一张红纸，上面写着“东主有喜”。其实镇上的人都不知道“天然居”的所谓东主到底是谁，因为小旅馆是个外乡人开的，那人姓何，具体叫什么名字知道的人还真的不多。

　　这个小镇相对偏僻，平时也没有多少人会到这儿来，镇上之前也有两家旅店，所以“天然居”的生意原本应该不是很好，曾经还有人断言，这个何老板选择在这儿开这样一个小旅馆注定是要赔本的，还预言他一定撑不住三个月。

　　可他却已经开了整整一年了，还别说，自从他开了这个小旅馆之后，倒也还经常见有途经的车到他那儿住店，这让一些镇上的人想不明白。这儿距离雷州市区也就不到两小时的车程，“天然居”的条件也不怎么好，可是价钱却不便宜，那些人怎么会选择在他那儿住店呢？

　　也有人跟风开了旅馆，可是运气太差，没两个月就只能关了门。

　　这就惹得镇上有人眼红眼热了，还怂恿了几个小混混上门去找麻烦，也不知道怎么一回事，混混去过一次以后就再也不敢去了，甚至有人说起“天然居”半句坏话这些混混还会主动出手修理。

　　镇上的人都说这些混混一定是让那个姓何的老板给买通了，也不知道收了人家多少的好处。也有好事的人请混混的头儿吃饭，想从他的嘴里套出点什么内幕来，可是饭人家是吃了，但涉及到“天然居”的事情是只字不提，问得急了还差点要翻脸。

　　那些混混都是些亡命之徒，谁愿意真把他们惹急了？最后这事情就不了了之了，“天然居”仍旧是镇里最好的旅馆，说它最好并不是它的硬件设施怎么样，而是生意很好。

　　那之后，“天然居”也好，何老板也好，在这镇上就没有人再会多去关注了，镇上的人可不想给自己惹麻烦，至于人家的生意为什么做得那么好，估计应该是经营的理念吧，不是有句老话说么，外来的和尚会念经。

　　“天然居”这几天歇业，谁也不知道其实旅店里是住着人的，而且人还不少，有十好几个。

　　“小泽君，你是不是需要给我一个解释？”一个年轻人坐在房间里的沙发上阴阳怪气地说道。年轻人正是诸葛小妖，此刻他的一双眼睛死死地盯住了站在他面前的一个中年男子，中年男子便是小泽冥。

　　小泽冥没有说话，低着头。

　　诸葛小妖拿起了桌子上的茶杯，用杯茶轻轻荡了荡飘在上面的茶叶，然后喝了一小口：“你怎么不说话了？你不是说我不是你们血红战魂的人，没资格管你么？现在当着你们三首领的面，你再把这话说一遍吧！”

　　小泽冥的心里很是窝火，对于这个诸葛小妖，他的心里是充满了不屑的。他很看不起这样的人，为了满足自己的私利，竟然牺牲了那么多的手下，甚至包括组织的分支“东洋之花”的头领小原由美子。

　　小泽冥一直都暗恋着那个女人，只是他知道两人的身份悬殊，再者组织是不允许他们发生感情的。他也不清楚小原由美子是不是也喜欢自己，所以一直以来他都没有把自己的心事和小原由美子提起。

　　当他知道诸葛小妖为了与舒逸之间的私人恩怨而把小原由美子给卖了，他的心里很是痛恨，只是他不敢拿诸葛小妖怎么样，诸葛小妖之所以敢对“血红战魂”指手画脚，一来是诸葛小妖那军部的背景，二来“血红战魂”的首领亲自打过招呼，由美子出了意外的话，他们在华夏的行动一切都要听从诸葛小妖的。

　　坐在诸葛小妖左手的是一个四十来岁的中年人，他看上去一副老实巴交的样子，就像一个普通的华夏小生意人。如果此刻有镇上的人见到他就会认出来，他就是“天然居”的老板何停。

　　而他正是诸葛小妖嘴里提到的“血红战魂”的三首领，他的真名叫三浦昭平。

　　他冷眼望着小泽冥，嘴里淡淡地说着：“小泽君，我想你恐怕是忘记了当时加入组织你起的誓言了吧？”

　　小泽冥没有吭声，三浦昭平继续说道：“当年可没有人逼你加入我们，是你自己找上门的，你当时提出的那些条件我们可是一一满足了，是不是现在你觉得你已经用不着组织了？你是不是真的以为‘八部众’你说了就算了？”

　　说罢，三浦昭平看了看小泽冥身边的一个忍者，那忍者突然便出刀了，一刀劈向小泽冥。

　　小泽冥根本就没有防备，站在他身边的两人都是“八部众”的人，都是他的手下，也是他最亲密的伙伴，一直以来在“八部众”里，小泽冥都是很宽容的，对于自己的手下人，他从来不端什么架子，关心他们的家庭与生活。

　　在他想来，“八部众”的上忍是不会背叛自己的。

　　就算是刚才在面对诸葛小妖和三浦昭平的时候他都还是很有底气的，他想就算是诸葛小妖和三浦昭平想要对自己怎么样也要考虑到自己手下这一众的上忍吧？这些人原本都不是“血红战魂”的人，而对他出刀的这人更是他的同门师弟，也是柳生家的学生。

　　那人一刀劈来，小泽冥躲闪不及，还是让他劈在了肩上，小泽冥一只手捂住了肩膀上的伤口，一边用难以置信的眼神望着那人。

　　那人叹了口气：“对不起，小泽师兄！”

　　小泽冥叹了口气：“为什么？”

　　“因为你背叛了组织，三浦首领已经说了，杀了你，我就能够坐你的位子，你对兄弟们很好，可是你忘记了一点，作为我们的首领，你每年拿到的钱是我们的十倍还要多，华夏有句话说得好，人为财死，鸟为食亡。不是每个人都像你一样是个武痴，你不在乎钱，可是不等于我们也不在乎。”

　　那人说到这儿，小泽冥微微点了点头：“我明白了，那你呢，你也是这么想的吗？”他望向另外一个人，他的另一个助手。

　　“对不起，我，我也不想这样，可是他们答应救我的儿子，他们会帮我找到匹配的骨髓，所以……”他低下了头，不敢再看小泽冥的眼睛。


第394章 两个替死鬼

　　很多时候就是这样的，不是你对别人好，别人就一定会对你好的。

　　因为人有欲望，各种各样的所求，不是你能够真正了解的。

　　小泽冥对手下人一直都很好，他很讲义气，把手下的每一个人都视为兄弟。他自认为了解自己的这些兄弟，以为他们和他一样都是有义气的铁哥们。甚至他还经常说起，他愿意把自己的性命交到他们的手上，因为他知道他们是不会出卖自己的。

　　可是他错了。

　　他的了解只是建立在他的权力的基础上，他的权力在手上，底下的人畏惧他的权力，所以对他的态度自然更多是逢迎。其实他们各有各的小九九，各有各的欲求，而这样的欲求不是小泽冥能够给予得了他们的。

　　所以一旦小泽冥的地位受到了威胁，不那么稳固的时候，他们的心就活泛了，他们考虑的自然是自己的利益。

　　他的两个得力助手，在“八部众”里他最依赖的兄弟一起背叛了他，一个望着的是他的位子，另一个却为了自己的亲人。

　　一个有野心，另一个有苦衷，可是不管他们出卖他的原因是什么，出卖就是出卖。

　　小泽冥听了另一个人说是为了自己的孩子时，他没有再说什么，只是轻轻地叹了口气，然后望向诸葛小妖和三浦昭平。

　　三浦昭平见小泽冥已经挨了一刀，他冷笑了一声：“小泽冥，我知道你是柳生先生的高徒，你很厉害，可是你真以为那样你就有了与组织对抗的资本么？”

　　小泽冥轻声说道：“欲加之罪，何患无词。我从来都没有想过要背叛组织，到华夏来之后发生的这许多事情，我想三浦副会长应该也很清楚，都是他，这个小人从中作梗，他不但出卖了由美子副会长，还断送了我们很多弟兄的性命！”

　　“八格！”三浦昭平瞪大了眼睛：“小泽冥，到现在你还执迷不悟？你大概是忘记了，我们‘血红战魂’是怎么来的，诸葛先生代表着军部，如果没有军部我们‘血红战魂’有可能存在么？由美子的事情是她自己咎由自取，如果她肯早一点听从诸葛先生的话，她也不会有今天！”

　　小泽冥冷笑了一下：“我是武士，我不懂你们说的那一套，我只知道，武士有武士的荣耀与尊严，你们玩的那些手段太龌龊，让我所不耻，说吧，你们想怎么样？”

　　诸葛小妖眯缝着眼睛：“小泽君，其实我对你个人并没有什么成见，我知道你是一个合格的武士，可是既然你是武士，你就更应该知道维护帝国的利益与尊严！让你伏击舒逸和沈冤，原本你们是有可能趁其不备将他们给除掉的，但你却为了你那所谓的武士的自尊，跳到明处要和他比武，更可笑的是你竟然还败了！武士的脸让你丢尽了，帝国的颜面也让你给丢尽了！”

　　小泽冥的脸一阵青一阵白，诸葛小妖继续说道：“一个失败的武士，不应该剖腹谢罪么？你还有什么资格和我在这儿谈什么武士道精神，有什么资格再继续领导‘八部众’？小泽君，我不希望我在华夏的行动再有什么闪失，这次我们的失败总得有人来承担的，由美子算一个，而你，也应该算一个。如果不是你不听指挥，局面就不会变得这么糟糕。所以，你必须死，为你犯下的错。”

　　小泽冥此刻终于明白了，原本是诸葛小妖利用他们来报与舒逸之间的私仇的，可是诸葛小妖的行为破坏了原先的行动计划，人家这是在找替死鬼呢，而由美子和自己就是诸葛小妖选中的替死鬼。

　　其实只要有由美子诸葛小妖他们就已经可以交差了，而自己则是因为没有听从诸葛小妖的命令而被他安置了罪名，借故一起拿下的。

　　三浦昭平冷冷地说道：“诸葛先生，还和他多费什么口舌，杀了他！”

　　诸葛小妖一脸的悲戚，就好像自己和小泽冥有多深的感情似的，一副舍不得的样子，但最终他还是点了点头。

　　他一点头，三浦昭平便叫了一声：“动手！”

　　小泽冥的那两个助手同时出刀了，这时屋里“八部众”的另几个忍者也向着小泽冥围来。

　　他们同样都是想要置小泽冥于死地的。

　　看到这一幕，小泽冥很是痛心，这些都是他昔日的兄弟、战友。他曾经为有这样的兄弟和战友而感到无比的自豪，可现在，他们都提着刀，想要自己的命。

　　小泽冥的脸色很是难看，挨的那一刀让他失血不少，面色苍白。

　　他咬着牙，望着这一帮人，稍稍后退了两步。

　　“小泽君，我劝你还是别做无谓的抵抗，你再厉害能够从他们的合围中逃脱吗？”三浦昭平得意地说道。

　　“小泽君，放心吧，我会善待你的家人的，对了，你的妻子很漂亮，我想那方面应该也很不错吧？”诸葛小妖轻笑了一声。

　　小泽冥的双眼几欲滴血，他哪里会不知道诸葛小妖的意思。他更知道，只要自己一死，那么自己的家人一定会遭到他们的毒手，因为组织不会留下后患，他们也害怕到时候自己的家人会把他们寻仇。

　　小泽冥突然一声大叫，他先出手了。

　　他的目标便是诸葛小妖，他已经打定了主意，就算今天死在这儿他也一定要拖诸葛小妖垫背。

　　这是一个很可怕的小人，不，他甚至根本就不是人，是个毫无人性的畜生！

　　诸葛小妖早就防着小泽冥会来这一手，但他没有动，并不是他的身手比小泽冥厉害，其实他根本就不能打，他不会武。他之所以不动是因为他知道有人会替他拦住小泽冥的。

　　这个人就是三浦昭平！

　　三浦昭平在小泽冥身形刚刚发动的时候就已经挡在了诸葛小妖的面前：“诸葛先生，您先退后休息一下，这儿交给我们就可以了。”诸葛小妖点了点头，慢慢地退到了后面。

　　三浦昭平那话刚刚说出，小泽冥就已经到了他的面前，小泽冥一拳砸向了三浦昭平的胸口，另一只手里多了一柄短刀切向三浦昭平的腹部。

　　小泽冥是个武士，是柳生的学生，惯于用刀。

　　可是他的长刀在进入这儿的时候就被收掉了，身上就只剩下这柄贴身的短刀。一寸短，一寸险。虽然他突然出手逼住了三浦昭平，可“八部众”的忍者们的刀都追踪而至，他已经身处险境。


第395章 兄弟

　　论实力三浦昭平是不能与小泽冥相提并论的，但三浦昭平也是刀口舔血出来的，他最初就是从京都一个不入流的小混混一路拼杀，杀出一条血路最后竟然成为了“血红战魂”的三当家。

　　他的身手完全是在实战中磨练出来的，所以就算他从武学上看来与小泽冥不在一个层面，但他的实战经验却是不容小视，至少此刻他能够面对面与小泽冥对手。

　　其实三浦昭平是有所倚仗，那就是围攻小泽冥的那些“八部众”的忍者。

　　他只要护住了诸葛小妖，让小泽冥无法伤及诸葛小妖就行了，他不会与小泽冥拼命，只要坚持几秒钟，那些忍者就会上来接手。

　　他现在不会再去拼命，拼了半辈子，拼到了这个位置上，对于他来说，此刻该是享受的时候了。后半辈子的精彩人生还没开始呢！

　　没错，他三浦昭平是恐怖组织的成员，是恐怖分子，可是他很惜命，因为他是首领，是副会长。那些所谓的牺牲都是他们蛊惑别人去替他们的利益送死的说辞罢了。

　　果然，那些忍者一围上来，三浦昭平就跳出了战团，站到了诸葛小妖的身旁，脸上带着胜利者的笑容：“杀了他！”他给那些忍者下了最后的命令，然后他对诸葛小妖说道：“诸葛先生，这儿的场面不适合我们，要不我们到里边去继续喝茶聊天吧！”

　　在他看来应该是胜券在握了，小泽冥必死无疑，不可能再有什么悬念。

　　诸葛小妖点了点头，他说道：“好！”

　　三浦昭平和诸葛小妖去了里面，大厅里就只有七、八个忍者和小泽冥打成了一团。

　　古话说得确实没错，三拳敌不过四手，好汉架不住人多。

　　小泽冥的身手在“八部众”里是最好的，没有人能够比他强，可是他更强，现在围着他的却有七、八个人之多，再加上之前他已经被劈了一刀，大量失血。

　　小泽冥的心里很是苦涩，一面应对着众人的合击，一面暗想着自己可能这一次真的要完蛋了，面前这帮子人他是知道的，一对一他们自然都不会是自己的对手，可是他们能够做到“八部众”的上忍，那实力也是相当强的，别说自己一个人面对八个，就是减半，只对付四个，自己落败也只是时间的问题。

　　自己死了不打紧，却不知道会给家里带去什么样的灾难！

　　不，绝对不能死在这儿，一定要想办法逃出去，只要自己还活着，诸葛小妖和“血红战魂”的人就不敢对自己的家人怎么样，因为他们不会愿意去尝试像小泽冥这样的一个武士的疯狂报复。

　　可是在这样的情形之下自己真能够活下来吗？

　　八个上忍围攻小泽冥，那可是一边倒的势头，小泽冥的动作有些迟滞了下来，他肩膀那伤口又开始流血了。

　　他感觉自己的眼睛都有些模糊，如果不是为了支撑着自己逃离这儿，活下去的话，他相信自己一定会倒下去，晕过去的。

　　“啊！”小泽冥的一声惨叫，两柄刀同时刺中了他的小腹。

　　也就在这个时候，诡异的一幕出去了，原本合力剿杀小泽冥的八个忍者，实然有两人猝不及防地就挺刀刺向了身边的同伴，又是两声惨叫，八个上忍倒下去了两个，加上反水的这两个，对方一下就只剩下四个人了。

　　不只是小泽冥，就是那四个上忍也呆住了，其中一个大声叫道：“左兵卫，你疯了？你知道你这样做的后果么？”那个被叫做左兵卫的人便是小泽冥的另一个助手，就是想要救自己孩子的那人。

　　左兵卫淡淡地说道：“是死，是活，那是他自己的造化，我只知道，小泽君是我们的首领，无论在任何时候我们都不会向他出刀，更不会像你那样，在他的背后出刀！伊藤，说老实话，我很看不起你！”

　　那个伊藤就是最初砍伤了小泽冥的人。

　　伊藤笑了：“好，好你个左兵卫，原来一开始你就是在演戏，骗取了我们的信任。”左兵卫摇了摇头：“也不完全是，之前为了孩子我确实已经决定答应按你们说的做了，可后来，我反悔了。”

　　伊藤望向和左兵卫一道反水的另一个上忍：“桥本，你呢？”

　　那个桥本的脸的风轻云淡：“我是左兵卫带入行的，他怎么做我都会支持他，换句话来说，在我眼里只认左兵卫，至于其他的，狗屁都不是。”伊藤气极了，他根本就不曾想到会有这样的一场变故。

　　此刻三浦昭平与诸葛小妖应该到里间的密室去饮茶了，必须要速战速决，在惊动他们之前拿下眼前这三人，要不然三浦昭平和诸葛小妖一定会置疑自己的能力，自己之前拍着胸脯向他们保证，自己已经完全掌握了“八部众”而现在却发生了这样的情况。

　　“杀！”伊藤的脸色一寒，领着剩下的人就向着小泽冥三人冲来，左兵卫对小泽冥说道：“小泽君，我和桥本拦住他们，你赶紧走吧！”

　　小泽冥的心里荡出一阵暖流，还是有讲义气的兄弟的。

　　可是此刻他哪里能够扔下自己的兄弟不管？

　　“要走一起走，不然就死一块！”小泽冥捡起了地上的一把长刀，有刀在手他的心里有了底气。

　　“小泽君，听我的，你赶紧走，一旦里面的人知道我们反水，伊藤没有掌握局面，那个时候他们就不会再顾虑什么了，若是论身手武功，我们是不怕他们，可是小泽君，你能快得过子弹吗？一把枪你或许还可以躲，若是几把枪呢？”

　　左兵卫一边对敌，一面劝说小泽冥，倒是桥本，一副满不在乎的样子，他就如自己所说的那样，一切以左兵卫马首是瞻，别的事情他根本就不放在心上。

　　小泽冥也急了：“我走了你们怎么办？我不会扔下自己的兄弟！”

　　左兵卫轻笑：“小泽君，有你这句话就足够了，你不走，我们三个都会死在这儿，那我和桥本的牺牲就太不值得了。我只求你一件事情，离开以后，你一定要照顾好我们的家人！”

　　小泽冥的心里在流血，他知道自己若再不答应，就如左兵卫说的那样，他们就冤枉牺牲了。

　　小泽冥重重地点了点头，桥本一下就接下了与小泽冥交手的人，左兵卫大叫了一声：“走啊！”小泽冥钢牙一错，用力跺了下脚，然后就往院子里飞了去。


第396章 求助沈冤

　　沈冤的电话响了，他看了看，竟然是个陌生的号码。

　　“你好，哪位？”沈冤接听电话后轻声问道。

　　电话里传来一个男人的声音，那汉语说得很是生涩：“沈先生么，是我，小泽冥！”沈冤一惊，他怎么也不会想到小泽冥会给自己打电话。

　　“小泽先生？”沈冤没有多说什么，既然小泽冥主动给自己打电话，说明他一定有什么事。

　　“沈先生，你能来一趟么，我在，在……”接着小泽冥说出了一个地址。沈冤皱起了眉头，他不知道到底发生了什么事，不过从小泽冥说话的气息他能够感觉得到小泽冥应该是受伤了。

　　当然，也许是小泽冥装出来的，沈冤不知道小泽冥的葫芦里卖的是什么药，正想开口询问，那边就已经挂断了电话。

　　姬凤儿轻声问道：“怎么了，是不是出什么事了？”

　　沈冤摇了摇头，他把小泽冥打电话给他的事情说了一遍，姬凤儿有些担心：“这会不会是一个圈套？想引你去了好对付你。”沈冤苦笑了一下：“不知道，不过我想还是应该去看看，你就别管了，我给舒逸打个电话。”

　　沈冤马上给舒逸去了电话，舒逸也不清楚这到底是怎么一回事，不过舒逸的意思也是最好去看看，反正这是在华夏，只要做了充分的准备也不怕他们玩什么花样。

　　“多带些人去吧！”舒逸说道，沈冤却说：“带那么多人去干什么，真要有什么事，人多反而累赘，我一个人去就行了。”舒逸也不太放心：“那这样，你把舒爽带上吧！”

　　沈冤“嗯”了一声。

　　半小时后，沈冤就接上了舒爽，开着车就去往小泽冥说的那处地址。

　　“就是这儿了。”沈冤说罢，轻轻敲了敲门，发现门并没有关，他示意舒爽小心一点，不知道里面会不会有什么埋伏。

　　舒爽点了点头，也警惕了起来。

　　进了屋子，他们就看到了坐在客厅沙发上的小泽冥，小泽冥的肩膀上缠着绷带，那绷带已经染血。

　　沈冤关上了门，又扫了一眼整个房间。

　　小泽冥咳了两声，声音有些虚弱：“别看了，没埋伏！”

　　沈冤这才和舒爽走到了小泽冥的面前，沈冤轻声问道：“你怎么受伤了？”小泽冥苦笑了一下：“受点伤算什么，命都差点搭进去了。”

　　沈冤并没有多问什么：“你还在流血，这样不行，我先送你去医院吧。”

　　小泽冥说道：“你就不希望我说点什么吗？”

　　沈冤淡淡地说道：“希望，只是现在不是时候，先处理了你的伤吧！”

　　小泽冥摇了摇头：“雷州北郊，洗马镇，天然居客栈，快，快去，诸葛小妖在那儿，还有‘血红战魂’的副会长，三当家的三浦昭平就是那客栈的老板！我的两个兄弟为了救我出来，也不知道是生是死，求求你，救救他们！”

　　沈冤一下子愣住了，虽然他还不是很明白到底发生了什么事情，但他已经能够肯定，那伙人一定是窝里反了，也不知道他们为什么要对小泽冥动手，但诸葛小妖和三浦昭平在那儿，这消息也太劲爆了。

　　沈冤没敢耽搁，马上把这个情况告诉了舒逸，舒逸让他先把小泽冥送医院去，好好看着，至于洗马镇那边，他会马上做出安排。

　　舒逸接到沈冤的电话很是重视，他决定亲自去一趟洗马镇，同时他也打电话给了陆放，大致说了下情况，他告诉陆放，他和王向坤先赶过去，至于叶家这边，让陆放再派些增援，还有洗马镇那边也需要人手。

　　陆放的头有些大，他手下能干的人都已经派出去了，不过倒还有两个外勤小组可以用，他问舒逸，万一叶家在这个时候出事情了怎么办？舒逸说如果真有什么事情，让他马上给陆亦雷打电话，他相信陆亦雷那边应该已经有所安排的。

　　王向坤原本是想留下的，他还真希望能够会会那个化装成他混入叶家的“水银”，可是他知道舒逸既然要让他跟着一起去洗马镇，看来那边的事情也很是紧急，否则舒逸也不会硬要拉上自己了。

　　这一路，舒逸让王向坤开车，自己则打了两个电话，一个是打给陆亦雷的，他得把情况向陆亦雷汇报一下，陆亦雷听说诸葛小妖和三浦昭平竟然就在洗马镇，他告诉舒逸，如果情况属实，一定要把诸葛小妖给逮住，这是一个破坏性极大的定时炸弹。

　　至于叶家那边，陆亦雷让舒逸放心，不会有什么大乱子，他早就有所安排了。

　　舒逸笑道：“陆局，既然你早有安排，我还瞎紧张什么，害我在那儿蹲了两天。”陆亦雷说道：“发什么牢骚，有些事情我也不好说，以后你就知道了。”说着又把话题引向了诸葛小妖，叮嘱了几句才挂了电话。

　　第二个电话舒逸是打给小野千黛的，这小妞已经回国了，正好沈冤在电话里提到的关于小泽冥和他那两个兄弟家人的事情可以拜托她一下，以小野家的实力，应该能够帮得上忙。

　　“舒将军，怎么想到给我打电话？”小野千黛接到舒逸的电话那兴致很高，她的心里一直都有一个秘密，那就是对舒逸产生了感情。只是她知道自己和舒逸之间是不可能发生什么故事的，所以她一直把这个秘密藏在心底，此刻接到舒逸的电话她自然有些兴奋。

　　舒逸却没有时间和她扯淡，直接就把事情大概说了一下，小野千黛想了想说道：“这样吧，这件事情如果由我们小野家做恐怕不太合适，不管怎么说，到目前为止，在本土这边，他们三人还是‘血红战魂’的人，你也知道小野家现在被盯得很紧，容不得出一点差错的。不过这事情也不是没有办法，我可以和柳生家联系，小泽冥是柳生先生的弟子，他们师徒的感情向来都很好，他一定不会坐视不管的。”

　　舒逸听了说道：“嗯，这样最好，有柳生家的人出面，他们应该也不会乱来，那千黛小姐，就麻烦你了！”小野千黛幽幽地说道：“谈不上麻烦，这也是我们应该做的，想想还是在华夏的时候开心，回来以后感觉各种的不如意，唉，好了，不说了，您先忙吧！”


第397章 扑了个空

　　对于小泽冥的事情，虽然舒逸现在也不是十分清楚，但既然沈冤把这件事托给了自己，他自然就得把它办好。而能够帮这个忙的人就是小野千黛了。

　　至少有一点舒逸可以肯定，小泽冥能够求助沈冤，就说明小泽冥已经是走投无路了，他很可能与组织决裂了，这是个机会，抓住这个机会对付诸葛小妖就多了一份胜算。

　　不管怎么说，小泽冥与诸葛小妖有过不少接触，就算他知道得不多，怎么也比自己一无所知的要强得多。再说了，诸葛小妖在华夏依靠的也就是“血红战魂”，小泽冥是“八部众”的首领，虽然“八部众”只是“血红战魂”的一个打手组织，但作为首领的小泽冥对于组织的很多事情都一清二楚。

　　总之小泽冥这次的反戈对于自己这边来说是一件好事。

　　王向坤担心地问道：“舒大哥，你说小泽冥他们是不是玩的苦肉计啊？”舒逸摇了摇头：“小泽冥是个武士，武士有自己的尊严，他们一般都不屑玩这些阴损的招数。”

　　“可他毕竟是‘血红战魂’的人，他不屑做，但如果是组织非得让他做呢？”王向坤考虑的不无道理，舒逸也愣了一下，小泽冥确实是组织的人，如果是组织让他这么做他还能够坚持自己作为一个武士的原则与骄傲吗？

　　“不管怎么样，先看看再说吧。”

　　车子在距离目的地约一百米的地方停了下来，陆放派来的那个外勤小组也到了，一共五个人，带头的叫夏天，一个很阳光的棒小伙，二十五、六岁的样子。他们这一组外勤都是年轻人，年纪最大的二十九岁。

　　“对方手里可能有枪，一会大家注意安全，如果遇到抵抗，可以还击。”舒逸严肃地说道。

　　夏天轻声问道：“死活不论么？”

　　舒逸点了点头：“如果抵抗是这样的，但记住了，能够留下活口就最好。”舒逸知道，“血红战魂”都是些穷凶极恶的恐怖分子，双方一旦交起手来那可就没个准谱，速战速决是必须的，一来不能惊扰了镇上的老百姓，造成不必要的伤亡，二来他也不希望自己的人有不必要的牺牲。

　　大家对了表，舒逸和王向坤各带了一个外勤从前后的围墙翻进去，而夏天则带着人直接敲门。

　　来的时候舒逸就事先让他们准备了两套警服，装做是警方的例行查检一般。

　　舒逸和一名外勤从后墙翻了进去，院子里一片漆黑，很是安静。

　　那外勤想开口说话，舒逸在嘴边竖起了食指，他忙把话给咽了回去。

　　舒逸看到王向坤那边也已经就位，抬手看表，该夏天他们敲门了。

　　“咚咚”，果然就听到了敲门的声音，可是却没有一点动静。整个“天然居”里很是安静，有两个房间亮着灯，但却对夏天他们的敲门声置若罔闻。

　　舒逸皱起了眉头，这样的安静在他看来很不正常，只有两种可能，一种是这儿已经布满了埋伏，另一种就是人去楼空了。

　　王向坤望向舒逸这边，虽然院里漆黑，但距离并不远，他能够看到舒逸做的手势，舒逸是让他去把门打开。

　　王向坤迅速冲向了门边，打开了门。

　　夏天见开门的人竟然是王向坤，他也愣了愣，但他们都是经验老到的特工了，此刻他们的心里都想到了一种可能性，那就是目标都已经跑了！就在王向坤去开门的时候，舒逸他们已经悄悄向着开灯的房间掩去，来到了房门口。

　　两人分别在房门的两则，身子都蹲得很低。

　　那名外勤看了看舒逸，舒逸做了个“OK”的手势，那外勤便一个翻滚，用肩膀撞开了门，滚进了屋里，而舒逸几乎也是在门被撞开的同时滚了进去，与那外勤刚好形成一个极小时间差的交叉。

　　两人进了屋，屋里何曾有一个人？

　　王向坤他们也进了另一个开灯的房间，只有夏天带着另外两个人躲在暗处作为接应。

　　两个亮灯的房间里都没有人，接下来他们又逐个房间地检查了一遍，整个“天然居”都是空的。

　　“看来他们没走多久，房间茶几上的茶都还没凉透，现在已经入了秋，从时间上看应该也就是半个小时不到的时间吧！”王向坤说道。

　　舒逸轻轻叹了口气，自己这边紧赶慢赶还是晚了一步，夏天说道：“要不要四下追踪看看。”舒逸摇了摇头：“不用了，这镇子虽然不说是四通八达，可是出城以后就是一个三岔口，我们要是分散追的话就算追上了也不一定讨得了好，再说了，那茶水也说明不了什么问题。”

　　“啊？”夏天有些不解，茶水没凉透不就能够说明对方离开的时间了吗？怎么就说明不了问题？

　　舒逸说道：“假如对方是想故意诱导我们呢？那茶几上有几杯茶？”

　　夏天没有太留意，倒是王向坤说道：“四杯！”

　　舒逸点了下头道：“对，茶几上有四杯茶，可是你仔细看过没有，只有一杯是真正续过水的，而且续水的次数大概在三次，另外几杯茶根本就没有喝过，还是头道茶！”

　　“你是怎么知道的？”夏天好奇地问道。

　　王向坤笑了笑：“舒大哥可是个品茶的高手，这一点他当然能够看得出来。”舒逸说道：“如果只是一杯茶没有动过的话那还能够理解，或许他们其中有人并不喝茶，只是倒上来了也只能摆在那儿。但三杯都没有动过，说明对方在和我们玩障眼法，其实半小时前屋子里应该就只剩下一个人了，如果我猜得没错的话，诸葛小妖确实在这儿，但随着小泽冥的逃脱，他们早就换地方了。”

　　“跑了就跑了呗，他为什么还要搞这么多的花样？”

　　夏天有些纳闷，他不知道诸葛小妖为什么非得画蛇添足。

　　舒逸说道：“原因很简单，他们希望我们做出他们才离开不到半小时的判断，他们希望我们去追！”

　　“也就是说他们或许在某条路上埋伏好了，等我们去了好下杀手！”夏天有一种恍然大悟的感觉，谁知道王向坤却说道：“他们不可能打我们的埋伏，能够逃过我们的搜捕他们就该谢天谢地了，他们之所以这样做其实就像是一种恶作剧，想让我们疲于奔命。”

　　“也不尽然，或许他们……”他的话还没说完，轻叫一声：“糟糕，他们不会想要把我们拖在这儿，然后去找小泽冥了吧？”


第398章 这是场戏

　　“应该不可能吧，如果小泽冥是真和他们闹崩了，那么小泽冥的行踪自然不会让他们知道，除非他们一直有人跟着，可以小泽冥的身手，有人盯梢他会没发现吗？”王向坤说道。

　　舒逸眯缝着眼睛：“话是这么说，可是小泽冥现在可是受了伤的，虽然是在肩膀上，但新伤乍痛，对于他的整体素质来说还是很有影响的，再说了，如果盯梢的人身手比他差不了多少呢？”

　　王向坤还是想不明白：“既然这样小泽冥怎么可能逃得掉？那不就是一个坑吗？”舒逸苦笑了一下：“或许他们真想让小泽冥跑掉呢？”

　　夏天嘿嘿一笑：“我也觉得不应该呢，真要这么做那是为什么啊？”

　　舒逸终于说了出来：“这就是诸葛小妖的高明之处，他很巧妙地放走了小泽冥，他也知道小泽冥在华夏没有什么依仗，而日本那边，他的家人甚至还会因此而受到牵连。小泽冥如果想要度过这个难关的话只有一个办法，那就是选择我们，和我们合作。”

　　舒逸分析得很到位，甚至可以说就是小泽冥的心态他也揣摩出一、二来。

　　舒逸很尊重自己的对手，他觉得以这个诸葛小妖的心智，自己能够猜出小泽冥的心思，那诸葛小妖也一样能。

　　所以诸葛小妖一定留了一手，不然小泽冥那么厉害，又是“八部众”上忍的首领，他怎么敢轻易说翻脸就翻脸，他一定是有所准备有所倚仗的，那就是在他的身手还有比小泽冥更厉害的人，而诸葛小妖的目标是自己，小泽冥跑了那能够联系的就是沈冤，小泽冥和沈冤打过照面，还交过手，作为一名武士，对于比自己强的对手是很敬重的，从而也会产生一种信任！

　　也就是说，诸葛小妖能够找到小泽冥就能够找到沈冤，假如他控制住了沈冤，就有了和自己叫板的资格，他的手里有了足够的砝码。

　　“走！”舒逸想到这儿，便让大家收队，往雷州城里赶去。

　　舒逸猜得没有错，此刻就在沈冤临时给小泽冥安排的住处外面，出现了两个可疑的人影。

　　那住处是国安的一个安全屋，就在距离清水河别墅不远的地方。

　　安全屋除了原本就值守在那儿的一个中年男子外，就是沈冤、舒爽和小泽冥了。小泽冥的伤口已经经过了包扎，沈冤可是经过不少这样的战役的，包扎也是一把好手。

　　“放心吧，你不会有事的，胳膊没废，以后还能够拿刀，只是失血过多了，需要补充下营养。”沈冤安慰着他。

　　小泽冥苦笑了一下：“拿刀做什么？我知道，等着我的将是华夏的监狱，对吧？”沈冤淡淡地说道：“你来华夏以后手上沾了血么？”

　　小泽冥摇了摇头：“这倒没有，和你的那场比试是我在华夏第一次出刀，我们来的时间并不长，由美子一直都让我们待命，等待大行动。”

　　“既然你的手里没有沾血，只要你愿意和我们合作，那么你就不用坐牢，还有机会再回到日本和你的亲人团聚。”沈冤把话说明了，小泽冥皱了下眉头：“你说的合作就是让我出卖我的组织吧？”

　　“这样的一个组织值得你再替它卖命吗？”沈冤反问道。

　　这时舒爽走进了房间：“沈叔，全叔说外面好像有些不太对劲。”舒爽说这话的时候斜眼瞟了一下小泽冥，他错怪是小泽冥把外面的人引来的。

　　小泽冥也感觉到了舒爽眼神中的不善，他说道：“你怀疑我？”

　　舒爽正准备说什么，沈冤却抢先说道：“我相信你！”听沈冤这么说，舒爽就不再说什么了，小泽冥的眼里含着感激，这样的信任让他很是激动。

　　沈冤问舒爽：“什么个情况？”

　　“发现两个人鬼鬼祟祟的，一直在悄悄盯着我们这儿。”

　　沈冤说道：“天快黑了。”舒爽有些不明白沈冤怎么一下子就说到天色去了，他说道：“要不沈叔，让我出去把他们打发了吧！”

　　沈冤笑了笑：“不用，由得他们吧，不出去是最安全的，小心中了他们的调虎离山之计。”小泽冥脸上出现恨意：“看来他们是非得要我死啊！”

　　“告诉全叔，让他小心一些，一旦有什么事情，就到我们这儿来，别硬拼！”

　　舒爽应了一声就离开了，沈冤望着小泽冥：“他们或许不是冲着你来的。”

　　小泽冥瞪大了眼睛，他有些不明白了，如果不是冲着他来的那是冲着谁来的。

　　沈冤叹了口气：“小泽先生，你那两个助手的身手与你相差多少？”

　　小泽冥想了想说道：“差距不算太大吧，如果以一打二，我肯定没有胜算。”

　　沈冤点了点头：“平时你对那个伊藤和左兵卫哪个要好一些？是左兵卫么？”

　　小泽冥说道：“说不上，都差不多吧，不过我和伊藤相处的时间要长些，左兵卫来的时间并不长……”说到这儿，小泽冥顿住了，他已经明白了沈冤的意思，那就是自己和那个左兵卫的关系根本就不曾好到可以让对方舍弃一切，冒死相救，甚至还可能赔上家人的地步。

　　虽说平日里自己总是拿他们当兄弟，可这种兄弟一旦真正涉及到个人和家庭的利益的话，他们会为了自己不顾一切吗？

　　“这么说来，他们根本就是在演戏喽？”小泽冥是个武夫，如果不是沈冤说出来他怎么会想到这些？

　　沈冤微微点了点头：“现在看来多半是了，另外，诸葛小妖他们今天突然向你发难，以诸葛小妖的精明，他怎么会打没把握的仗？我甚至还怀疑诸葛小妖的身边还有高手，身手应该在你之上。否则他不可能不担心场面失控。”

　　沈冤和舒逸不愧是师兄弟，两人的身手都很是了得，脑子沈冤也不输于舒逸。只是沈冤这个人有惰性，平日里他是很不喜欢动脑子的。

　　小泽冥一脸的苦涩与内疚：“这么说这一次我给沈先生惹麻烦了！”

　　沈冤轻笑了一下：“那倒是谈不上，我倒想看看他诸葛小妖身手能有什么样的高人！”沈冤是艺高人胆大，并没有把对手放在心上，这一点他和舒逸不一样，舒逸小心谨慎，沈冤则是霸气豪爽。


第399章 乱弹琴

　　舒逸给沈冤来了电话，他告诉沈冤，很可能诸葛小妖会带着人去沈冤的那边，让沈冤小心一些，自己正领人往回赶，希望能够赶在诸葛小妖的人到来之前赶到。

　　沈冤笑了笑：“你恐怕是赶不及了。”

　　接着他告诉舒逸，对方早就已经到了，估计正在等待动手的最佳时机。

　　“不管怎么说，你们一定要挺住，这样吧，让陆放把他手里剩下的那组外勤给派过来，你那边一定不能出现任何的闪失。”舒逸很是担心，这些天数度与诸葛小妖过招，他可清楚得很，这个诸葛小妖可不是个善茬，没有十分的把握，他怎么会铤而走险呢？既然他敢利用小泽冥作诱饵，那么他就已经有了周密的计划。

　　沈冤是个高手，可是他却不一定真正了解诸葛小妖。

　　舒逸太清楚沈冤了，沈冤是高手中的高手，如果只是说身手，舒逸倒也不是那么的担心，可很多时候很多事情靠武力是根本解决不了的，得动脑子。

　　并不是说沈冤没有脑子，只是沈冤很多时候会忽略一些细节的东西，甚至会低估自己的对手，这是沈冤的软肋，当初他之所以会着了索阿姆与“千面女巫”的道儿也正是因为如此，否则也不会酿成筱竹的惨剧，造成他无法弥补的遗憾。

　　虽说事后他也很是悔恨，可是常言道，江山易改，本性难移，一些习性养成了以后就很难改变的。加之这些年，沈冤都是在监狱里度过，对于外面人心的险恶也就看轻了许多。

　　诸葛小妖是什么样的人舒逸不好说，但直觉告诉他，这个诸葛小妖一定不会比诸葛凤雏好对付，他与诸葛凤雏同样的阴险，但他更加狡诈，相比之下，他还要更不择手段一些，至少诸葛凤雏不会为了私人的恩怨而不顾大局，牺牲自己人。

　　所以斗勇，沈冤是没有什么说的，可是斗智，舒逸却有些担心。

　　舒逸让陆放派一组外勤过来帮助沈冤，这让陆放也有些为难，叶家那边如果今晚发生点什么事情怎么办？

　　舒逸也是不得已而为之，他要赶回来最快也是一个小时以后的事情了，至于叶家那边，陆亦雷既然说得胸有成竹，他相信陆亦雷在叶家一定留了后手。

　　他再一次给沈冤打了个电话，告诉沈冤一定要沉住气，陆放已经派出外勤人员过来了。

　　他希望沈冤先不要有什么行动，不管对方要做什么，都别搭理，给他们争取一点时间。

　　沈冤挂了电话，轻轻叹了口气，他感觉舒逸对自己很不放心。一直以来，舒逸都比自己强上几分，作为舒逸的师兄，他也从来没有要和舒逸一争高下的心思，可是他的心里也隐隐有些不悦，明明自己能够应对，舒逸却搞得像是如临大敌。

　　他心想或许是因为舒逸在和诸葛凤雏的几次交手中吃了不少的亏，心里有了阴影，所以对诸葛小妖才会有那么多顾忌。

　　在沈冤来说他是希望能够会会诸葛小妖的，或许自己能够解决掉诸葛小妖，断了舒逸的后顾之忧。

　　想到这儿，沈冤不由得笑了，他望和舒爽：“小爽，你怕么？”

　　舒爽那是初生牛犊不怕虎，哪里有什么怕惧可言，他摇了摇头不屑地说道：“不过是几个小毛贼，有什么好怕的。四叔就是那样，做事情过于小心谨慎了。”

　　舒爽的话让沈冤很是认同，沈冤说道：“好，既然这样，我们就打一场漂亮的仗给你四叔看，不就是一个诸葛小妖么，不过他的身后一定还有一个身手很厉害的角色，交给我，其他的小喽罗就看你的了。”舒爽也觉得很有意思，他笑着说道：“行！”

　　小泽冥轻声说道：“沈桑，你切莫要大意了，诸葛小妖不像你想的那么容易对付，这个人的心机很重，他敢来，就一定有他的手段，我劝你还是等等帮手吧！”

　　就在这个时候，全叔走了进来，脸上的表情很是怪异。

　　“怎么了全叔？”舒爽问道。

　　“沈先生，这是对方送来的。”全叔把一份像是拜帖一般的东西递给了沈冤，原来诸葛小妖是想约沈冤单独谈谈！沈冤皱起了眉头，这个诸葛小妖还真不按常理出牌，玩起老套来了，上拜帖。

　　舒爽也愣住了，这又是哪一出，了望向沈冤：“沈叔，不能去！”

　　沈冤笑道：“不入虎穴，焉得虎子？去，我倒是要看看诸葛小妖能奈我何！”

　　沈冤也是急于抓住诸葛小妖，原本他一向都很是冷静的，可是这回他因为舒逸对他的态度，让他觉得自己必须做点什么，证明他还是从前的沈冤。

　　全叔也担心地说道：“你一个人去很是冒险，万一他们玩阴的呢？”

　　“下帖子了，说明他还是讲江湖规矩的，我想他们不会玩阴的，我若是不去的话反倒惹了他们的笑话。”沈冤此刻已经钻了牛角尖儿，全叔的劝他也听不进去。

　　“沈叔，要不还是打个电话和四叔商量一下吧。”舒爽也轻声劝说道。

　　沈冤淡淡地说道：“你四叔那性格你还不知道吗？凡事不是稳妥妥的，他会去做吗？这个诸葛小妖是一大威胁，特别是对于你四叔而言，这是个机会，我相信我一定能够抓住他。”

　　舒爽见沈冤铁了心，只好又说：“那这样，我陪你一块去吧。”

　　沈冤不答应：“你留在这儿，这儿不能再离了人，安心等陆放的人来吧，我一个人去就行了，就算我拿不下他，全身而退总是没问题的。”

　　舒爽想想倒也是，到了沈冤和舒逸这样的身手，诸葛小妖要困住他们是不太现实的，可是不知道为什么他的心里还是不太踏实，想再说点什么沈冤却没有给他这样的机会，交代了两句说离开了。

　　望着沈冤远去的背影，小泽冥重重地叹了口气，舒爽望着小泽冥：“你是不是也觉得这样很冒进？”小泽冥点了点头，不过小泽冥的另一句话却道出了沈冤内心所想：“或许他只是想证明些什么，你四叔可能给他的压力太大了吧？”

　　“怎么会呢？”舒爽有些不解。

　　全叔苦笑着说：“你还年轻，不明白，不过我觉得你最好还是赶紧给舒处打个电话吧，或许他能够阻止沈先生。”舒爽这才回过神来，掏出手机给舒逸打了过去，舒逸听了以后只是着急地说了一句：“乱弹琴！”便挂断了电话。


第400章 约见紫薇亭

　　舒逸没有想到沈冤会那么冲动，他给沈冤打电话，沈冤竟然就关机了。

　　他的心里有一种不祥的预感，沈冤这一次很可能会掉进了诸葛小妖的陷阱里去。这让他不得又不佩服诸葛小妖的算计了，诸葛小妖下拜帖约单独见面谈判这一招明显就是针对沈冤去的。

　　因为这一招对于自己而言根本就没有任何的作用。

　　看来诸葛小妖从放走小泽冥之前就已经算好了，小泽冥会找沈冤，寻求沈冤的保护，与华夏反恐部门合作，而小泽冥为了救帮自己脱险的兄弟，一定会把自己的落脚之处告诉沈冤，最有可能带着人去抓捕自己的就是舒逸了，他算准了时间，事先就尾随着小泽冥，查到了沈冤他们的安全屋，在舒逸带着人离开雷州之后玩这么一手。

　　可是舒逸万万没想到的是沈冤也是老江湖了，怎么会中诸葛小妖的计呢？

　　他确实失算了，自己对沈冤的叮咛与嘱咐在他看来是对沈冤的关心，但从沈冤的角度看来却还有另一层意思，那就是对沈冤能力的一种置疑，甚至沈冤觉得舒逸有些不放心自己做事了。

　　这就让沈冤的自尊心受到了伤害，他要证明自己还是从前的沈冤，他要让舒逸知道自己与舒逸一样，还是一名合格的，甚至是优秀的特工人员。

　　再加上沈冤艺高人胆大，哪里会怕诸葛小妖，他自信诸葛小妖再狡诈，最后真刀真枪起来也一样拿自己没有一点办法。

　　就算自己抓不住诸葛小妖也一定能够给他好看，让他长教训。诸葛小妖断然是困不住他的，就如他向舒爽说的那样，全身而退没有一点问题。

　　舒逸让王向坤开快一点，此刻的他心急如焚。

　　王向坤也没想到沈冤会那么冲动，虽然王向坤没见过这个诸葛小妖，可是他也是在诸葛小妖的手里吃瘪过的，他被引入那片小树林，还让诸葛小妖的那个什么破迷阵给困了很长的时间，就凭这一点，他也不敢对诸葛小妖有一点的轻视。

　　人家面都没照一个就让自己着了道儿，那不就像是古代时候的那些军师、谋士，运筹帷幄却决胜千里。

　　当然王向坤不能这么说，那是长他人志气，灭自己威风。

　　“舒大哥，你也别着急，以沈大哥的身手，应该是不会吃亏的。”王向坤安慰着舒逸。舒逸轻声说道：“话也不能那么说，善泳者溺于水，这样的事情不乏先例，强中自有强中手，再说了，诸葛小妖会不知道沈冤的功夫了得么？他既然拉开架势摆了这个鸿门宴，你觉得他会毫无准备吗？”

　　王向坤没有再说话，舒逸说得没错。

　　“要是明着刀枪相见的话沈冤或许有机会脱困，可就怕他玩阴的，那就是防不胜防了。”舒逸说着，脸上的神色是越发的沉重了。

　　就在距离沈冤他们安全屋不到两公里的地方有一个休闲公园，公园依山而建，是附近的居民早锻炼的好去处。

　　不过晚上这儿来的人就少了，以前还有些谈恋爱的人喜欢到这儿来，图个清静。可是后来这儿偶有抢劫的事情发生，那些谈恋爱的人也就挪了地方。

　　休闲公园里有一个很僻静的景致，叫紫薇亭，那是一个临湖的半山亭，诸葛小妖那帖子上约的就是这紫薇亭。

　　且别说沈冤冲动，他也是细心的，正是因为诸葛小妖约的是户外，他才放松了戒备之心，在户外，对于他来说就能够来去自如。

　　沈冤没用多少时间就来到了紫薇亭。

　　从进入休闲公园，一路上他都没有发现什么埋伏。

　　就连一点点杀气他都没有感觉到，这让他的一颗心渐渐地放了下来，他觉得诸葛小妖或许是真想和自己谈谈，那样也好，他倒是要看看诸葛小妖的葫芦里到底卖的是什么药。

　　亭子里有三个人，一个看似瘦猴类的年轻人坐在石桌子旁，桌子上摆着茶盘，还有一个小炭火炉子，正煮着水。年轻人的身后站的是两个年轻人，都其貌不扬。看上去普普通通，沈冤觉得对自己根本就造不成任何的威胁。

　　他望着那瘦猴：“你就是诸葛小妖？”

　　那瘦猴般的年轻人正是诸葛小妖，他微笑着点了点头：“沈先生，请坐，我正在泡茶，碧螺春，虽说这是秋茶，少了春茶的那种清雅，但兴味更浓些，其实我更喜欢喝秋茶。”

　　沈冤冷笑，但还是坐了下来。

　　诸葛小妖倒了两杯，一杯给沈冤，另一杯自己端起来先是闻闻，然后轻轻呷了一口。他见沈冤没有动，笑了：“沈先生是不想喝呢还是不敢喝呢？是不是怕我在茶里下毒？”

　　沈冤没有说话，但也没有去拿那茶杯，说老实话，他还真怕诸葛小妖在茶里做什么手脚，他可是单刀赴会，怎么也得小心翼翼，别着了对方的道儿。

　　“那就太可惜了，如此好茶原本我是好意拿来招待沈先生的。”诸葛小妖还真就叹了口气。沈冤淡淡地说道：“行了，就别假惺惺的了，说吧，你到底想做什么？”

　　诸葛小妖说道：“我想做什么你们应该很清楚，我这次到华夏来目的只有一个，那就是舒逸。当然，我的背景你们早就已经查过了，我不否认我还有其他的目的，约沈先生来呢，是想和沈先生交个朋友。或许有些事情上我还得仰仗沈先生您呢！”

　　沈冤笑了，在他看来，诸葛小妖根本就是在说笑：“你觉得我会和你沆瀣一气，一起对付自己的兄弟么？”诸葛小妖长长地叹了口气：“兄弟，兄弟，你真觉得你们是兄弟？”

　　沈冤愣了一下，他听出了诸葛小妖的话里有话，他皱起了眉头：“你什么意思？”

　　诸葛小妖又品了一口茶：“你的心里一直都有怨气，这怨气正是因为舒逸，你蹲了几年的监狱，为什么？你为华夏做了这么多的事情，可是最后你又得到了什么？你在监狱里受苦受罪的时候，舒逸在外面可是顺风顺水，在他的面前你算什么，什么都不是，你觉得他真的尊重你吗？不，打你决定来见我，你自己就已经这么想了，你并不是想来见我，你想来抓我，你想证明你并不比他舒逸差！”


第401章 着了道儿

　　沈冤瞪大了眼睛，他没想到自己的心思竟然全让诸葛小妖给说中了。

　　他突然觉得眼前的这只瘦猴子太可怕了，简直就是自己肚子里面的蛔虫。

　　不过他很快就回过神来了：“你也不用挑拨我们师兄弟之间的关系，我进监狱，是因为我做错了事，每个人都得为自己做过的事情负责。”

　　诸葛小妖笑而不语。

　　“是的，我确实是来抓你的，我抓你不是为了向别人证明什么，那只是我的职责所在。诸葛小妖，跟我走吧，我保证不会难为你。”沈冤一脸的正色。

　　诸葛小妖摇了摇头：“沈先生，如果我是你，你猜我会怎么选择？”

　　沈冤不说话，因为他确实不知道诸葛小妖所想。

　　“我一直以为像沈先生这样的人会是个聪明人，看来我错了。如果我是你，我就会选择合作，除掉舒逸不论是对你还是对我都是利大于弊，甚至以后我们还能够更深层次地合作，我们可以最大限度满足你的一切要求。”

　　诸葛小妖不等沈冤开口，继续说道：“你为华夏做了半辈子的事了，可以说你没有对不起这个国家，可是你得到了什么，你甚至连应得的尊重都没有得到，更别说其他的实惠了，你和舒逸是师兄弟不假，可他的眼里有你这个师兄吗？什么事情你不还得听他的？”

　　不得不说，诸葛小妖还真是好口才，他一直在刺痛沈冤内心世界那最脆弱的神经。没有一个男人不希望自己能够登山事业的巅峰，他沈冤也是一样。与舒逸相比，他始终觉得自己并不比舒逸差，只是自己的运气不好。

　　他眯缝着眼睛，像是在咀嚼着诸葛小妖的这番话。

　　诸葛小妖把沈冤杯子里已经冷却的茶水倒掉，重新给他添了热茶。诸葛小妖也不再说什么，而是饶有兴致地品起茶来。

　　诸葛小妖的心里暗暗有些高兴，沈冤这副样子并不出乎他的意料，在他看来这都是沈冤应该有的正常反应。

　　沈冤应该是把自己的话听进去了，沈冤选择和自己合作的希望就会很大，沈冤如果愿意合作，自己就多了几分胜算了。其实在他看来，无论沈冤愿意不愿意合作都无所谓，重要的是沈冤能来，这就够了。

　　诸葛小妖相信只要沈冤落入自己的手里，那么舒逸就一定不会乱来，而且肯定会主动和自己谈条件，舒逸一旦乱了阵脚，他的机会就来了。

　　“如果我不答应呢？”沈冤突然冒出了一句。

　　诸葛小妖抬头望着沈冤，没有说话，一脸的平静。

　　“我不会答应你的，而且你必须跟我走！”沈冤的脸上露出了笑容：“不得不说，你很会揣摩人的心思，你抓住了人性脆弱的一面，没错，任何人都会有自私和贪婪的劣根，只是那并不影响大局，你自认为很了解别人，包括我，可是你却忘记了一点，那就是我们的信仰和信念，这一点是你永远都无法理解的，理解不了，你就不可能得出正确的判断。”

　　这一次办到诸葛小妖发愣了，在他看来无论从哪个方面说，沈冤都不应该拒绝与自己合作的。

　　不过诸葛小妖并没有在这个问题上纠结，他笑道：“沈先生的意思是我们没得谈喽？”沈冤点了点头：“是的，没得谈！”

　　诸葛小妖又喝了口茶：“你自信能够抓住我吗？”

　　沈冤又看了看诸葛小妖身后的两个人，那两个人对于自己来说根本就不是什么问题。沈冤回答道：“总得试试吧，不试怎么知道我是不是能够抓住你了。”

　　“你抓不了我，而且今天你也离开不了这儿的。”诸葛小妖一副成竹在胸的样子，沈冤警惕地四下里看了看，诸葛小妖淡淡地说道：“你不用看了，没有埋伏，也用不着埋伏，我说过，今天你自己都离开不了这里。”

　　沈冤说道：“我不信！”说着他就毫无征兆地出手了，他的动作很是迅速，直直扑向诸葛小妖，用的正是最普通的擒拿手。

　　可是沈冤才动了动，就感觉到自己的四肢一下子就像是没了力气，很是脱力。

　　沈冤的脑子“轰”地一下就炸了，自己还是着了对方的道儿，看这样子自己应该是中了毒了，可自己并没有喝诸葛小妖的茶啊，怎么就中了招呢？

　　“沈先生，你还是老实坐下的好，我这个人很文明的，不喜欢打打杀杀。”诸葛小妖一脸的得意。

　　“你就是个卑鄙的小人，你到底是怎么下的毒？”沈冤此刻隐隐有些后悔了，看来自己应该听从舒逸的劝告，自己小看了诸葛小妖，也高估了自己的能力。只是他的心里奇怪，诸葛小妖到底是怎么做到的，在这凉亭里，四周的空气都要是流通的，自己又没有接触过诸葛小妖的东西，怎么就中招了？

　　“唉，沈先生，你就没有发现么，这亭子里除了我煮的茶香味，还有一股淡淡的香水味么？”

　　“香水？”沈冤的心一下子沉到了谷底，诸葛小妖不说他还不觉得，这一说他还真是闻出来了，这下子他马上就明白是怎么一回事了。联想到之前小原由美子就说过，这一次“血红战魂”花了重金请了“香水”的事情，只是自己竟然把这一茬给忘记了。

　　他抬头望了望诸葛小妖身后的两个年轻人，“香水”的样子他见过照片，他确定这两个人中不可能有“香水”，那么香水一定躲在暗处。

　　“香水”就是林洪斌，这已经不是什么秘密了。

　　沈冤说道：“能把‘香水’请出来我见见吗？就算要死，也得让我知道自己是死在什么人的手里吧！”

　　诸葛小妖笑了：“沈先生言重了，什么死不死的，之所以要这样只是不希望沈先生太冲动，我刚才不是已经说了，很多事情上我们还得仰仗沈先生呢！”诸葛小妖当然不会真要了沈冤的命，对于他而言，活着的沈冤比死了的沈冤要有价值得多。

　　“不过既然沈先生想见见‘香水’，这个要求我可以满足！”诸葛小妖轻轻拍了拍手，从暗出走出来一个人，也是一个年轻人，正是林洪斌。

　　沈冤轻叹了口气：“确实是他。”林洪斌的脸上带着微笑：“我们见过，沈教授！”林洪斌穿着一套黑色的西装，戴了一副银边的眼镜，看上去还真像是一个大学生。他见过沈冤并不稀奇，沈冤在医学院呆过一段日子，顶了曾诚的位子，很多学生对他都有些印象的。


第402章 我是黄雀

　　“沈先生，这下你不妨可以考虑一下我刚才的提议了吧？”诸葛小妖的脸上满是笑意，在他看来，现在确实有了和沈冤谈判的筹码。

　　林洪斌在沈冤对面的位子上坐了下来，他没有再说话，而是端起了茶杯，慢慢地品起茶来。

　　“看样子，不管我答应不答应你都已经胜券在握了，只要我在你的手上，你就能够牵制舒逸，这样你就可以找到机会对付他了。”沈冤已经猜中了诸葛小妖的心思。

　　诸葛小妖说道：“沈先生是个聪明人，如果不是出现了这样的小失误，我也不可能有机会和沈先生面对面坐着。”

　　林洪斌喝了两口茶，估计是不合他的味儿，他站了起来：“这儿没有我什么事了，我就先闪了。”诸葛小妖说道：“一起走吧，此地不宜久留。”他知道要不了多久，舒逸他们就会找过来，不管怎么说这是华夏的地界，真要和舒逸他们碰上他也讨不了好去。

　　“咳咳！”从暗处传来了一声咳嗽声，诸葛小妖和林洪斌的脸上都是一惊，诸葛小妖身后的两人也警惕地向声音传来的方向望去。

　　“什么人？”诸葛小妖问道。

　　黑暗中果然走出一个人来，一个二十多岁的年轻人，长得很帅气，脸上带着明媚的笑颜：“黄雀，如果是你们是螳螂，那我就只能算是黄雀了！”诸葛小妖和林洪斌对望了一眼，显然两人都没有看出来来人是什么路子。

　　倒是沈冤，他刚才听声音就知道来人是谁了，他的心里一喜一忧，喜的是来人是自己人，忧的是他也在替来人担心，自己都着了对方的道儿，来人能够应付得了么？再说了，如果来人为了自己而有什么闪失的话，那自己的罪过就大了。

　　“你到底是谁？”诸葛小妖有些沉不住气了，别看他的脑子多，阴心重，一直都是一个沉得住气的人，但他的沉得住气是一切都在他的掌握之中的时候，现在事情突然发生了变化，他隐隐感觉到局面并不如他想的那么好，他已经无法掌控了，不急才怪！

　　来人轻轻叹了口气：“我是谁不重要，我也不会和你们为难，留下他，你们走！”来人指了一下沈冤。诸葛小妖冷笑一声：“你说留下就留下？你一个人能够把我们怎么着。”

　　他正说着，林洪斌的手上就微微动了动。

　　沈冤看在了眼里，正准备出声提醒，来人却淡淡地说道：“‘香水’，我知道你是使毒的行家，可是你那玩意对我没用，所以趁早收起来吧！我们之间的账，以后再慢慢算。”

　　林洪斌愣住了，他死都不相信竟然还有不怕毒的人，可偏偏眼前这人还就真没有中毒的样子，刚才他可是下了杀手的。

　　就连沈冤也惊呆了，这一点他也没想到。

　　林洪斌轻声问道：“怎么会这样？”

　　来人笑了：“是不是很是挫败感？那就对了，因为从小到大我中的毒太多，多得我自己都数不清楚了，你说怪不怪，现在只要三五天没碰到毒，我自己都觉得浑身不自在！”

　　林洪斌看了看诸葛小妖，诸葛小妖眯缝着眼睛，考虑了半天，然后从嘴里迸出一个字：“撤！”他说完，四人就匆匆忙忙地离开了，真就把沈冤给了下来。

　　“陆展，你的胆子也太大了！”见诸葛小妖他们离开，沈冤才长长地松了口气。来的人正是陆展，陆亦雷的儿子。

　　陆展耸了耸肩膀：“他们奈何不了我，当然，我也不一定能够奈何得了他们，这样的结果自然是最好的。诸葛小妖是个聪明人，纠缠下去，只有他吃亏，不过我必须放他们走，不然他们很可能对你下毒手。”

　　“为什么‘香水’的毒对你没有效果？”沈冤很是好奇，陆展笑道：“我刚才说的是实话，我小时候曾经中过一种剧毒，后来一个老中医给医好的，他的法子很恐怖，就是用另一种剧毒来克制，慢慢地，我的身体几乎对所有的毒药都起了抗性，其实那老中医也说了，或许是我体质的关系，换做其他人，当初他的法子只是能够延长一下我的寿命，最终还是会死，但我竟然杠下来了，这也算是一个奇迹吧！”

　　沈冤点了点头，虽然听起来有些匪夷所思，可是大千世界，无其不有，没想到陆展这身体还成了“香水”的克星，难不得舒逸说陆亦雷让陆展在追踪“香水”，陆展另一个本事他知道，那就是凭着人留下的气味就能够追踪到那个人的所在，这一点很像狗鼻子，只是他可不好这么说，太埋汰人。

　　“这么说你一直在跟踪‘香水’喽？”

　　沈冤记得舒逸曾经跟自己提过一嘴。

　　陆展点了点头：“嗯，只是没想到会碰到沈大哥你。”沈冤的脸微微一红：“唉，都怪我，如果不是我那小心眼作祟也不会出这样的事情，这么一来你又跟掉了。”

　　陆展冷笑一声：“放心吧，他跑不了，如果不是父亲不让我现在动手，他早就已经死了！”他扶起沈冤：“你应该不会有大碍的，一会就好，我送你回去吧！”

　　这时沈冤才想到了舒爽和小泽冥那边：“嗯，赶紧回去，我怕舒爽那边出事！”沈冤早就判断了诸葛小妖身边还有着身手高超的高手，这个人没有在这儿出现，指不定就奔着安全屋去了，那儿有小泽冥和舒爽，小泽冥或许根本就不是人家的目标，舒爽才是，拿住舒爽与拿住自己一样，都能够让舒逸投鼠忌器！

　　沈冤此刻是悔到了家，自己要不是冲动冒进，怎么会出现这样的局面？只希望舒爽那边别有什么事，不然他真不知道应该怎么面对舒逸了。

　　听沈冤这么说，陆展也不敢大意，扶着沈冤就往安全屋那边赶去。

　　来了安全屋，陆放派出的外勤小组已经到了，舒爽和小泽冥、全叔三人也没有事，全叔说根本就没有人来过，沈冤这才放下心来。

　　“你们扶沈大哥去躺下休息，多让他喝水，估计要不了多久他就能够好了，我得走了！”陆展交代了两句就离开了，沈冤知道他一定是去追林洪斌去了，也不挽留，只是让他自己小心一些，注意安全。

　　舒爽给沈冤倒了杯水，埋怨道：“沈叔，你也是的，这样有多危险啊，你害得我被我四叔臭骂了一顿！”

　　“舒逸是不是在赶来的路上了？”沈冤轻声问道。舒爽点了下头：“嗯，听到你去赴约，他可是急坏了，估计要不了多久他就能够到了。一会他要说你什么你多包涵下，别和他争了，他也是担心你。”

　　沈冤“嗯”了一声，心里涌动着暖流，他恨自己怎么突然会那么小心眼了呢！


第403章 错失良机

　　“那人到底是谁？”林洪斌问诸葛小妖，诸葛小妖望向林洪斌：“你不知道他是谁？”林洪斌摇了摇头：“不知道，我有必要知道吗？”

　　诸葛小妖冷笑一声：“可是他却是冲着你来的，我还想知道你惹的到底是哪路的神仙呢！”

　　林洪斌瞪大了眼睛：“冲着我来的？怎么可能呢？”

　　诸葛小妖冷冷地说道：“他并不是我的人招来的，如果我没猜错他应该一直跟着你的，所以他才会找到这儿。”

　　林洪斌见诸葛小妖说得斩钉截铁，他也有些怀疑了。可是他怎么也想不通，如果真有人跟踪自己的话，他怎么会一点都没有察觉。

　　“你为什么要叫撤？他就一个人，我们难道对付不了他吗？”林洪斌还是有些不甘心，其实就他而言，诸葛小妖是不是能够带走沈冤他是不怎么关心的，他只是拿了他们的钱，替他们做事罢了。他不甘心的是竟然能够无视他的绝技——毒药！

　　这要是传出去，他这个“香水”的颜面往哪放。

　　当时他已经准备好了出手对付陆展，就算是不用毒，他也相信凭着自己的身手怎么也能够把那小子给撂倒。他觉得只要交手的对象不是舒逸、沈冤之流，论身手他也不会差多少。

　　“哼，你就那么有把握吗？他一个人就敢出来和我们叫板，你不觉得蹊跷？要么就是他很有本事，要么就是他有所倚仗，否则换了你，你有这个胆子吗？”诸葛小妖一下子就把林洪斌给问哑了。

　　不过林洪斌很快就反应过来：“他如果还有帮手我们怎么可能跑得了？我估计他不过就是虚张声势罢了，瞧你这胆儿，我可不管，这次我该做的已经做了，你答应的钱一分都不能少！”林洪斌的心里很明白，诸葛小妖可不是好说话的，一开始就把那个来历不明的人的出现怪罪在自己的身上，分明就是想要赖账嘛！

　　“哼，如果不是你带了尾巴，事情也不会弄成这样，你还好意思和我谈钱么？”果然如他所料，诸葛小妖真的不认账了。

　　林洪斌不气反笑：“这么说你是想出尔反尔喽？好，好极了。”

　　诸葛小妖的心里一惊，他知道“香水”的厉害，他可不像刚才那个人，什么百毒不侵，他就是一凡夫俗子，甚至可以说除了玩脑筋外，他就别无所长了，真要惹急了林洪斌，那可不是闹着玩的。

　　他清楚像林洪斌这样的人，虽说也算是恐怖分子，但他们是投机主义者，而不是理想主义者，他们是不存在什么信仰的，他们相信的只有钱。为了钱，他们这些人可是什么都做得出来。

　　诸葛小妖换了一副嘴脸，笑着说道：“好了，都是气话，我不当真，你也不要当真。该给你的一个子都不会少，只是希望我们能够精诚合作，不要生出间隙的才好。”林洪斌轻哼了一声，不再说什么。

　　诸葛小妖说道：“不过就是一次失败嘛，再说了，我们也不能说真的就失败了，至少这次我们也没有什么损失。”

　　他望向林洪斌：“倒是你得小心一点，我刚才说的是认真的，那个人多半就是跟着你来的，出入你得仔细留心着，别再让他给咬上了。”

　　“你不是号称小诸葛么，那个人什么来头你真不知道？看样子很年轻啊，应该不是什么狠角色。”

　　听林洪斌这么一说，诸葛小妖也不由得皱起眉头，想了想他才说道：“要说华夏年轻的这一代里，倒是有几个厉害的角色，陆家的两个小子，陆放和陆展，另外就是‘夜隼’王向坤，还有唐柔和吕家那小子了，莫非刚才那人是极少露面的陆亦雷的儿子陆展？”

　　林洪斌一下子来了精神：“你说什么，他是陆亦雷的儿子？”

　　诸葛小妖拍了一下脑门，如果那人真是陆亦雷的儿子陆展，那么刚才自己叫撤就大错特错了，假如能够抓住陆展，不比抓住沈冤要强上十倍百倍？看来自己还真是胆小了些。

　　“没错，太有可能了，我现在才想起来，沈冤在看到那小子的时候除了惊喜，更多的是担心。”

　　诸葛小妖这次成了事后诸葛亮了，林洪斌说道：“我就说嘛，那小子根本就是唱的空城计，他为什么那么爽快地让我们离开，他也怕我们动手，而且刚才沈冤还在我们的手上，真要动起手来他也不得不掂量一下，华夏不是有句老话么，投鼠忌器。他露面就是想要救下沈冤，而我们竟然让一个毛孩子给吓跑了！”

　　诸葛小妖虽然心里悔死了，脸上却带着愠色：“你这话什么意思？万一他还有帮手，就算是和我们势均力敌但时间一长，你觉得我们还有可能全身而退吗？这可是华夏，在他们的地盘上，如果他们其他的人赶了过来，那么我们很可能就会被包了饺子，让人家一锅端了。干我们这一行，小心点好，小心驶得万年船。”

　　林洪斌不再说什么了，诸葛小妖说得没错。

　　“好吧，那我先闪了，有事再联系我。”林洪斌不想再和诸葛小妖纠缠，诸葛小妖点了点头：“嗯，钱我会尽快打到你的账上的。另外记住喽，出入小心一些，别再让那小子给咬上，据我所知，那个陆展可是个盯梢的好手，祈祷团的人就是让他从欧洲给跟到了华夏，还差点折了两个大将。”

　　“哼，再撞见他，我会给他好看。”林洪斌恨恨地说道。

　　诸葛小妖的笑声中带着嘲讽：“希望吧，人家可是不怕你是‘香水’，到时候谁死谁活可就说不清楚了，那小子不是说了么，你们之间的账他会清算的。”

　　林洪斌离开了诸葛小妖他们，回自己藏身地点的路上，他还真就小心了起来，不知道为什么，他总觉得有人在跟踪自己，可是当他想要把那个人揪出来的时候却连鬼影都没有见到一个。

　　林洪斌苦笑了一下，或许是自己被诸葛小妖的话给吓着了，就算是陆展，又能够把自己怎么样，他还就不相信了。

　　他甚至希望真撞上陆展，那他一定要让陆展好看，最好能够设法抓住这小子，还可以在诸葛小妖那儿卖个好价钱。


第404章 准备好了

　　舒逸知道沈冤没事以后一颗悬着的心才放了下来，此刻他已经知道了沈冤这么做的原因，他的心里很是苦涩，说真心话，他还真从来没有那么想过，在他的心里沈冤永远都是他的师兄。

　　他之所以有时候会多说两句，一来是对沈冤的关心，二来也是他的性格使然。

　　舒逸是一个心细的人，考虑事情几乎是面面俱到，什么问题都会想得很周全。这就是他与沈冤的差异。

　　既然沈冤没事了，有舒爽和全叔照顾，而诸葛小妖让陆展这一闹，应该也不敢再有什么动作，再加上还有那个外勤知道亿小组在那儿守着，自己就不带赶到安全屋那边去了，而是回了叶家那边。

　　此刻已经是晚上十点多钟了，不过叶家那边却还是没有什么动静。

　　“舒大哥，你不是说今晚‘水银’很有可能会有所行动么？这都十点多钟了，怎么还是那么安静。”王向坤有些稳不住了，他问舒逸。

　　舒逸摇了摇头，这个问题他怎么回答得到，毕竟他并不是“水银”。

　　“舒大哥，你说‘水银’会怎么做？”王向坤又问道。

　　舒逸仍旧不回答，只是这一回他还是开口了：“我不是他，我当然不可能知道他会怎么做，如果换作是你呢？你又会怎么做？”舒逸之所以要反问，就想听听换做是王向坤他又会怎么办。

　　换位思考，说起来容易，但做起来难。

　　“我？孤身入叶家，第一步一定是踩点，把退路给选择好。第二步就是想办法在叶家找到一个内应，那样一来相互有个照应，行动上也有了掩护。”王向坤说得在情在理。

　　舒逸点了支烟：“嗯，然后呢？”

　　“他们的目标是叶倾城，而现在他已经有了接近叶倾城的机会，下一步一定是制造机会把叶倾城给劫死，至于怎么行动才能够完成这个看上去似乎不可能完成的任务，那就得靠些运气了。”

　　舒逸笑了：“嗯，你说得没错，我们的任务就是不让他们的计划得逞。”

　　王向坤瘪了瘪嘴：“不是我说，我觉得我们根本用不着弄得这么麻烦，直接就把他们拿下了该多好。”

　　舒逸看了他一眼：“拿下一个‘水银’不难，可是叶知秋呢？他可是叶教授的儿子，虽然我们怀疑他，可是却根本没有一点证据证明他有问题，贸然动他显然是不明智的，可是留着他却一直都是隐患，既然如此，要解决问题不如就一道解决了。”

　　王向坤这一下总算是明白了，“水银”进叶家原来是被当成了诱饵，利用“水银”的出现来逼使叶知秋现出原形。

　　“舒大哥，说老实话，我太佩服你这脑子了，什么都能够计算得那么清楚。”王向坤说完舒逸瞪了他一眼：“你这话怎么听着那么别扭呢？怎么听都像是在骂人。”

　　王向坤“嘿嘿”一笑：“你想多了，我只是想表达你精于算计，老奸巨滑。呸，瞧我这嘴，怎么说都不对。”舒逸也笑了：“好了，逗你玩呢，我知道你不是有心的。”

　　安全屋那边，沈冤总算恢复了，他舒展了一下身子，给舒逸打了电话，那电话大多是在道歉什么的，总之，他觉得这一次他自己错了，而且错得离谱。

　　“唉，想想我都后怕，坏了陆展的行动就不说了，如果那个时候诸葛小妖还埋了伏兵，陆展真要出点什么事情，你说我怎么全陆局交代？”沈冤是真心承认了自己的过失。

　　舒逸安慰道：“好了，不是没什么事吗？你就别往心里去了，陆展也是个有分寸的人，他既然敢出面一定有他自己的对策，这一点你也就别太自责了。小泽冥那边你多和他聊聊，尽可能多的掌握一些关于诸葛小妖的情况，现在看来这个诸葛小妖确实是个人物，最关键的问题是他很谨慎，不肯轻易涉险，你想想，那么好的机会他都放过了！”

　　沈冤苦笑着说：“那是他不清楚陆展的身份，不然他一定会铤而走险！”舒逸想想也是，陆展的身份确实值得诸葛小妖冒险赌一把。

　　叶家，叶倾城正和华威在书房里说笑着，汤扬在一旁给他们泡茶。对于华威和叶倾城的谈话他像是没听见一样，低头做自己的事情。

　　隔壁的房间里，“王向坤”竖起耳朵听着隔壁的动静，不时地看看手表。

　　他拉开门，虚起一和缝，从楼上往下面的客厅里瞅了瞅，金涛和叶飘萍应该也是在房间里吧？他拿出手机发了一条短信，短信的内容只有四个字：“零点动手！”短信是发给叶知秋的，他不想再等了，这儿对于他来说可是龙潭虎穴，多呆一分钟就有一分钟的危险。

　　他有些担心，叶知秋会不会真心配合自己，短信发出去以后半天都没有收到回应，这让“王向坤”的心里不免有些着急与害怕，莫非这个叶知秋有问题？以他们故意安排的一个局？要真是那样，那么自己这条短信过去不就是给了对方一个把柄，估计马上他们就会有所行动了。

　　“王向坤”一下子警惕起来，做好了放手一搏的准备。

　　又过了几分钟，终于手机震动了一下，叶知秋那边传来了一条信息，也是四个字：“准备好了！”这下“王向坤”的心里踏实了许多，如果叶知秋真有问题根本就不会再回这条短信，对方直接就可以把自己拿下了。

　　今天和叶知秋谈话的时候叶知秋告诉自己，叶家有一条暗道，直接可以通到外面去，这条暗道他小时候就知道的。叶知秋没有说谎，只是他并不知道，这条暗道后来被华威他们改造过了，改造成了叶倾城在家里的一个小实验室。只是叶倾城并没有把这件事情告诉他，并不是叶倾城怀疑自己的儿子，而是他根本就觉得没有这个必要。

　　不过这条暗道还是能够通向外面的，就是上次华威他们把它拓长了，与外面的实验基地做了对接。而华威他们也早就做了安排，暗道里已经做好了埋伏，只要他们钻进暗道，那么就等于自投罗网。

　　“王向坤”就更不会知道叶知秋给他准备的退路竟然是一条死路了，因为这一点叶知秋自己都不清楚。


第405章 迷魂香

　　已经是晚上十点四十分，华威这才从叶倾城的书房出来，他们的茶局终于散了。叶倾城也在汤扬的陪同下进了自己的卧室。

　　叶倾城的卧室就在书房的旁边，与“王向坤”的屋子中间就隔着书房。

　　“王向坤”听到动静，看了看表，距离他预计的行动时间还有一个小时二十分钟，他听到华威下楼的声音，也听到了叶倾城房间关门的声音。

　　他走到了走廊上，像是舒展着筋骨一般，伸了个懒腰。

　　华威正好走到楼下的客厅，听到他的动静抬头望上来，那目光中似乎在提醒他留意着叶倾城那边的动静，一定要保护好叶倾城的安全。

　　“王向坤”微笑着点了点头，他示意华威放心，有他在叶倾城不会有什么危险。华威会心地笑了，那笑容中好像对“王向坤”充满了信任。这让“王向坤”又不禁放松了许多，看来他们真的没有怀疑自己。

　　只是“王向坤”有些狐疑，今晚怎么就没有见到叶飘萍和金涛？

　　他也看出来了，叶飘萍与金涛之间有那么一点意思，双方好像对对方都有好感，莫非他俩真的钻进屋里联络感情去了？

　　华威竟然也没有在客厅里多呆，就进了楼下自己的房间。

　　华威在楼下的那个房间紧紧挨着叶知秋那屋，之前“王向坤”就问过叶知秋，有华威看着，他能够有所作为吗？不要到时候自己行动了，叶知秋地让华威拖住，根本就帮不上自己什么忙。

　　谁知道叶知秋却很是自信，他让“王向坤”不用担心，他说只有确定了行动的时间，他保证华威那个时候一定会睡得很沉，不会影响到他们的行动的。

　　倒是金涛与叶飘萍有些费神，但他也有办法让这两人到时候不会出来误事。

　　“王向坤”虽然不知道叶知秋哪里来的这份自信，可是他还是相信叶知秋的，这儿是叶家，怎么说叶知秋也是主人，他既然让自己放心，那么他应该有着自己的手段。

　　“王向坤”在走廊上又仔细听了下叶倾城房间里的动静，确定没有什么异常以后他才回了自己的房间。

　　接下来他要做的就是等待，等待时机的到来。

　　楼下叶知秋的房间里，叶知秋手里正捧着一本医学杂志看得津津有味，只是他的眼睛时不时地会移向墙上的挂钟。

　　他也在等，“王向坤”零点行动，那么他必要在十一点半钟提前下手，他得让一楼的华威、金涛甚至自己的妹妹叶飘萍在他们行动之前全都“熟睡”，只有这样才能够保证他们的行动能够顺利。

　　其实叶知秋的心里还是挺矛盾的，从情感上来说叶知秋是不想这么做的，不管怎么说，叶倾城是自己的父亲，帮助外人一起绑架自己的父亲，按华夏老辈人的说法，那是要天打雷劈的！

　　只是他也没有办法，他有着自己的苦衷。

　　人很多时候都会行差踏错，只是错与错不同，有的错，改了就好了，有的错，却让人永远都无法再回头。

　　父亲老了，可是自己还年轻，他不得不为自己的前途和未来考虑，不，不仅仅是前途和未来，还有生命，自己的和自己心爱的人的生命。

　　想到这儿，叶知秋哪里还有心思看书，他轻轻叹了口气，自言自语地说道：“爸，飘萍，对不起了，希望你们别恨我！”

　　十一点二十五分，叶知秋拿起了一盒像蚊香的东西，站到了书桌上，掀起了屋子天花板的换气扇边上的一块扣板，掏出火机，把那香给点着，放到了通风道里，又盖上了扣板，坐回到书桌前，拉开书桌，从里面找出一个看着很简易的防毒气的鼻罩子。

　　静静地躺到了床上，身子侧向了里边。

　　他的一双眼睛一直盯着自己的手表看，只需要十分钟，他相信楼下这排房间里住着的人都会睡熟过去的，他们会睡到明天早上，到时候自己早就已经离开这儿了。

　　他此刻已经不再想行动的事情了，在他看来这次的行动不会有太大的难度，他想的是行动结束之后自己如何从“水银”的手上把自己的父亲夺回来。当然他夺回叶倾城的目的很简单，这是他要拿去给自己这边的人交差的，他可不想真让“王向坤”占据了主动，牵着鼻子走。

　　自己与“王向坤”不是一路的，这样的合作没问题，可是合作结束以后他们之间一定会有一场争夺，俗话说，先下手为强，莫非自己应该先行出手？别等到后来自己什么都捞不着，出了力还得不到半分的好处。

　　叶知秋的心里是这么想的，可是具体该怎么做他却没有想好。

　　“王向坤”是个精明的人，自己要对付他恐怕也不会那么容易。

　　叶知秋有些后悔，自己答应与他联手是不是太草率了，在他看来这其实就是与虎谋皮的事情。他就不相信“王向坤”没有想过要对付自己。

　　十一点五十分，叶知秋从自己的房间出来，先是去了叶飘萍的房间门口，他敲了敲，没有动静，轻轻推门进去，叶飘萍和金涛已经倒在了沙发边上，原来两人正在喝红酒，两人有沙发没坐，都坐在地上，背靠着沙发呢。

　　从两人的表情看来，应该有些喝高了。

　　叶知秋看了一眼自己的妹妹，眼里流过一丝的怜惜。

　　他退出了叶飘萍的房间，到了华威的房门前，同样地他敲了敲门，轻声叫了一声：“华老！”华威没有应，叶知秋半天没听到动静，脸上终于落出了笑容，看来应该是自己的那盘“迷魂香”起了效果。

　　但他还是不太放心，又推开了门，果然见到了华威，华威睡在床上，还打着呼，看得出来华威也着了自己的道儿，一时半会根本就是不可能醒过来的。

　　他掏出手机，给“王向坤”发去短信：“障碍已经清除，出货吧。”“王向坤”怎么着也不曾想到叶知秋还真有两下子，行动之前就扫清了障碍，看来自己确实是找对人了。

　　他也回了一条信息过去：“知道了，按原计划行动，你负责退路。”

　　十二点差三分，“王向坤”把手里的烟在烟灰缸里摁灭，然后站了起来。

　　楼下的人都不再对自己有威胁了，现在只要去叶倾向城的房间里抓住叶倾城，趁早离开这儿就万事大吉了。

　　叶倾城的房间里还有一个人，那就是汤扬，汤扬是叶倾城的助理，只有他，才是真正的二十四小时贴身跟着叶倾城的。


第406章 上当了

　　“王向坤”来到了叶倾城的房门口，抬手轻轻敲了下门。

　　门开了，汤扬冷冷地望着“王向坤”：“有事吗？”

　　“王向坤”微微一笑：“叶老睡了吗？”汤扬说叶倾城刚睡下，他望向“王向坤”的目光很不友好，又问了“王向坤”一遍：“有事么？”

　　“王向坤”咳了两声：“汤助理，华老请你下去一趟。”

　　汤扬冷笑一声：“是吗？”

　　“怎么，你不相信我说的话？”“王向坤”皱起了眉头，他原本以为只要自己一句话，就能够把汤扬给骗走，那样他就可以不费一点劲把叶倾城给掳走了。却不曾想这个汤扬竟然不把自己当一回事。

　　这两天来，他和汤扬的接触不算少，在他看来汤扬也就是一个给叶倾城跑腿打杂的家伙，应该是很好糊弄的，这是一个对自己构不成任何威胁的人。

　　汤扬的身体就堵在门口，根本就不让“王向坤”进去。

　　“华老要找我他自己会上来的。”汤扬淡淡地说道。

　　“你算什么东西，华老什么身份，还要亲自来见你？”“王向坤”的脸上已经有了怒意。汤扬却仍旧是不温不火，一副冰冷的样子。“王向坤”有些急了，如果汤扬再不让开，他就要动手了。

　　“小汤，王先生并没有骗你，华老确实是让你下去一趟。”不知什么时候，叶知秋也到了楼上。

　　汤扬望向了叶知秋，那一瞬间他的眼神有些复杂。

　　来到叶家的这些日子，他一直都希望华威他们对叶知秋的判断是错误的，现在“王向坤”已经跳出来了，如果“王向坤”出手，而叶知秋没有任何的动作，那么他的心里会好受得多，可没想到，叶知秋竟然也跟着“王向坤”跳了出来，此刻看来他真的已经和“王向坤”穿了同一条裤子。

　　汤扬轻轻地叹了口气，屋里传来了叶倾城的声音：“小汤，谁啊？”

　　汤扬对着屋里说了一声：“没事，叶老找我！”

　　说着他竟然带上了门，然后与“王向坤”、叶知秋三个人在走廊上静静地对峙着，叶知秋皱起了眉头，不知道为什么，从汤扬身上他感觉到了一种似曾相识的感觉，只是这种感觉又好像很遥远。

　　“你赶紧下去吧，别让华老等着急了！”叶知秋轻声说道，目光移向了一边。

　　“王向坤”却冷冷地说道：“和他废什么话，还不动手？”说着他就准备去推叶倾城的房门，谁曾想汤扬一掌就向着“王向坤”伸去的手臂切来，又快又准，“王向坤”心里一惊，他怎么也没想到这个汤扬竟然敢向自己出手，而且从汤扬的出手看来，身手还真是不弱。

　　自己真是看走眼了，什么助理，人家才是真正的贴身保镖。

　　“王向坤”怎么也没想到汤扬竟然是一枚暗棋，就连叶知秋也瞪大了眼睛。

　　叶知秋可是也被迫参加过特殊训练的，虽然他的身手与“王向坤”根本就没法比，可眼力却是在的，他看得出这个汤扬可是个劲敌，“王向坤”与汤扬就这样对上了，走廊虽然窄，却没有影响两人的打斗。

　　“王向坤”与汤扬交上手之后心里更是震惊，这个汤扬的身手甚至应该还在自己之上！怎么可能？华夏的几大高手可以说屈指可数，华威那辈就不说了，自己对上华威是不会有什么胜算的，不然也不会等到现在和叶知秋联手了，至于舒逸那一代，他也有所了解，真正能够算得上自己对手的就是几个人，像汤扬这样的年纪，比舒逸他们又要小上十来岁，就算真有高手，自己也应该知道。

　　年轻这一茬人里，陆放、陆展、王向坤他们算是不错的了，但他自信也不可能强过自己。

　　偏偏这个汤扬他一点都猜不透，摸不清底。

　　“你到底是谁？你根本就不是什么助理！”“王向坤”在胸口挨了一掌之后大声问道。

　　叶知秋也好奇地瞪大了眼睛。

　　“王向坤”瞪了叶知秋一眼：“你愣着做什么，我拖住他，你赶紧办正事！”叶知秋这才回过神来，想到了他们的任务。

　　就在这个时候，楼梯上传来了脚步声，“王向坤”和叶知秋都慌了神，两人转身望去，从下面走上来的竟然是华威、金涛和叶飘萍！

　　叶知秋一脸的不相信：“怎么会这样？你们不是……”

　　“我们不是应该中了毒，对么？”华威微笑着轻声问道。

　　叶知秋没有再说下去，他这么一说就已经把自己给暴露了。

　　叶飘萍的脸色很难看：“大哥，为什么？你为什么要这么做？”

　　叶知秋长长地叹了口气，却没有回答，他已经不知道应该怎么回答这个问题。

　　“王向坤”望向叶知秋：“成事不足，败事有余！”

　　说罢，他一下子撞开了门，就连汤扬也没想到他会贸然发难。

　　叶知秋也跟着堵到了门边，汤扬原本是想出手阻拦“王向坤”的，但叶知秋这么一拦，他忙收了招，恨恨地瞪着叶知秋：“你难道不知道里面的是你的父亲吗？你就不担心父亲会出什么事吗？”

　　叶知秋淡淡地说道：“是我父亲没错，不过他不会有什么事的，他活着才值钱，死了就没有价值了！”

　　他就像是在说一件普通得不能再普通的事情一样，仿佛与自己没有一点关系。叶飘萍很是气愤：“哥，没想到你竟然是这样的人！”没等汤扬动手，叶飘萍就出手了，她的双拳头直接向着叶知秋的头和胸口打去，力道十足。

　　华威却把她给拦住了。

　　叶飘萍很是不解：“华老，为什么？”她又看了看其他人，包括汤扬：“我父亲在里面，你们都杵着做什么。”

　　叶知秋哈哈大笑起来：“你们为了逼我现形，竟然拿父亲做诱饵，现在知道什么叫投鼠忌器了吧！”他对着屋里说道：“怎么样，得手了么？”

　　里面传来了“王向坤”的声音：“妈的，我们中计了！”却原来他冲进屋以后哪里有什么叶倾城，只有一个小录音机在那儿，刚才所谓的叶倾城的声音就是从录音机里放出来的，屋里面空空如也。

　　这下叶知秋也吓坏了，他一下子就缩进了屋里，把门给关上了。

　　现在最要紧的是赶紧逃离这个地方，外面的几个人根本不是他们能够对付得了的，最主要的是叶知秋清楚自己的斤两，他没有什么战斗力的。


第407章 情是一个关

　　舒逸已经接到了沲海那边传过来的消息，他知道“水银”已经动了。

　　王向坤听了很是着急，他想要马上就冲进叶家，可是舒逸却拦住了他：“别激动，我们不用进去的。”舒逸领着王向坤来到了距离叶家大约一公里半的地方，这个有一座小山，王向坤看到了一个荒弃的战备洞入口。

　　王向坤眯缝着眼睛，紧紧地盯住了舒逸：“舒大哥，你带我来这儿做什么，你不会告诉我这洞通往叶家吧？”舒逸笑道：“还真是让你经猜着了，这附近的三个战备洞都可以通往叶家。”

　　王向坤那眯着的眼睛一下子瞪大了：“什么？这么说来叶家岂不是很不安全？也不知道你们怎么想的。”他又警惕地看了看战备洞的四周，也不像是有什么警卫把守的样子。

　　舒逸说道：“外面要能够看出什么来那叶家才是真正的不安全呢，机关在洞里，说是三个洞口都通叶家，其实进去以后就只有一条路，而这条路上华老早就已经做了布置，你想想，叶教授这样的国宝级人物，怎么可能不为他准备几条脱险的退路？”

　　王向坤微微点了点头，这还差不多。

　　不过他马上就回过神来了：“你是说‘水银’他们很可能会从地道逃脱？”舒逸笑了：“嗯，因为他们现在已经在叶教授的卧室里了，叶知秋是叶家的人，叶教授的大铁床下面有一个秘道他打小就知道。现在门外是华老他们几个，那么叶知秋和‘水银’想要全身而退就只剩下这一条路了。”

　　“叶知秋难道就不怕地道里有埋伏？”王向坤跟着舒逸进了战备洞，里面的阴冷潮湿和那股子霉臭的味道让他很不好受。

　　舒逸说道：“他还真不知道，因为在他想来这秘道的事情应该是叶家的秘密，他也是有此倚仗才敢答应帮助‘水银’的。”

　　“看来叶知秋并不是个聪明人。”王和坤的话语中带着嘲讽。

　　舒逸手里的电筒在通道里晃动着：“他确实不是个聪明人，否则怎么可能对自己的亲人做出这样的事情。”

　　“口令！”通道那边传来了一个声音，舒逸没有回话，而是用手电射过去，手电光两短一长，黑暗中冒出一个人影，舒逸的电筒照出是个二十五、六的年轻人，是陆放外勤组的人，年轻人先和王向坤招呼：“王总！”王向坤“嗯”了一声，他的心里很是郁闷，这都什么事啊，用了他们的人，而自己却压根不知道这儿的一切。

　　舒逸看得出王向坤的心里有些不爽，他拍了拍王向坤的肩膀：“好了，这件事情我知道得也很有限，我们只要做好手里的活就行了，别的少去瞎想。”

　　叶倾城的房间里，叶知秋着急地说道：“走吧，你还想怎么样？”他这是在和“水银”说话，“水银”淡淡地说道：“你就那么怕死么，再说了，就算你被他们抓住，他们也不会要了你的命的，你的命好，有个好老爸！”

　　叶知秋苦着脸，他望向那扇门，担心华威他们会冲进来。

　　“你到底还想怎么样，你倒是说啊！”叶知秋问道。

　　“水银”想了想：“这样吧，你先走，我留下，任务没完成，我是不能走的。”

　　“留下？”在叶知秋看来，这个“水银”一定是脑子进了水了，他已经暴露了，再留下有意义吗？不会是想硬碰硬吧？他若真有那样的实力还用得着自己和他合作吗？

　　不过他可不会管“水银”的死活，此刻还是逃离这儿才是正解，虽然像“水银”说的那样，自己是叶倾城的亲儿子，真被抓住了也不会有生命危险，但该受的刑罚还是躲不过的，自己的父亲是一个原则性很强的人，他不会天真的以为自己会一点事都没有。

　　至于“水银”，他自己想找死也没有办法。

　　想到这儿，他一咬牙，对“水银”说道：“那好吧，你自己小心了。”接着他就走到了大铁床旁，拉开了铁床，摁动了床底下的机关，地道露了出来。就在他准备下去的时候，“水银”出手了，从他的身后一下子把他给打晕在了地上。

　　屋外，叶飘萍有些耐不住了：“华老，我们为什么不冲进去？”

　　华威摇了摇头：“汤扬，你去叶教授那吧，我和飘萍他们在这儿守着就行了，千万不能让叶教授出事。”汤扬点了点头，转身去了书房。原来叶倾城回房间只是个幌子，之后他又被移到了书房里。

　　“是啊，华老，我们进去吧，别让他们跑了。”金涛也有些着急。

　　华威冷笑一声：“放心吧，他们跑不掉的。”外面有舒逸在候着，华威还真不相信他们能够跑掉。叶飘萍不解：“我们为什么要在这儿守着？”

　　华威说道：“因为逼得太紧并不是一件好事，飘萍，我问你，如果我们现在进去，‘水银’抓住了你哥，用他来逼迫我们放他们走，你能对你哥的安危不管不顾么？眼看着他死，又或者你亲手杀了他？”

　　叶飘萍愣住了，她还真没有想过这个问题，原本她只是想叶知秋已经是“水银”一伙的了，自然也就是自己的敌人，她一定要亲手抓住叶知秋。

　　可她却没想过会伤害叶知秋的性命，那毕竟是自己的亲哥哥。

　　但华威说得没错，至少“水银”很可能会利用他们之间的亲情，到时候别说是叶飘萍，就是叶倾城都会乱了方寸。这就是为什么从叶知秋躲进了房间和“水银”在一起以后，华威迟迟不下令冲进去的原因，华威就怕发生这样的事情，那样一来，原本他们掌握着的主动就会变成被动。

　　相反，只要自己逼得没那么急，那么“水银”也暂时不会想到这些，因为此刻“水银”与叶知秋还是同盟。

　　见叶飘萍不说话了，华威轻轻叹息道：“飘萍啊，对于情这一关，任何人都不是那么轻易能够迈过去的，亲情，友情，爱情，无论哪一个都是十分折磨人的。”

　　差不多又等了两分钟，华威才说道：“好吧，现在可以进去了。”

　　叶飘萍听到华威这么说，她第一个用力撞开了门，接着她便看到了叶知秋躺在旁边的地上，后脑还流了血。

　　她忙上前抱住了叶知秋：“哥，你醒醒，你醒醒啊，哥！”


第408章 是谁的局

　　华威的心里也很惊讶，他没想到还真在屋里看到了叶知秋。

　　“他只是被打晕了，不会有事的。”金涛安慰着叶飘萍，华威咳了咳：“金涛，叶知秋就交给你了。”金涛“嗯”了一声，叶飘萍站了起来，走到华威的面前：“华老，为什么会这样？”

　　华威苦笑了一下：“你还真的别问我为什么，因为我根本就不知道为什么会这样。老实告诉你吧，是舒逸让我掐的时间，他说‘水银’逃走之前一定会打晕叶知秋，他不会带着叶知秋一道走的。”

　　金涛一脸的不可置信：“什么？那他也太神了吧？”

　　“小子，你学着点吧，在他的身上你能够学的东西就太多了。”华威很是得意，能够有舒逸这样的鬼才徒弟，他这个作师父的人又怎么能不骄傲呢？

　　叶飘萍用力摇了摇怀里的叶知秋，叶知秋终于醒了过来，看到华威几人，那脸色便成了土灰色。

　　“哥，你终于醒了！”叶飘萍有些激动，不管叶知秋是什么样的一个人，他终归是自己的哥哥，她哪里会不紧张。

　　叶知秋木然地望着叶飘萍，他又看到了华威和金涛，叹了口气，他知道自己大势已去，落入了华威他们的手里，等待他的将会是华夏国法的制裁。

　　“水银”为什么要打晕叶知秋？这一点连华威都没有想明白，金涛和叶飘萍更是一头的雾水了。

　　但是舒逸却早就已经算到了，行动竟然就这么失败了，“水银”自然会怀疑叶知秋有问题，他太相信叶知秋了，而叶知秋一开始也信誓旦旦，让他放心，什么事情都在自己的掌控之中，却原来叶知秋什么都没有控制住。

　　这么一来，“水银”对叶知秋的信任自然就大打折扣，甚至他会怀疑叶知秋根本就是对方给他下的一个套，他只是打晕了叶知秋，没把他杀掉已经很不错了。至于为什么不杀，那是因为“水银”也吃不准叶知秋到底是不是在为那个组织服务，这万一自己杀错了，可能会给自己惹来不必要的麻烦。

　　如果不是有这一层顾虑，叶知秋还真难说能不能活着。

　　以“水银”的本事，杀叶知秋也不是什么难事。

　　“水银”走进了地道，他已经不相信叶知秋了，叶知秋说华威他们不知道这地道的存在此刻打死他都不相信，只是他没有选择，只能赌一把，不管怎么说，只要在这儿等着他的不是华威就好，与华威交手他还真没有那种气魄。

　　他感觉到这地道里有着森森的杀气。

　　地道里黑漆漆的，他只能够凭着感觉走，他怕自己弄出哪怕一点光，都会招来杀身之祸。

　　在地道里慢慢地走了近十分钟，竟然什么事情都没有发生，他才长长地松了口气，可能叶知秋说的是真的，这地道除了叶家的人并没有人发觉。可马上他又打消了这样的想法，如果真是这样，那么华威他们此刻一定已经冲进了房间，看到有一条秘道他们会不追赶而来么？

　　可是身后也是静悄悄的，没有一点响动。

　　“水银”停下了脚步！现在他是彻底地想明白了，这条地道根本就是个陷阱。

　　他长长地叹了口气：“我知道你们在暗处，我不喜欢和你们玩这种猫抓老鼠的游戏，出来吧！”他的话音刚落，就听到几声“嗒嗒”声，地道里突然有了亮光，那灯光还很强烈。

　　接着他看到了前面不远处站着几个人，其中有两个他是认得的，一个便是他装扮成的王向坤，另一个站在王向坤身边的便是他在照片中看过无数次的舒逸。

　　“看来你们真给我面子！”“水银”笑了。

　　舒逸也微微一笑：“那当然，谁让你是名满东南亚的‘水银’呢？到了现在，你该让我们看看你的庐山真面目了吧？”

　　“你很想看我的样子？”“水银”的脸上也露出了笑容，看着有些妩媚，只是王向坤却觉得不是滋味，怎么着现在“水银”的那张脸可是他的，自己看到另一个自己，那感觉真是不太好。

　　舒逸点了点头：“想，太想了，据我所知，见过你真面目的人并不多，所以我很好奇。”

　　“那你能不能先回答我几个问题？”

　　舒逸说道：“当然可以，想知道什么尽管问，只要我知道的，我一定回答你。”

　　“水银”听舒逸这么说，他忍不住又叹了口气：“看来我今天是不可能离开这儿了！”如果他能够逃脱，舒逸怎么可能那么爽快地答应回答他的问题，舒逸可是说的知道的就不会不说，哪怕是秘密，连秘密都能够告诉自己，那么自己还有离开的机会么？

　　舒逸没有说话，王向坤冷哼一声：“能不能先把你那张脸给撕掉，我看着很心烦！”“水银”白了他一眼：“你应该感到庆幸，我能够选中你！”

　　王向坤的嘴动了动，可是却没有再说什么。

　　“舒逸，如果我猜得没错的话，这应该是你布的局吧？”“水银”直接就望着舒逸说道。

　　舒逸没有否认，“水银”又说：“如果不是他的出现，你们一定不会发现我是假的，对吗？”这回舒逸摇了摇头：“你错了，假的就是假的，你或许能够瞒过别人，可是你不应该直接去面对陆放，我不知道你的自信到底是怎么来的，陆放与向坤之间的关系有多深你应该是做过功课的，在陆放面前，你觉得你真能够做得天衣无缝么？”

　　“水银”听了低下了头：“也就是说从一开始你们就已经知道我这个王向坤是假的了？”舒逸“嗯”了一声：“就像我刚刚说的一样，假的就是假的，它永远都真不了。”

　　“那你们为什么不直接把我给抓了，还费那么大的劲布这么一个局？这样玩有意思吗？你可是在浪费你们纳税人的钱啊。”“水银”的话语里不无嘲讽。舒逸笑了：“其实你是聪明人，难道到了这个时候你还没想明白为什么吗？”

　　“水银”摇了摇头，这个问题他很想知道，换作是他自己，他也不会做这些无用功的。浪费时间，精力，财力。

　　舒逸淡淡地说道：“因为我们想利用你诱使他露出狐狸尾巴。”

　　“水银”愣了愣，但他马上就想到了：“叶知秋？”舒逸点了下头：“没错，正是叶知秋，你应该知道，他的身份很特殊，弄得不好很可能会生出许多的事端来，所以我们必要慎重，再慎重。那些天我们正好在为这位叶家大少伤脑子，你就主动送是门来了。”

　　“水银”笑得很难看：“所以你们就利用了我，先是故意告诉我说你们怀疑他，然后又故意让我去找他合作，因为我也急需要一个同盟，这样一来，他在权衡之后就会选择与我联手，而你们就顺理成章地抓住了他的把柄，在叶家人面前，你们就有了交代，高明，真的很是高明，不愧是舒逸，栽在你的手上，我也认了！”


第409章 真假“水银”

　　舒逸的脸上带着一抹微笑，看上去很是云淡风轻。

　　可是他的心里却充满了警惕，“水银”能够混到今天，可不是徒有虚名。

　　无论一个人是做哪一个行当，盛名之下都不会没有一点绝活。“水银”是亚洲成名已久的恐怖杀手，怎么可能轻易就投降？他嘴上说认栽，但真正要拿下他少不得还有一场争斗。

　　虽然自己这边占尽了天时、地利、人和，舒逸却很清楚，困兽之斗意味着什么，意味着“水银”一定会拼命！亡命之徒可怕，有本事的亡命之徒就更可怕。

　　“‘水银’，你已经无路可逃了，投降吧！”舒逸淡淡地说道。

　　“水银”摇了摇头：“我是不会投降的。”

　　王向坤冷笑道：“那就让我们看看你的本事！”

　　“水银”望向王向坤：“你还没有资格在我的面前说这样的话，老实说，你不是我的对手。”王向坤听了脸色微微一变，他还真就不信了，若是说玩阴谋诡计自己或许真不如“水银”，可是一对一，凭真本事交锋的话，他自信不会输给“水银”，他有些跃跃欲试，想和“水银”分个高下。

　　“等等！”见王向坤想上前来，“水银”说了一句，王向坤冷冷地问道：“等什么？”“水银”笑道：“给我三分钟的时间，我想喘口气！”

　　王向坤愣了一下，他不明白“水银”这是要搞什么鬼。

　　就连舒逸也很是不解，当王向坤向他投过询问的目光时，他没有说话，只是示意王向坤别着急动手。

　　双方就这样僵持在地道里，过了两分钟，就听到“水银”的身后响起了脚步声，来的不只一个人。

　　舒逸和王向坤看到了来的人竟然是华威，在华威的身后还站着一个年轻人，他阴沉着脸，那脸色难看得几乎能够拧出水来，他就是叶倾城的助理汤扬！

　　就连华威的脸上也满是愤怒。

　　看到两人这般模样，舒逸的心里“咯噔”一下，莫非叶教授出事了？

　　果然就听到华威问道：“好一招明修栈道，暗渡陈仓！‘水银’，我问你，你们把叶教授弄哪去了，到底是怎么弄走的？”

　　舒逸和王向坤都吓了一跳，特别是舒逸，这一切原本不是尽在自己的掌握之中的么，怎么就出了这样的事情，叶知秋暴露，“水银”被逼入地道，成为瓮中之鳖，叶倾城那边应该不会再有什么危险，怎么就不见了呢？

　　舒逸问道：“师父，叶教授怎么了？”

　　华威说道：“计划开始之前，汤扬就把叶教授转移到了隔壁书房由何妈负责照顾着，之后汤扬按计划回卧室协助我们做戏，可等汤扬回到书房，却发现何妈和叶教授都不见了，就其中的时间也就十分钟不到，我询问过外勤人员了，根本就没见到何妈与叶教授离开，书房里叶教授那间实验室我们也看过了，根本就没有任何的出口，何妈和叶老竟然就在我们的眼皮底下消失了。”

　　“叶知秋呢？”舒逸问道。

　　华威说现在是叶飘萍和金涛在看着的，他们问过叶知秋，叶知秋说这件事情和他没有关系，应该是“水银”的杰作。

　　舒逸的眼睛紧紧地盯住了“水银”：“你拖这几分钟的时间，是不是就想要看到这个结果，你是想确定你的同伙有没有得手？对吧？”

　　汤扬从华威的身后走了出来：“你最好老实告诉我叶教授被你们带去了哪里，不然你会死得很难看！”

　　“水银”笑了：“哈哈哈哈，看来传说中超级智慧的舒逸也有算错的时候，我应该是感到高兴呢，还是替你感到悲哀！”他全然不顾汤扬的威胁，与舒逸的目光对视着。

　　汤扬已经走到了他的面前，看汤扬那样子，如果“水银”不老实回答他的问题，他一定会出手的。

　　“你不是‘水银’！”舒逸眯缝着眼睛。

　　“水银”愣了一下，就连华威、汤扬和王向坤也都呆住了，舒逸疯了么，这个假王向坤不是“水银”那他是谁。

　　华威对汤扬说道：“小汤，回来，先听听他怎么说。”汤扬这才退了回去，不过他的脸上有着一丝焦急，他在为叶倾城的安危担心。

　　“水银”轻轻地叹了口气：“舒逸，我还真是小看你了，你说我不是‘水银’，依据是什么？”舒逸苦笑了一下：“是我疏忽了，其实如果我细心一点，早就应该猜到你不可能是真正的‘水银’，调开王向坤，伪装成他，然后约见陆放，要求进入叶家，从头到尾你不过就是一枚弃子，你的身上满是漏洞，可偏偏就是你一身的漏洞，才让我没有对你产生怀疑。”

　　“水银”拍了拍巴掌：“恭喜，你终于找到答案了！”

　　华威轻声问道：“舒逸，这，这到底是怎么一回事，他不是‘水银’，那么真正的‘水银’又是谁呢？”

　　“何妈！真正的‘水银’应该是何妈！”舒逸这话让大家更是一惊，华威说道：“怎么可能是她？”

　　舒逸叹了口气：“真正的何妈自然不可能是‘水银’，但带走叶教授的何妈却是真正的‘水银’。而真正的何妈估计已经遇害了。”

　　舒逸望向那个假王向坤：“现在我不得不佩服制定这个计划的人，我想这应该也是那个诸葛小妖的手笔吧？一明一暗两条线，你这个假‘水银’是明线，目的就是为了吸引我们的视线，而真的‘水银’提前就已经渗透了进来，假扮成了并不为人所注意的何妈，当我们把目光集中在你的身上并准备利用你来钓出叶知秋的时候，我们就已经输了，你们已经算到了，我们会在最关键的时候让何妈临时对叶教授进行保护，只要我们的计划中有这一环，那么‘水银’劫走叶教授就是轻而易举的事情！”

　　舒逸继续说道：“何妈的身份很隐秘，不显山，不露水。几乎没有人知道她才是叶教授真正意义上的生活与安全助理，当我们把所有的人员都安排在对你们的抓捕上时，剩下的能够信任，并将叶教授托付的人就只有何妈，何妈有着相应的安全权限，只要利用何妈的身份，就能够大摇大摆地把叶教授带离叶家！”

　　华威说道：“不对，外勤人员说根本就没有看到何妈和叶教授离开过。”

　　舒逸却说道：“那也很正常，‘水银’伪装成何妈应该有一段时间了，对于我们的外勤所处的位置他早就已经摸得清清楚楚，因为那是何妈密级范围内的事情，他自然能够安危地避开外勤的眼睛。你们冲进叶教授卧室的那一刻，他就带着叶教授离开了，你们在卧室耽误的时间大约是七分钟，七分钟的时候，已经足够他们走出我们的视线了。”


第410章 你是叶向晚

　　“不得不说，你确实很厉害，判断得很准确，分析得也很到位，可惜，却是个事后诸葛亮。”假王向坤笑着说道：“不管怎么说，我的任务已经完成了，这还得感谢你，舒大处长，如果一开始你们不是想要利用我的话，直接就把我抓住，那么‘水银’还不一定有机会下手。”

　　舒逸没有说话，汤扬对华威说：“华老，现在我们该怎么办？”

　　华威望向舒逸，舒逸的心里也很是苦涩：“现在我们想要找到他们不是那么容易的事情，不过至少有一点可以肯定，他们不会对叶教授下手，毕竟他们的目的是想带走叶教授，让叶教授为他们服务。”

　　华威点了点头：“这倒是，否则他们也不用费力劫持老叶，直接就动手了。”

　　汤扬却有些激动：“可人已经不见了，我们总该做点什么吧，难道就这么等着么？”舒逸皱起了眉头，汤扬怎么会有这么大的反应，他是见过一次汤扬的，在他看来汤扬一直都是一个很冷峻，冷酷，冷静的人。

　　舒逸抬眼望向华威，仿佛希望能够从华威的脸上得出答案。

　　华威拍了拍汤扬的肩膀：“好了，你别激动，相信我们一定能够救出叶教授的。”舒逸此刻的心里闪过一个念头，汤扬与叶教授之间应该从前并不认识，难道那一切都只是一种假象？他不但与叶教授是认识的，而且应该也很有渊源，他与叶教授到底是什么关系呢？

　　舒逸忍住了好奇，没有问出来，王向坤说道：“全城戒严，挖地三尺也要把叶教授给找回来。”华威瞪了他一眼：“不行，不能闹出太大的动静。你想过没有，一旦让更多的别有用心的人知道叶教授已经落入了‘水银’的手里，后果会怎么样？”

　　王向坤一下子就哑巴了，华威说得没错，现在亚洲的很多恐怖组织都有成员在雷州，叶倾城出事的消息一旦散布出去，那么很可能就会引发各个恐怖组织之间对叶教授的一个争抢，那样的话无异于是把叶教授推向死亡的边缘。

　　得不到叶教授的组织难说不会对叶教授下毒手，不能为他们用，他们自然就会出手毁灭。

　　假王向坤冷冷地说道：“舒逸啊舒逸，你是个聪明人，可你聪明一世，糊涂一时，也不怪你，因为你对‘水银’了解得太少，你觉得‘水银’只是有着高超的易容术就行了？你知道‘水银’的特性是什么吗？那就是渗透，它的渗透力很强，但却又根本不引人注目，这才是真正能够让人防不胜防的大杀器。”

　　他说得没错，不过舒逸又怎么那么容易服输，舒逸冷笑道：“你也别高兴得太早，我相信我们一定能够救回叶教授的，你们的计划不会那么容易得逞。”

　　说罢，舒逸对王向坤说道：“先把他抓起来，你不是想看看他的真实的嘴脸吗？我给你这个机会。”王向坤应了一声，冲着前去就扭住了那个家伙。

　　那家伙也不挣扎，他放弃了挣扎，在这儿的几位哪一个的身手都不是他能够对抗的，反正他已经完成了任务，落入华夏反恐部门的手里也值得了，再说了，华夏方面不会处死自己，他很了解华夏的法律。

　　舒逸对华威说道：“师父，我得出去一趟。”虽说舒逸刚才说的想要找到叶倾城太难，几乎是大海捞针，可是只要有百分之一的希望，他也得尽百分百的努力。

　　“我跟你一块去！”汤扬说道。

　　华威点了点头：“嗯，带上他吧，不把他带上，他的心里会不踏实的。”

　　舒逸终于还是没能够忍住：“师父，他到底是什么人？”

　　华威白了舒逸一眼：“问我干嘛，想知道自己问他去，不过他现在的情绪很不稳定，脾气也不会好，你得多多包涵着。”

　　舒逸和汤扬上了车，舒逸发动了车子，汤扬问道：“你知道往哪去找吗？”

　　舒逸摇头道：“这可说不准，我的心里一样没有底。”

　　汤扬皱起了眉头：“堂堂舒逸，做事也这么不靠谱？你这是打算带着我像无头苍蝇那样瞎窜么？”

　　舒逸淡淡地说道：“你也可以不跟着我的。”汤扬说了一个“你”字，半天没有下文，他是让舒逸给气的。

　　舒逸开着车，那样子还真与闲逛没有区别，根本就没有一个目标。

　　“你也是叶家的人？”舒逸突然问了一句，汤扬没有回答，舒逸笑了：“我知道你是谁了！”汤扬望着他，像是等他说出答案。

　　舒逸回答道：“你是叶向晚！”汤扬瞪大了眼睛：“华老告诉你的？”

　　舒逸说道：“是，也不是，华老曾经在提及叶知秋的时候说过，叶教授要是知道自己的儿子是那么一个人，一定得气死，我当时就说，那样一来对叶教授的打击会很大，以叶知秋的罪行，估计会在监狱里呆很长的一段时间，而且如此一来，他们的父子关系很可能会受到很大的影响，华老却说，叶教授应该不会想不开的，因为虽然可能会失去一个儿子，但却能够得回一个儿子。那个时候我确实有些不太明白华老这话的意思，直到看到你对叶教授的那份关切，我才想明白了！”

　　汤扬带着嘲讽意味冷笑了一声：“那又怎么样，你是想表示你很聪明，很睿智么？还不是一样着了‘水银’的道儿？如果不是你的盲目自信，我父亲会被他们劫走吗？”

　　舒逸眯缝着眼睛，看了他一眼，又专心地开着车。

　　他的手机响起了短信的提示音，他拿起来看了一眼，然后掉转了车头，加了油门向着城北方向开去。

　　“我们到底要去哪里？”汤扬不满地问道，他心里想，如果舒逸真要带着自己瞎转悠的话，他宁可自己去用他的方法寻找叶倾城的下落。

　　舒逸没有说话，车开得很快。

　　汤扬不知道舒逸的葫芦里到底卖的什么药，见舒逸对他的话置若罔闻，他也就不再开腔了，静静地坐在车里，他要看看舒逸到底要带自己去哪里，他觉得舒逸应该还有什么瞒着大家，刚才的那条短信就很能够说明问题。


第411章 以彼道还彼身

　　城北东冲镇口，一辆黑色的大奔商务车停在路旁。

　　见到舒逸的车子过来，它缓缓地发动了。

　　舒逸的车子就跟在这辆商务车的后面进了镇子。

　　等车在镇里一个大院里停下来的时候，舒逸对汤扬说道：“下车！”汤扬斜了舒逸一眼，然后下了车，大奔商务车的车门也打开了，从车上先跳下来一个年轻人，接着第二个从车上走下来的人把汤扬给震惊了，那人不是叶倾城是谁？

　　“这，这是怎么回事？”汤扬怎么也没想到会在这儿见到叶倾城，叶倾城不是让“何妈”给劫走了吗？

　　叶倾城见到舒逸，脸上露出了不悦：“小舒，你到底在搞什么鬼！”

　　这里车上又下来了一个人，一脸的微笑：“老舒，人我可交还给你了，怎么样，你那边的事情完结了吧？”下来的这小子是镇南方。

　　舒逸先是对叶倾城苦笑了一下：“叶教授，委屈你了。”

　　叶倾城轻哼一声：“这几天他们拉着我满世界跑，我这把老骨头差点就让他们给弄散架了。”

　　汤扬皱起了眉头：“慢着，你说这几天都和他们在一起？”

　　叶倾城点头说道：“是啊，对了，你是？”

　　他问完，用疑惑的目光望向舒逸，舒逸只是微笑，并不说话。

　　汤扬一把拉住了舒逸：“你必须说清楚，这到底是怎么一回事？难道这两天与我朝夕相处的那个人只是个替身？”

　　舒逸笑道：“你有没有听过一句话，那就是以其人之道，还治其人之身，他们能够用这样的法子对我们，我们当然也应该礼尚往来啊！其实早在你进叶家之前，我们就已经把叶教授给带出来了，家里的那个只是我们给‘水银’准备的礼物罢了！”

　　汤扬这下算是明白了：“也就是说，你们连我也给蒙了？”

　　镇南方咳了两声，像是在表示抗议大家忽略了他的存在：“我说，我们能不能进屋去说话，大晚上的，这院子里呆久了我们能够撑得住，可叶教授千万别弄感冒了！”

　　进了屋，叶倾城拉着舒逸问道：“刚才听小镇说今晚我家里发生了大事情，是什么事？”舒逸也不隐瞒，把事情大致说了一遍，当听到自己的儿子叶知秋竟然伙同外人想要绑架自己的时候，叶倾城的神情很是复杂，有愤怒，有痛恨，有惋惜，最后那悲伤溢于言表。

　　“这么说那么假扮我的人被他们给带走了？他不会有事吧？”叶倾城还担心着那个替身的安危，舒逸微笑着说道：“放心吧，现在应该担心是的那些人有没有事，被带走的那个人本事可大了，他的功夫不在华老之下。”

　　这下把汤扬的好奇也给引了出来：“怎么可能，我怎么就没有感觉出来？那就是一个普通的老人家。”

　　镇南方轻哼一声：“那你就真看走眼了，那可是华夏的太极宗师，陈克陈老先生！”汤扬的神情有些激动：“啊！竟然是他！”

　　不过这激动没维持多久就让叶倾城给打断了，他望着汤扬，看得很仔细，他的表情再一次复杂起来，像是百感交集：“你，你是……”

　　汤扬愣了愣，他仿佛感觉到了什么，但他并不确定，自己的外表已经改变了很多，就连叶知秋和叶飘萍都没能够发现，难道叶倾城就看出来了？

　　“舒处，这到底是怎么回事？”汤扬好像并不想让叶倾城继续他的惊讶，而是转移了话题，而且这也是他心里现在最想知道的事情。

　　舒逸叹了口气，他知道或许现在还是不他们父子相认的时候，至少汤扬应该还没有做好心理准备。

　　“那个家伙有一句话说错了，那就是我并不是对‘水银’一无所知，相反，我甚至可以说对他分析得很透彻，我知道他最拿手的是哪一招，没有人真正见过‘水银’的身手，其实他的身手如何根本就不重要，重要的是他的心计与易容术，他的易容术不仅可以以假乱真，而且对于被模仿的人，他也做过足够的功课！”

　　汤扬点了点头，这一点他也听说过。

　　“不过这家伙有一点，那就是很自信，自信到自负！他太相信自己的易容术了，他相信没有人能够发现，他确实也做到了，而且他还给自己买了双保险，听从了诸葛小妖的建议，用一个假的，漏洞百出的王向坤来吸引我们的目光，又利用了我们想要挖出叶知秋的心理，让我们忽视了假王向坤并不是真正的‘水银’这一事实！”

　　舒逸说到这儿，汤扬皱起眉头：“假王向坤既然漏洞百出，他就不怕提前暴露？”舒逸耸了耸肩膀：“这就是他们的高明之处，如果他一点破绽都没有的话，我们或许会一直都在警惕着，在无法锁定‘水银’的情况下，我们的戒备心理就不会松懈，那样反而会让真正的‘水银’受到威胁。”

　　“故意露出一两个破绽，让我们锁定了目标，然后我们又反利用他来揭穿叶知秋，我们的注意力就会更多地放在叶知秋的事情上，哪怕知道那个‘水银’可能有问题也不会再深究，顶多是觉得这个‘水银’太轻敌，太大意，发挥得有些差罢了。”

　　听舒逸这么一说，汤扬也觉得是这个理。

　　“我其实也在赌，我就在赌这个‘水银’一定不会想到我们会用他最擅长的手段来对付他，他自己是易容术的行家，那么他肯定会很自信没有人肯在他的面前耍这样的手段！再加上他对叶教授也不是很熟悉，他对叶教授的了解应该大多都是从资料上看到的，所以就算是把一个假的叶教授放到他的面前，只要易容术过得了关，人眼看不出什么破绽，他根本就不可能察觉，加上他的骄傲的心理，他甚至想都不会往那方面去想。”

　　叶倾城没有说话，他一直盯着汤扬看，心里仿佛万马奔腾。

　　“于是我们在你进叶家之前就把叶教授换出来了，陈老与叶教授也是旧相识，他模仿得虽然不能说十分到处，骗一个不熟悉叶教授的人却是足够了，当然，一不小心把你也给骗了，在这儿我向你道歉。”

　　镇南方说道：“老舒，我真想不明白，这么复杂的圈套你是怎么想出来的，唉，原本我觉得自己与你的差距并不大，现在看来，我还差得远呢，你若是把我卖了，我还得乖乖地替你数钱呢！”


第412章 英俊少年

　　叶倾城根本就没有心去听舒逸他们说的那些话，他的眼睛紧紧地盯着汤扬，一脸的激动。他走到了汤扬的面前，拉住汤扬的胳膊：“你是……”

　　汤扬的嘴动了动，却没有说话，他的眼里隐隐有泪水，叶倾城心里已然明白，自己没有猜错，汤扬就是自己的儿子：“你是向晚？”

　　叶倾城这话一说，除了舒逸，镇南方和其他几人都愣住了，他们怎么也想不到，汤扬竟然就是叶倾城的儿子叶向晚！汤扬扶住了叶倾城，他终于开口了：“爸！”叶倾城颤抖着，他的脸上露出了笑容：“向晚，真的是你，向晚，你还活着！”

　　他仔细端详着自己的儿子：“孩子，你受苦了。快告诉爸，这些年你到底都经历了些什么，为什么你会变成这个样子？”

　　叶向晚不知道该怎么和叶倾城说，这么多年了，他经历的苦难还少么？真要说起来，那可是孩子没娘，说来话长。

　　镇南方笑呵呵地说道：“叶教授，你这不是为难他么。”叶倾城这才反应过来，叶向晚不仅仅是自己的儿子，他还有着另一层隐秘的身份，那就意味着叶向晚还必须遵守保密制度。

　　“瞧我，好，我不问了，我不问了。”叶倾城笑着说道，此刻有什么比找回一个原本认为已经死了的儿子更开心的事情？当听说叶知秋的事情后，叶倾城十分的沮丧，他觉得正是自己忙于工作而忽略了对子女的教育。

　　“叶教授，你就暂时先在这儿委屈两天吧，估计那边的事情也该要结束了，到时候我们再接你回家去，这两天有汤助理，哦，现在我们应该叫他叶向晚了，这两天向晚会陪着你，相信有他的保护，你不会有什么危险。南方的人也会留下来负责外围的警戒。”

　　舒逸对叶倾城说完，看了看镇南方一眼：“南方，我们走吧，和陆放碰头，还有很多的事情要做。”

　　原本这两天叶倾城被镇南方带着东颠西跑心里还有些气，此刻见到了叶向晚，就什么气都没有了。

　　舒逸和镇南方离开了叶倾城的临时住处，往护国路赶去。

　　陆放正和王向坤在聊着，见舒逸和镇南方来，陆放忙站起来迎上前：“舒大哥！”舒逸微笑着点了点头：“事情你都知道了吧？”

　　“嗯，向坤都告诉我了。舒大哥，你可是把我们都瞒得好苦，这么大一个局，你竟然也不和我们通个气。”陆放苦笑着说道。

　　王向坤也说道：“你和汤扬离开以后我也是一头的雾水，还是华老见我着急成那样他才告诉我叶教授没事的。”

　　舒逸问王向坤：“那个假‘水银’审了吧？”

　　王向坤说道：“审了，不过他什么都不肯说，那样子倒是像是一心求死。你猜他说什么，不成功就成仁，还真当自己是个人物。”

　　镇南方说道：“这些恐怖分子大多都是死硬的角色，要让他们开口还真需要下些功夫。”舒逸淡淡地说道：“其实他开不开口都无所谓，估计他知道得也不多，他不是‘水银’，那么充其量他就只是一枚棋子，而且还是一枚弃子，换作是你我，你们会让一枚弃子知道那么多么？”

　　大家都点了点头，舒逸说得没错。

　　舒逸叹了口气：“现在就看陈老那边能不能一举拿下‘水银’了，据我们得到的情报，谭光亮当年就是让阿布耶夫的人给掳走的，这次阿布耶夫想要掳走叶教授，应该是得到了谭光亮的一些帮助，如果我猜测得没错的话，谭光亮应该也跟着来到了雷州，而此次阿布耶夫来的人里，‘水银’的地位最为尊崇，只要抓住‘水银’就能够找到谭光亮，谭光亮是除了叶教授之外生化方面的集大成者，这样的一个人，若继续留在恐怖组织阵营，无论是对国家还是人民来说都是一大威胁。”

　　王向坤眯缝着眼睛：“舒大哥，倘若谭光亮已经……”他没有把后面的话说出来，但大家都知道他说的是什么意思，陆放望向舒逸，舒逸没有说话，镇南方却很平静地说道：“如果他真的执迷不悟，想一条路走到黑的话，那我们也没必要与他客气了。”

　　舒逸微微地点了点头，陆放说道：“这也是没有办法的办法。”

　　舒逸说道：“假如他只是被胁迫，做了一些错事倒也可以理解，叶教授说过，他是叶教授最有天份的学生，之前叶教授就考虑过让他继承衣钵。”

　　陆放说道：“舒大哥，人是会变的！这么多年过去了，谁知道这个谭光亮到底变成了什么样，有道是，近朱者赤，近墨者黑。他在恐怖组织里呆了那么多年，心是红是黑还真心不好说。”

　　“嗯，你说得对，好了，不说这些了，说说正事吧！”舒逸把话题拉到了正题上。

　　凌晨三点多钟，一辆黑色的别克商务车驶入了雷州邻近的青源县，在县城南的一个小四合院子外停了下来。

　　从车上下来三、四个人，其中有一个妇人和一个长者，妇人便是“何妈”，而长者自然就是陈克所扮的叶倾城了。

　　“叶倾城”被推进了院子，院子里面早有人等在那儿了。

　　“何妈”冲院里等着的两个年轻人点了点头：“把他带下去！”两个年轻人把“叶倾城”带了下去，跟着“何妈”的两人也让她打发了，她自己钻进了一间小屋，接着她撕下了脸上的人皮面具，露出了一张英俊的脸。

　　他褪去了一身的伪装，换上了一套灰色的西装，戴上一副银丝眼镜，看上去好一个英俊少年，应该不会超过二十五岁。

　　谁能够想到，名动亚洲的“水银”竟然是个风度翩翩的美少年。

　　换好了衣服，他便来到了关押“叶倾城”的那个房间，守着“叶倾城”的两个年轻人见他进来，忙躬身说道：“老大！”

　　“水银”微微点了点头：“请谭先生来！”

　　“是！”其中一个年轻人转身出了门，另一个年轻人退后两步，守在门边。

　　“叶倾城”望着“水银”，他眯着眼睛：“你是‘水银’！”“水银”皱起了眉头：“哦？你怎么知道？”

　　“你的易容术确实了得，可是你却犯了一个致命的错误，那就是你身上的香水味，虽然那味道很淡，但对于我这样对香水很敏感的人来说，却足够了。”


第413章 错过机会

　　“叶倾城”的话让“水银”的心里一惊，一路上“叶倾城”都表现得战战兢兢，不敢说话，而现在他突然就开口了，一开口就道破自己是“水银”，“叶倾城”只是一个学者，可以说根本就没有什么江湖的经验，可刚才“叶倾城”说话的时候很是平静，根本就没有一点畏惧的样子。

　　“水银”紧紧地盯着“叶倾城”：“你不是叶倾城！”

　　“叶倾城”笑了：“既然何妈能够是假的，叶倾城为什么就不能呢？”

　　“水银”退后了半步，一脸的惊恐：“你到底是谁？”

　　“叶倾城”叹了口气：“你希望我是谁？”

　　“水银”冷冷地说道：“不管你是谁，敢孤身受险也算是个人物，只是你觉得你还有离开的机会么？”

　　陈克慢慢撕下了脸上的伪装，露出了本来的面目：“既然我敢来，你觉得就凭你们这些臭鱼烂虾就能够困得住我么？”

　　“啊！是你！”“水银”从来没有见过陈克，但他却看过陈克的资料，对于华夏的这些老前辈他记忆很是深刻。

　　“老大，谭先生来了！”年轻人领着谭光亮进来了，谭光亮不认识陈克，他脸上带着一抹献媚的笑：“差多先生，听说您抓住了叶倾城，恭喜了！”他这才看到“水银”的脸色很是不善，他指着陈克：“他是谁？”

　　“水银”本名叫差多，他淡淡地说道：“谭先生，你先回屋去吧，这儿没有你的事了。”陈克却一脸的笑：“谭先生？你就是谭光亮吧？”

　　谭光亮警惕地望着他：“你到底是谁？”

　　陈克说道：“看来你真是投靠了阿布耶夫。”谭光亮还想说什么，差多一挥手，两个年轻人就把谭光亮给架了出去。

　　差多竟然陈克的对面坐了下来：“陈老先生，真没想到这一次会劳动你亲自出马，看来你们还真看得起我差多。”

　　“我也没想到，亚洲让人谈虎色变的‘水银’竟然是一个年轻后生。我记得‘水银’成名该有七、八年了吧，那个时候你应该也就十六、七岁。”

　　差多笑道：“你们华夏有一句老话，怎么说的来着，对了，有志不在年高，无志空长百岁。”陈克点了点头：“你说得对，只是志要看是什么志，看得出来，你对华夏的文化还是有些了解的，除了志，华夏人还请一个道，天道，人道，你明白道是什么吗？”

　　差多轻声说道：“愿闻其详！”

　　陈克淡淡地说道：“道其实就是自然规律。”

　　差多微微点了下头：“明白了，就是你们常常说的顺其自然。”

　　陈克笑了笑：“你懂什么是顺其自然吗？”

　　差多望着陈克：“现在倒是陈老先生应该弄明白这个问题才是，现在对于陈老先生来说，识时务者为俊杰就是你的道，你的自然，我是敬重老先生的，不想与先生刀兵相见！”

　　陈克皱起了眉头：“你是不是太看得起自己了？”差多的脸色微微一变，带着几分不悦。虽然他知道陈克是个厉害角色，但他还真没有把陈克放在心上，这儿是他的主场，华夏那大舌头不是有句广告词吗？我的地盘我作主，他还真不信了，自己加上一班高手还对付不了一个陈克。

　　“陈老先生，我很好奇，你伪装成叶教授跟着我到这儿来到底是为了什么？”差多早就在想这个问题了，原本他以为今晚的行动完全是自己的掌控之中，现在他才知道，自己竟然钻了人家的套子。

　　“能告诉我是谁的主意么？”差多轻声问陈克，他的情绪有些激动，他很自信自己的智慧与计谋，布下了一明一暗两条线，他相信明线可能会被人看穿，可是暗线绝对不会被发现，劫走叶倾城也不过是板上钉钉的事情，却不曾想自己所设计的一切都在别人的掌控之中，到最后，反倒是自己落入了别人的陷阱，所以他才有此一问。

　　陈克半天才淡淡地说道：“怎么，你不服气？”

　　差多冷笑道：“服气，我当然服气，我只是想知道破了我的局的那个人到底是谁。华夏竟然还有这样的智者，真是出乎我的意料。”

　　陈克大笑起来：“你也太自负了吧，你真以为你那点小心思能够瞒过所有的人么，华夏有大智慧的人多了去了，你在他们的眼里不过是小儿科。”

　　差多一脸的恨意，他确实是个自负的人，无论是对自己的易容术、武功身手和智谋他都自认为天下无双，这次吃了这么一个大亏，再被陈克当面讥讽，他能不恨么？

　　“这次我不过是大意了，才上了你们的当！说吧，那个人到底是谁？”

　　陈克这才慢慢吐出了两个字：“舒逸。”

　　“是他！我还真是小看他了。既然你们已经识破了我，为什么当时不动手，而要玩这一手？入虎穴，为的是虎子，陈老先生，你应该是冲着谭光亮来的吧？”

　　要说这差多倒还真是个聪明人，一下子就猜到了陈克的意图。

　　“只是陈老先生，你胆子也太大了，知道你是华夏的太极宗师，如果说你一个人想要离开这儿或许我们还不一定能够留住你，可你想带谭光亮一起离开，你觉得有这个把握么？当然，如果你只是想杀了他的话，那你就错过了一个最好的机会，刚才你就应该出手的，错过了，你再想有这样的机会就难了。”

　　陈克没有动，还是一副气定神闲的样子，这让差多的心里有些乱，这是自己的主场，可是自己却感觉根本抓不住一点的主动权，自己倒像是在看陈克的眼色行事，这让差多很是郁闷。

　　陈克从容地拿起了桌子上的茶杯和茶壶，自己倒了一杯茶，喝了一小口，还“啧啧”两声，双眼挑衅似的望向差多：“知道你错在哪儿吗？”差多没有说话，他已经意识到了，陈克是想要激怒自己，他忍着，不动怒。

　　陈克叹了口气：“你错在太年轻了，嘴上无毛，办事不牢，别看你‘水银’的名头不小，其实在我们的眼中你就是一个没断奶的小屁孩子，根本就不堪一击！”


第414章 成交

　　差多瞪大了眼睛：“你……”

　　差多的怒气一下子就上来了，可是没持续多久，马上又消失得无影无踪。他的脸上竟然露出了微笑：“陈老先生，你这是想要激怒我吧？”

　　陈克冷笑着没有说话，差多手里把玩着一个打火机，那小钢盖的声音很是悦耳，他眯着眼睛望着陈克，他在想，陈克为什么不现在就动手，看陈克这样子，分明是想要激怒自己，为什么？

　　莫非对方还有什么阴谋？陈克是在这儿故意拖延，把自己耗在这儿，暗中一定还有着什么人在搞小动作。

　　“来人！”两个年轻人走到了差多的身旁，差多说道：“马上带谭先生离开，让‘飞燕’她们一定要保证谭先生的安全。”

　　两个年轻人应了一声就退了出去，差多望着陈克：“陈老先生，怎么还不出手啊？”陈克叹了口气：“就不能好好坐下聊聊天吗？找死也不必这么着急吧？”

　　陈克的话音刚落，人就站了起来。

　　差多吓了一跳，也站了起来，警惕地望着陈克。

　　陈克慢慢地向着差多走去，他走得很慢。

　　其实两人之间的距离也就两米，陈克的步子迈得并不大，但他每迈出一步，差多的心里就颤抖一下。

　　就在两人之间还差三步的时候，差多出手了，他的双手一口气挥出七、八柄小刀，每把刀都带着蓝莹之色，那是淬了剧毒的缘故。

　　陈克冷笑着斜了斜身，他的身体仿佛一个转轴一般，转到了一旁，七、八柄飞刀全都落了空。

　　差多很是郁闷，这么近的距离，竟然全都射空了。但他的反应也挺快，陈克斜过身子的时候差多也一下后退了四、五步，与陈克拉开距离。他知道陈克可是太极宗师，如果真让他给粘上了，那想要脱身就难了，陈克的“粘手”可是出了名的难对付。

　　可是差多太低估了陈克，差多后退的时候陈克就已经贴了上去。

　　差多还是被陈克给粘上了，陈克并不想要差多的命，只是粘着差多，让他根本施展不出半分招式。

　　“知道太极的精妙在哪吗？以柔克刚，以静制动，以圆化直，以小胜大，以弱胜强。”陈克一面出招一面嘴里喃喃自语，差多一头的汗水，他的心里真的很憋屈，他刚要抬左手，左手就让陈克给压下来了，刚要抬右腿，右腿却让陈克给踢了一脚不由得又放了下去。

　　“绷、捋、挤、按，采、碾、肘、靠！”陈克最后这一靠，狠狠地把差多撞飞了起来，砸在了墙上。

　　陈克收了势，望着狼狈的差多摇了摇头，叹息道：“你就这身手？真不知道你的自信是从哪儿来的。”差多这回算是领教了华夏太极宗师的厉害，他哪里会想到陈克对付他就像是和小孩过家家一样，玩得他连出手的能力都没有。

　　差多大喝一声，双手又射出几柄飞刀，可是那玩意对陈克根本就没有一点作用，差多自然也不指望自己的飞刀能够对陈克构成威胁，他只是希望能够阻止陈克一下，他好逃跑！

　　但他的如意算盘还是打错了，陈克很轻易就躲过了他的飞刀，而且他的身形一下子便闪到了门边，守住了门。

　　差多的脸色很是沮丧，他知道自己根本就不是陈克的对手，不管软的硬的，他都讨不了好去。他咳了几声：“陈克，你到底想干嘛？”他已经厌倦了，不想再与陈克玩猫与老鼠的游戏，他感觉陈克根本就是在羞辱自己，自己怎么说也是别人谈虎色变的“水银”，怎么能够忍受陈克这般的羞辱。

　　“你既然能杀我抓我，为什么还要假装被我带回来，如果你是为了谭光亮，你不觉得把时间浪费在我的身上是一个很愚蠢的错误吗？”差多问道。

　　陈克笑了：“既然已经知道谭光亮就在这儿，我还着什么急呢？”

　　差多冷笑道：“你难道没听到我已经让人把他给转移了么？”

　　陈克摇了摇头：“你那套把戏根本就瞒不过我，明明知道我是冲着他来的，知道我们对谭光亮很重视，你怎么可能把他转移，不把他放在你的身边，你的眼皮底下，你会放心吗？”

　　差多的脸色苍白，他的嘴动了动，没有说话，只是望向陈克的眼神带着惶恐，陈克说道：“好了，游戏玩得差不多了，也该收场了。差多，我知道你不是铁杆的恐怖分子，只是拿人钱财替人做事罢了，你该是惜命之人吧？”

　　差多的眼睛里闪过一丝光亮，但想到他在华夏的那些作恶之举，那光芒又黯淡下去。

　　陈克说道：“差多，如果你愿意合作，那么我可以保你不死，不过死罪可免，活罪难逃。”

　　陈克这话便说明了，差多可以不死，可是华夏的监狱他是得蹲的，至于蹲多久那就是以后的事了。差多并不笨，他的心里自然很清楚，如果自己不答应陈克合作，最后自己还是会落入陈克的手里，到时候可能就难逃一死！

　　陈克有一点没有说错，这个差多还真是个惜命之人，他找了那么多钱，真要死了，那钱可不就是白挣了么？

　　差多并没有想太久，他马上就有了决定。

　　“我答应你，记住你说的话！”差多说道。

　　陈克笑了：“你是个聪明人。”差多说道：“我还有个条件！”

　　差多还要谈条件，陈克说道：“说吧！”差多没想到陈克会这般的好说话，差多说道：“我希望华夏的牢狱最多不超过五年，当然，我知道这个要求有些过分，但我保证出狱以后我不会再与华夏为敌，如果华夏有需要我出手帮助的时候，我会免费为华夏做三次事情，无论大事小事！”

　　陈克眯缝着眼睛，这个条件说实话还真有些诱人，既然不杀差多，那么关他多久都差不多，只要他以后不与华夏为敌，还能够为华夏做事，也不失为一大补偿，要知道有时候很多事情让这样的人去做要方便得多。

　　“我想以陈老先生的威望，这种事情应该能够作得了主吧？”差多的心里很是忐忑，陈克不屑地笑道：“你也别激我，这事情我能做主，但有一点得改一下，以后你必须无偿为华夏做事，不是三次，是找到你你就不能拒绝，无论大事小事！”

　　差多心里那个难受，这不等同于卖身么？

　　陈克说道：“你也不必多想，我们不会有事无事都劳烦你，这样，每年最多让你做一件事，怎么样？”差多一咬牙：“成交！”


第415章 恨又如何

　　陈克的心里对舒逸很是佩服，不战而屈人之兵！

　　当初舒逸和陈克、华威一道商议这个计策的时候陈克并不相信能够这么容易就拿下“水银”，找回谭光亮。

　　虽然陈克与舒逸曾经有过几次接触，他也承认舒逸是个聪明人，但他没想到舒逸的谋略心智会这么厉害。当时舒逸说，只要谭光亮真在“水银”的手中，那控制住“水银”就能够找回谭光亮，而且说不定还能够有意外的收获。

　　看来舒逸对“水银”的心思揣摩得很透彻。

　　没错，“水银”是个穷凶极恶之徒，这样的人死一万次也不足惜，但这样一个人如果真能够利用的话，他的价值可是比杀了他要大得多。

　　“水银”是个拿人钱财替人消灾的主，虽说他名为“阿布耶夫”的人，实际上他又怎么可能只为“阿布耶夫”服务呢？他与亚洲的很多恐怖组织都有瓜葛，谁出钱，他就替谁做事。

　　他会是很多大事件的直接参与者，对于那些组织的一些相对核心的事情都会知悉一二，他将是一个很好的情报来源。

　　至于他会不会出尔反尔，这一点根本就不必担心，能够抓他一次，就能够抓他第二次，别说以陈克、华威的本事，就是沈冤和舒逸出手，这家伙也不是他们的对手。

　　再说了，有了这次教训，“水银”是肯定不敢再与华夏为敌，他是一个很要强很自负的人，这样的挫败经历有过一次就已经够他刻骨铭心的了，犯不着总是找虐，那不符合他的性格。

　　差多让人把谭光亮带了过来，谭光亮是个聪明人，他已经猜到了什么。

　　差多没有看他，而是小声对陈克说道：“陈老先生，你们聊，我处理点私事。”陈克皱了下眉头，不过他马上就猜到了差多的想要做什么，差多这是要把自己的一众手下给灭口了！他不能让那些人把他的失败乃至他与华夏所谓的合作之事传出去，一是没有面子，二是以后他还得在外面混，“水银”的名头不能砸了。

　　至于在华夏蹲几年监狱，陈克也答应替他保密。

　　其实并不是非得要他在华夏蹲几年监狱，那只是为了杀杀他的威风，让他对华夏产生惧怕罢了，这样以后他对华夏就会有敬畏之心。

　　差多出去以后，陈克望向谭光亮，一双眼睛如匕首般的锋利。

　　谭光亮被他看得心里发毛，他尴尬地笑了笑：“您是？”

　　陈克轻哼一声：“谭教授，我看你好像有些乐不思蜀了吧？”

　　谭光亮当然明白陈克是什么意思，他的脸色微微一变，他早已经看出来了，差多应该是让这老头给拿下了。他咳了两声：“您老这是什么话，这些年来，我的心里一直想着祖国，我，我是被他们绑架去的，我所做的一切都是被逼的！”

　　“是吗？差多可不是这么说的，而且他还说，绑架叶教授可是你的主意，是你向他们说的，叶教授在国内一直从事着反生化病毒的研究，也是你向他们说的，你制造出来的病毒只有叶教授能够破解，不把叶教授给除掉，你所做的一切都是徒劳！”陈克冷冷地说道。

　　谭光亮的额头渗出了汗水，他没想到差多真的招供了，还坦白得这么彻底。

　　“我，我也是不得已啊！”谭光亮带着哭腔，他是个知识分子，可是却没有华夏知识分子固有的傲骨。

　　陈克冷笑一声：“可惜你的话并没有让他们完全听信，于是你的愿望也就没有实现。你的话提醒了他们，让他们醒悟叶教授是比你更强大的存在，他们没有按照你的想法去暗杀叶教授，而是动了抓走叶教授的心思。”

　　谭光亮擦了一下额头上的汗珠：“您老可千万别相信差多的话，他在胡说八道，挑拨离间，我冤枉啊，我真是被冤枉的。”

　　陈克摇了摇头：“都这个时候了你还不说实话，谭光亮，枉你是叶教授最看重的人，可惜啊，你有才无德，你这样的人留着也是祸害！”

　　谭光亮感觉到了陈克话语中浓浓的杀意，他大声叫道：“我错了，原谅我吧，我会改过自新，好好做人，我会把自己毕生所学用来为国家效力，再给我一次机会吧！”

　　陈克淡淡地说道：“当你对叶教授起了坏心的那一刻起，你就已经失去了自新的机会！”陈克的眼里射出一道凌厉的目光，谭光亮一惊：“为什么？为什么你能够接受穷凶极恶的‘水银’却不能够接受我？”

　　陈克笑了：“你和他不一样，他是个真实的恶人，而你是个虚伪的君子，你的心其实比他的更恶，而且对于我们而言，他比你更有利用的价值！”

　　陈克没有再说话，也没有对谭光亮动手，这样的人不值得他动手，谭光亮自然会受到他应得的惩罚。

　　不一会，差多就走了进来：“我的事情处理好了。”

　　陈克看了他一眼：“其实你完全可以趁着这个时候跑的。”

　　差多很平静地说道：“我是想跑，可是我相信我就算想跑也跑不掉，否则你也不会这么放心地坐在这儿了。而且我差多是个讲信用的人，既然已经答应了与你们合作，自然就不会再生出别的什么心思。”

　　谭光亮此刻已经恨死了差多，一直以来他都觉得差多是个厉害的角色，他这才主动请缨回到华夏来对付叶倾城，谁知道最后会是这样的结果。

　　但恨又如何？差多根本就没把谭光亮看在眼里，他见谭光亮用那样仇恨的眼神望着自己，他冷冷一笑：“谭先生，我们江湖人有句老话，出来混，迟早是要还的，还有一件事情你别以为我不知道，当初你并不是被绑架的，如果不是你下毒先弄翻了那几个保镖，我们也不可能那么轻易就能够得手，我听说当年可是你自己主动和‘阿布耶夫’联系的，一年百万美金的报酬是你自己要的价吧？”

　　谭光亮的脸一下了就白了，如果说自己是被绑架以后迫于恐怖组织的淫威而做出错误的选择的话，那他还有一线生机，可是差多竟然把整个事情的始末说得那么清楚明白，谭光亮的心跌到了谷底，这下自己是死定了！

　　只是他不知道这些事情差多是怎么的？当时这件事情差多并没有参与。


第416章 突发险情

　　浮云市，小红院。

　　方恨晚来到了唐柔的房间门口，敲了敲门。

　　唐柔打开门，见是方恨晚，她笑了：“这么早？”

　　方恨晚咳了两声：“昨晚雷州发生的事情你知道了吗？”唐柔点了点头：“嗯，我已经听说了，怎么了？”

　　方恨晚进了屋，在沙发上坐下：“你说他们都整那么大的动静出来，我们还在这儿干呆着，你说我这心里能不着急吗？”

　　其实唐柔也很着急，只是她沉得住气罢了。

　　“我们在这儿的目的你应该很清楚，什么时候行动，得等陆总的命令，我们只要做好先期的准备工作就是了！对了，你那边布置得怎么样？”

　　听唐柔问道，方恨晚说道：“放心吧，我这边早已经安排好了，保证万无一失！”唐柔摇了摇头：“小方，你不能太掉以轻心了，你想过没有，如果我们的任务真像你想像的那么简单，陆总为什么迟迟不下命令？而且这次的任务把你，我和无病都调了过来，你不觉得有些小题大做吗？”

　　唐柔的话让方恨晚也冷静了下来，他想了想：“柔姐，你说我们是不是面对的不只是一帮子小鱼小虾，说不定还有大鱼？”唐柔也是这么想的：“嗯，我确实有过这样的猜测，但你知道，陆总不说，我是不敢多问的。我问你，你自认为你的身手怎么样？”

　　方恨晚有些不好意思的说道：“应该还行吧！”

　　“那我的呢？”唐柔又问道。

　　方恨晚有些纳闷，他不知道唐柔到底想说什么。

　　他回答道：“柔姐的身手自然在我之上，你可是尽得陆叔的真传！”

　　唐柔摇了摇头：“我要是能够学到陆叔一半的功夫都好了，可惜我只是学了一些皮毛，不过对付你是足够了！”唐柔说完就笑了，小方“嘿嘿”一笑：“我是方家最不长进的了。”

　　唐柔说道：“那我再问你，你觉得无病的身手怎么样？”

　　方恨晚嘟了下嘴：“那小子是个变态，怎么说呢，说他深不可测也不过分，我想除了那些老家伙外，年轻一辈估计还直没有几个能够与他对手，就拿舒爽来说吧，那小子也不弱，我是打不过他的，听说已经直逼舒逸了，可是他若是与吕无病来真格的，那一定也讨不到好去。”

　　说到这儿，方恨晚抬头望向唐柔：“不是我说，柔姐，你到底想说的是什么啊？”唐柔说道：“如果我们的对手不是真正的厉害到了极点的话，陆总为什么要让我们把他带上？”

　　方恨晚瞪大了眼睛，他还真是没想过这一点呢。

　　唐柔拍了拍他的肩膀：“小方啊，沉住气，陆总有着通盘的考虑，我们只管听候派遣就是了。”

　　方恨晚这才点了点头。

　　“对了，无病呢？今天怎么没见这小子起来练拳？”唐柔问道，方恨晚说道：“那小子整天悠哉游哉的，好像没有什么烦心事似的。”

　　“他还年轻，哪里就有什么烦心之事？你去看看，他是不是病了？”

　　正说着，吕无病就推门进来了。

　　“无病，正说你呢，你就来了！”

　　吕无病笑着说道：“唐姐姐，方大哥，你们说我啥呢？”

　　方恨晚说道：“柔姐见你今天没练拳，准备让我去看看你是不是病了。”

　　唐柔关心地说道：“无病，这段时间你的病有没有复发？”吕无病说道：“还好吧，发病的时间已经延长了许多，就算是发病，我也能够自己克制，一会就好了，倒也没有什么大碍。”

　　方恨晚笑道：“怎么样，不用再靠着酒精和毒品来抑制了吧？”

　　吕无病也不好意思地笑了。

　　方恨晚说道：“还别说，刚认识你的时候真让你那酒量给吓着了，后来才知道，酒精对你根本就没有一点用处，喝再多都像水似的，唉，可笑当时我还不服气，和你斗酒呢。”

　　吕无病没有说话，唐柔笑道：“和无病拼酒，你那是讨虐！对了无病，今天怎么没练拳？”吕无病说道：“今天早上起晚了。”

　　“哦？”唐柔觉得有些惊讶，吕无病的作息是很规律的，怎么就起晚了呢？

　　“无病，你昨晚没睡好么？”唐柔关切地问道，吕无病摇了摇头：“也不是，我昨晚一直在想吧，我们到这儿已经一个礼拜了，天天就吃了睡，睡了吃，唐姐姐，我们还要在这儿呆多久啊？说实话，这儿呆着闷得慌。”

　　方恨晚笑了：“柔姐，怎么着，我就说嘛，不只是我，就是这小子也呆不住了！”唐柔白了方恨晚一眼，方恨晚吐了下舌头。

　　唐柔拉过吕无病：“无病，沉不住气了？这些天来看你一直都是气定神闲的样子，还以为你不会有这样的想法呢。”

　　吕无病叹了口气：“你们也太高看我了，我也会闷，也会烦的好不？”

　　唐柔说道：“等着吧，我估计也就是这两天的事情了，别着急。但有一点我得提醒你们，那就是我们的对手可能会比我们想像的要厉害得多，所以你们一定要打起十二万分的精神来，千万别出了任何的纰漏。”

　　方恨晚和吕无病一齐点头，听到对手厉害，吕无病的眼里放光，他还真想看看厉害的对手到底是什么样的。

　　一个武警战士敲门进来：“几位，宋总请你们去他办公室一趟。”

　　唐柔说道：“嗯，我们马上过去。”小战士先离开了，方恨晚有些激动地说道：“是不是要行动了？”唐柔淡淡地说道：“我是行动的总指挥，真要行动的话应该是我比他先知道才对，估计他一定是有什么新的发现。”

　　三人来到了宋江山的办公室，宋江山请他们坐下，搓着手：“我刚才接到情报，情况有些变化。”方恨晚说道：“是不是‘爵士’还没有到浮云？”宋江山摇了摇头：“‘爵士’两天前就已经到浮云了，‘爵士’那边倒是没有什么异常。”

　　“那看你那么紧张，到底是怎么回事？”唐柔皱起了眉头。

　　宋江山叹了口气：“刚收到消息，‘东突’有暴徒潜入了浮云，想要借机进行恐怖行动，可是具体的时间、地点和目标还不清楚，你们也知道，现在的浮云可以说是个火药桶，真有点火星子弄不好就会是一场大爆炸，这是绝对不能发生的。”

　　正说着，唐柔的电话就响了，是陆放打来的。

　　“唐柔，老宋和你说了吧？”陆放没有一句废话，唐柔“嗯”了一声：“陆总，下命令吧！”

　　陆放说道：“一定要阻止‘东突’的袭击，保证浮云市的安定！舒处会马上赶到浮云来，一切行动听他的指挥。”唐柔听到舒逸要过去，长长地松了口气，不然她的心里还真是没有底，她虽然有些经验，但这样的大阵势面前她还是有些怯场，舒逸来了就有了主心骨。


第417章 灭火队长

　　陆亦雷扔给舒逸一支烟：“浮云的情势很危急，‘东突’突然发难是我们始料不及的，这是一群妄图颠覆华夏而无所不用其及的亡命之徒，所以对付这些人不用手软！只要掌握一个原则就行，那就是必须维护国家尊严和切实保护好人民群众的生命和财产安全，只要占住这个理，该怎么做你就放手去做！”

　　舒逸用力地点了点头：“雷州这边看来得陆局您亲自出马了。”

　　陆亦雷笑了笑：“这边你的布局都很完美了，我就是收官，倒是没有什么大问题，倒是浮云那边我不放心啊，舒逸，这个灭火队长不好当啊，你看是不是把沈冤给带过去，小泽冥我已经让人把他给送往燕京了，估计诸葛小妖暂时也不会翻起太大的风浪。”

　　舒逸苦笑了一下：“陆局，说老实话，我担心的是诸葛小妖也收到了这个消息，假如他要横插一脚的话，那浮云市那边还真就有些危险了。沈冤我带过去，另外我想让南方和小惠也一道过去。”

　　陆亦雷点了点头：“行，我马上和方程打个招呼，你带着他们一起过去吧。”

　　舒逸起身告辞。

　　中午十一点一刻，一辆绿色的军用越野车就离开了雷州前往浮云，车上四个人，正是舒逸、沈冤、镇南方和小惠。

　　小惠当司机，专心地开着车，镇南方坐在副驾，舒逸和沈冤坐在后座。

　　“把你拉到浮云去，小凤对我一定有意见吧？”舒逸微笑着说道。沈冤白了舒逸一眼：“那你就太小看她了，再说了，她现在也有自己的事情要做，陆局可是给她布置了任务的。”

　　舒逸微微点了下头：“这次任务时间很紧，危险性也很大，所以陆局特别重视，他担心陆放手底下那几个小年轻应付不来，那边虽然有个宋江山，可是搞情报他在行，真正面对这样的事情他也只能抓瞎，所以陆局让我们过去，希望能够把‘东突’的阴谋粉碎在萌芽状态，必要的时候可以采取非常手段！”

　　小惠听到这儿来了精神：“舒大哥，我可有些日子没有好好活动筋骨了，这次让我打头阵吧！”舒逸笑道：“好啊，带上你就是希望你能够当个急先锋，不过小惠，有一点我得提前打招呼，那就是必须保证自己的安全，凡事不能冒进，知道吗？那些都是一些亡命徒，和他们拼命不值得，既要圆满完成任务，又要把我们自己的损失降到最低！”

　　小惠应了一声。

　　镇南方扭过头来：“老舒，我有个预感！”

　　舒逸说道：“什么预感，说出来听听。”

　　镇南方说道：“如果我是诸葛小妖的话，这可是和你舒逸交手的最佳时机，要说之前进入浮云的那些恐怖组织对华夏官方有所忌惮，可是‘东突’却不一样，他们可是在华夏搞过好几次恐怖袭击的，虽然大多被我们给粉碎了，可是却一直贼心不死。诸葛小妖若是掺和进去的话，再搅动其他几个恐怖组织的成员，浮云就会乱了套了。弄不好我们就像在打地鼠，这头摁下去，那头又冒上来了。”

　　舒逸望着镇南方，内心里不由感叹，这个小子终于成熟了，思考问题也全面了，他能够想到这些不容易。

　　沈冤听了心里一惊，他还真没有往这方面想过。

　　舒逸却一脸的平静：“那你是怎么想的？”

　　镇南方沉默了一下：“快手打慢手，陆放的人不是已经布置好了么，让他们提前收网，把‘爵士’和那帮恐怖分子给抓了，趁着诸葛小妖还没发招，这样一来，诸葛小妖就算真和‘东突’的人搅和到一起也不能有太大的作为。对于我们来说也不用再分出精力对付那帮人。”

　　小惠说道：“我就觉得奇怪了，既然早就有了布置，陆放那边为什么迟迟不收网呢？他们到底在等什么？”

　　舒逸只是淡淡一笑，沈冤说道：“估计还在等某个重要的人物吧。”

　　镇南方说道：“一定是这样的，没有网这些小鱼小虾，那是因为正主儿还没有露头，可是现在情况特殊，已经顾不得那么多了，老舒，就算可能打草惊蛇漏掉了大鱼，也总比我们到时候疲于应对，付出更大的代价要好得多，你说是吧？”

　　镇南方的话不是没有道理，舒逸也赞同他的意思。

　　舒逸掏出手机经陆放打了过去，把他们的想法和陆放说了一遍。

　　“舒大哥，你来决定吧。”陆放也没说什么，舒逸问道：“你们张网以待，等的到底是个什么样的人物？”

　　陆放轻声说道：“基地的三号人物，他是‘爵士’特邀的贵宾。”

　　舒逸愣了一下，他怎么也没想到这次会有这样一条大鱼钻到华夏来，基地组织的三号人物，怪不得陆放竟然能够忍住没动“爵士”，“爵士”真要出事了，这个基地组织的首脑之一肯定就会闻风而逃。

　　听陆放这么一说就连舒逸也有些犹豫了，舒逸很清楚，如果能够在华夏拿下基地的三号人物那会是一种什么样的影响。会对全世界的恐怖组织和恐怖分子起到一个震慑，足以让他们对华夏产生敬畏，不敢再轻易犯我华夏大邦。

　　陆放没听到舒逸说话，在电话里“喂”了一声，舒逸这才回过神来：“嗯，我知道了，相关的情报老宋那儿都有吧？”陆放说宋江山那边有资料的，而且宋江山一直与沲海保持着沟通，有新情况也会及时传递。

　　舒逸说道：“好，我知道该怎么做了。”说完舒逸挂断了电话。

　　挂了电话，舒逸一言不发，沈冤轻声问道：“是不是遇到什么麻烦了？”舒逸苦笑了一下：“陆放他们守的还真是一条大鱼，看来这个‘爵士’的能耐还真是不小，她竟然能够把基地组织的三号首领给请到华夏来，看样子应该不日就能够到。”

　　镇南方愣住了，这样一来，他提出来的让陆放的人提前收网可就会惊动了这个基地的三号人物，他哪能不清楚抓住这个基地三号人物的意义以及深远的影响，他说道：“老舒，看来之前我们说的行不通啊！”

　　舒逸眯缝着眼睛，这件事情陆亦雷应该是知道的，可是陆亦雷在和他谈及浮云市的情况时并没有提到这事儿，看来陆亦雷也是怕自己为难。自己到了浮云以后到底该怎么办？

　　假如诸葛小妖不像自己预期的一样插上一脚的话，或许还有一个两全其美的办法，但诸葛小妖会放弃这样的大好机会吗？不会，绝对不会。

　　舒逸的头都大了。


第418章 难求两全

　　雷州市郊的那栋别墅里，华威、陈克正和陆亦雷品着茶。

　　陆亦雷叹了口气：“估计现在舒逸已经知道了基地三号可能会到浮云的事了吧。可是这小子却没有打电话过来，倒也真沉得住气。”

　　华威笑道：“他没打电话来是因为他已经摸清了你的心思，你给他布置任务的时候压根提都不提这件事情，说明你为难，既然你为难，他打电话给你有用么？”

　　陈克也说道：“这个舒逸的脑子确实好用，说老实话，之前我还以为‘水银’要顽抗到底，谁知道还真让那小子给说中了，‘水银’不会和那些恐怖分子一样亡命，只要以利相诱，以威相逼，他就会把谭光亮交出来，还会提出一些利我的条件，看来他的功课做得不错啊。”

　　陆亦雷点了点头：“嗯，舒逸确实是个鬼才，唯一的缺点就是有时候过于感性。”华威皱起了眉头：“这话我可不爱听，他是重感情，可是他还从没有因为感性而影响到任务，哪头轻哪头重他掂得清。”

　　陆亦雷苦笑道：“华老，我也没说他什么啊，你就这样的维护。”

　　华威轻哼一声：“他可是我最得意的学生。”

　　陆亦雷叹了口气：“他不打电话来，只能说明一个问题，他在寻找两全之法！”

　　陈克很是感慨地说道：“真是应了那句话，世间哪得两全法，不负如来不负卿。”华威白了陈克一眼：“有必要说得这么伤感么？”

　　陆亦雷没有说话，华威说道：“我们在这儿担心也没用，舒逸既然想要两全，那一定就能够找到两全的法子，我对他有信心。”

　　陆亦雷说道：“陈老，我对他们还是有些不放心，这样吧，雷州这边有华威坐镇，你也赶去浮云，暗中给他们出把力。”

　　陈克说道：“嗯，反正我也闲不住。”

　　陆亦雷说道：“华老，要不你给舒逸打个电话吧，实在不行，就放弃了基地的那个首领，先把眼前的危机给度过了。”

　　华威摇了下头：“这个恐怕真不好说，别看他平时看上去很尊重我，但我说的话他还真不一定会听，在工作上他是很有主见的。要是你直接给他下命令的话，那又另当别论了。”

　　陆亦雷白了华威一眼，这个命令他还真不好下，因为上级领导都希望这次能够一举拿下这个基地组织的三号首脑人物，这将会是华夏反恐战线的一大成绩。

　　而自己刚上任的反恐局长也需要这样的成绩，自己若是下了这样的命令的话，很可能会有人对华夏反恐局的能力产生置疑。

　　所以有些命令他还真不能直接下。

　　华威笑了：“好了，你就别伤脑筋了，这事情就交给舒逸去头痛吧。”

　　陆亦雷轻叹了口气，不再说什么了。

　　下午一点半钟，舒逸他们就进了“红院”。

　　宋江山和唐柔、方恨晚、吕无病都等在了院里，舒逸才下车，宋江山就迎上前来，微笑着说道：“舒处！”舒逸也礼貌地笑着说：“宋总，您是前辈，怎么能让您亲自来迎接。”

　　接着舒逸把沈冤和镇南方、小惠介绍给宋江山。

　　进了会议室，舒逸一脸的严肃：“情况大家都已经知道了吧。”

　　唐柔、方恨晚和吕无病都点了点头，宋江山却一脸的尴尬，他望着舒逸：“舒处，有一个情况我还没有和他们通报。”舒逸看了宋江山一眼，他已经猜到了宋江山说的是什么事情，他点了点头：“嗯，那我现在就说一下吧。”

　　舒逸咳了一声然后说道：“大家都知道目前浮云市的情况，因为‘爵士’的原因，亚洲几个大型的恐怖组织都派出成员到了浮云，目的呢就是‘爵士’主持的地下黑市贸易，这儿我们不用去深究他们要交易的是什么，只要知道这些都是些穷凶极恶的恐怖分子就是了，他们具有很大的危险性。但这还不算，宋总应该也和你们说了，‘东突’潜入了浮云，他们会在浮云进行恐怖袭击，具体的情况不详，这是一个什么样的组织大家的心里清楚，他们在华夏曾经做过些什么大家应该都知道，如果说现在的浮云就是一个火药桶一点都不为过，而‘东突’的人则是会把这桶火药点燃的火星！”

　　所有的人都点了点头，这个比喻很是形象。

　　舒逸顿了顿继续说道：“要说我们要应付这两帮人并不容易，但也不是全无办法，办法就是之前你们的布置已经很周全了，只要提前收网，然后全力应对‘东突’的袭击就行了。”

　　方恨晚一脸的激动：“是啊，是该收网了。”

　　唐柔却一脸的疑惑，舒逸这话她算是听出味来了，有潜台词呢，虽然舒逸说出了这个办法，但却肯定不会那么简单。

　　“舒处，是不是还有什么问题？”唐柔轻声问道。

　　镇南方赞许地点了点头，看来唐柔不像方恨晚，还是有些头脑的。

　　舒逸叹了口气：“对，这其中确实出了点问题，‘爵士’的能量很大，她竟然把基地组织的三号头目给请来了，估计不日就到浮云，如果我们提前收网的话，就会打草惊蛇，在坐的各位可以说都是老同志了，虽然年轻，但大多都工作了不短的时间，你们应该知道，如果抓到这个基地三号首脑，对于我们华夏反恐战线来说有着什么样重要意义。”

　　吕无病瞪大了眼睛：“基地组织？就是笨得拉灯的那个基地组织吗？”

　　所有的人都露出了笑容，沈冤说道：“对啊，虽然本拉灯已经被美国佬给击毙了，可是基地组织还在，他们的恐怖活动更加的猖獗。”

　　宋江山说道：“抓住基地三号，能够表明华夏反恐的决心与实力，同时也能够震慑那些恐怖组织，不敢再犯我华夏，所以说，在这件事情上，我们必须从长计议！”

　　镇南方说道：“也就是说，我们可能会面临着一个乱局，而且这乱局会对浮云市造成什么样的灾难性后果是无法估量的。最简单的办法就是舍了基地组织的三号首脑，但是这样的机会并不是什么时候都有的，舍弃了确实可惜。最好的办法就是能够找到平衡，找一个两全其美的方法。”


第419章 凑到一块了

　　找平衡，说着容易，可是做起来却是很难。

　　宋江山清了清嗓子：“小镇说得没错，能够两全其美当然最好，可是谈何容易。”宋江山抬眼望向舒逸，他可是早就听说了舒逸是个鬼才，或许舒逸真能够有什么想法。

　　唐柔说道：“我倒不觉得还能够有什么好的办法，两害取其轻，最好的办法就是放弃基地的那个三号人物，然后快刀斩乱麻，先把‘爵士’和那群恐怖分子给灭了再专心对付东突的人，只有这样才能够更好的控制住局面，也能够使国家和人民群众的损失降到最低。”

　　不得不说，唐柔说的没错，这是一个最简单有效的办法，这样做他们能够掌握住主动权，也免去了后顾之忧，不怕诸葛小妖利用这样的乱局胡作非为。可是真要放弃基地的三号首脑人物的话，很可能会让刚刚组建华夏反恐局的陆亦雷受到病诟，因为并不是所有人都能够知道现今浮云局势的危急，那时候恐怕一些国家就会有人置疑陆亦雷以及刚成立的反恐局的能力以及华夏对于反恐的决心。

　　这样的结果不是大家希望看到的，上面不希望，陆亦雷自己也不希望。

　　如果这一次能够既抓住了“爵士”与那些恐怖分子，能够粉碎东突的阴谋，将他们的恐怖行动消灭在萌芽状态，更能够把基地三号人物抓住，一举三得，那么刚成立的华夏反恐局就打了一场漂亮的大仗，能够让那些对反恐局持怀疑态度的人哑口无言，又能够对所有的恐怖组织起到震慑，还能够让华夏在世界上扬威！

　　见舒逸不说话，宋江山也揣摩到了舒逸的心思。

　　宋江山说道：“舒处，现在我们该怎么办？”

　　舒逸揉了揉太阳穴：“这样吧，大家都做好随时行动的准备，我再好好想想。”方恨晚说道：“有什么好想的，我觉得柔姐说得没错，只有那样我们才能够掌握主动，才有胜算。舒大哥，你不会是想要拿浮云的老百姓的生命安全来冒险吧？”

　　方恨晚的话让舒逸的眉头一皱，唐柔瞪了方恨晚一眼：“你胡说什么呢？小方，舒大哥是这次任务的总指挥，我们的一切行动都要听从他的命令，这样的话，希望以后不会再从你的嘴里说出来。”

　　吕无病说道：“我听舒大哥的，我爸说过，再难的难题到了舒大哥这儿那都不是事，舒大哥，我挺你！”吕无病的话让宋江山和舒逸都笑了，宋江山是会心的笑，而舒逸则是苦笑。

　　一直到现在舒逸都没能够想出一个切实有效的办法。

　　“先散会吧，宋总，沈哥，你们留下来，我有些事情想和你沟通一下，南方，你也留下！”

　　听舒逸把宋江山和镇南方留下来，方恨晚的心里有些不服气，出门后他轻轻碰了碰唐柔：“柔姐，他们商量什么为什么不带上我们啊，就算不带上我们，怎么也得让你留下吧！”

　　唐柔敲打了一下方恨晚的脑袋：“我说你小子是不是久揍啊，有些话是不能乱说的，舒大哥留下宋总和镇南方，那是因为他需要从宋总那儿确定一些情况，而出谋划策的事情，除了镇南方和沈大哥，我们在座的所有人都还真没这个本事。”

　　小惠听了也笑了：“看来唐柔是个明白人。”

　　方恨晚尴尬地笑了笑：“我这人就是直肠子，心里装不住事，想着什么就说什么了，小惠姐，你可别往心里去。”

　　小惠摇了摇头：“我往心里去什么？”

　　小会议室里，舒逸点上一支烟：“宋总，东突那边到底是怎么一个情况？具体的时间，他们袭击的目标以及方式，还有他们进入浮云的时间和落脚点，有可靠的情报么？”

　　宋总一脸的苦涩，他是搞情报的老手，在华夏也是前辈级的人物了，按说还没有他宋江山弄不到的情报呢，可偏偏这一次，面对舒逸的提问，他是一问摇头三不知。

　　“到目前为止，我所掌握的情报很少，东突的人大概是三天以后会通过特殊的渠道进入浮云，至于具体的时间和他们进入的渠道、落脚点，还没有查到，他们要袭击的目标，以及采用的方式等等更是无从得知。为了打探这个情报，我的两小情报小组的人全都失踪了！”

　　舒逸的神情一凛，他没想到问题会这么严重，看来东突这一次可是下足了本钱，那么他们这次一定是一个大行动！

　　镇南方问道：“基地三号到浮云的时间查到了吗？”

　　宋江山点了下头：“这个倒是打听到了，也是三天后，三天后的傍晚，会从南粤过来。”镇南方一愣：“也是三天后？怎么凑到一块了？”

　　宋江山叹了口气：“是啊，正因为这样，就更难了。”

　　镇南方望向舒逸：“老舒，这对诸葛小妖而言还真是一个大好的机会，弄不好，这次浮云不仅仅会是你的滑铁卢，还可能让你死无葬身之地！”

　　宋江山吓了一跳：“什么？诸葛小妖？”

　　舒逸望向宋江山：“怎么？你知道这个人？”

　　宋江山说道：“这你还真是问对人了，舒处，你大概也猜到他是什么人了吧？”舒逸说道：“我只知道他或许与我的那个老冤家诸葛凤雏有交集，但他到底是诸葛凤雏的什么人我就不清楚了。我们查过，但却没查出什么结果。”

　　宋江山说道：“诸葛凤雏被你们消灭没多久，我就收到消息，诸葛凤雏有一个义子扬言要为诸葛凤雏报复，而他的目标就是你舒逸。他得到了军部一些左翼分子的支持，从此有了军方的背景，而日本军部的左翼分子与本土的恐怖组织素有瓜葛，甚至还暗中控制着一些恐怖组织，或是经济上，或是其他方面，这个诸葛小妖智慧过人，为军部左翼做了不少事情，得到了他们的认可与信任。”

　　宋江山说到这儿，舒逸和镇南方对视了一眼，敢情这个诸葛小妖只是诸葛凤雏的义子，可看他的手段，比起诸葛凤雏来说是有过之而无不及。

　　宋江山继续说道：“这个诸葛小妖据说比起当年的诸葛凤雏来说，甚至还要厉害，舒处，他这次冲着你来到了华夏，你可是处处小心提防啊！”

　　舒逸淡淡地说道：“兵来将挡，水来土屯，也没什么可怕的。”


第420章 加道保险

　　舒逸虽然嘴上这么说，但他的心里却无比的忐忑。若是换在平时，一个诸葛小妖他自信应该还是能够应付的，可是现在的情况不同，浮云市就像一个火药桶，随时都可能因为擦出的一点火花而发生大爆炸。

　　原本舒逸就已经感觉焦头烂额了，再加上一个诸葛小妖的话，那真是要让舒逸伤透了脑筋。

　　一直没有开口的沈冤轻声说道：“基地三号是从南粤过来？”

　　沈冤的一句话让大家的眼睛都为之一亮，在座的都是聪明人，哪里会听不出沈冤的言下之意。

　　沈冤的脑子好使，只是很多时候他不愿意多去思考而已。

　　镇南方说道：“沈大哥的意思是把逮基地三号首脑的战场放到南粤去，在浮云之外解决问题，以缓解浮云的压力，对吧？”

　　沈冤点了点头，他确实是这个意思。

　　宋江山的脸上露出了笑容：“这确实是个好法子。”宋江山的笑容马上又消失了：“但是这样一来我们的实力就会分散，分成两股力量，那样无论是浮云还是南粤，我们的力量都会相对薄弱，是不是向陆局汇报一下，请他们再给我们增派一些人手！”

　　舒逸没有说话，只是望着沈冤，沈冤摇了摇头：“兵贵精而不贵多，我是这么想的，我去一趟南粤，基地三号由我来阻截，我就带上一个吕无病，有他应该就足够了。”

　　镇南方说道：“就你们两个？能行么？基地三号人物，他身边不可能没有高手。”舒逸说道：“老沈说得对，贵精不贵多，我看可行！”宋江山说道：“既然这样，我会让我的情报人员密切配合，但我的人只能配合，真正动起手来他们是指望不上的。”

　　沈冤说道：“那就足够了，无病身手在我和舒逸之上，就算对方身边有高手，我想我们能够应付，就算不能生擒了基地三号人物，我们也不会让他活着离开华夏！”

　　沈冤的眼里流露出一抹凌厉的杀气。

　　舒逸“嗯”了一声，算是认同了沈冤的做法。

　　“好，我马上把这件事情向陆局汇报，这样一来，我们在浮云专心对付东突就是了，‘爵士’那帮人既然没起心在华夏搞风搞雨，可以暂时先放放，宋总，东突那边你暂时无法拿到情报，诸葛小妖那边的动静你应该能够知悉一二吧？”

　　宋江山点了点头：“诸葛小妖那边交给我吧。”

　　雷州，陆亦雷的临时住所。

　　挂了舒逸的电话，他眯缝着眼睛，半天没有说话。

　　华威说道：“陆少，怎么了，舒逸是不是想到两全的办法了。”

　　“是，也不是！”陆亦雷轻叹了口气。

　　华威说道：“你倒是说啊，别卖关子。”

　　陆亦雷苦笑道：“舒逸说由沈冤和吕无病到南粤拦截基地三号，以缓解浮云的压力！”华威皱起了眉头：“这法子之前你也想过，只不过当时你是准备让老陈去拦截的，只是你觉得这样做的胜算太小，赢面不大。”

　　陆亦雷叹了口气：“是啊，现在得力的人都齐聚在雷州和浮云，轻易又不能把他们抽出来，我们反恐局已经无人可用了。”

　　华威说道：“要不向燕京求援？”

　　陆亦雷摆了摆手：“不行，一旦求援，事情办好了还好说，办砸了就更不好说话了。”他抬头望向华威：“华老，你能体谅我的难处么？”

　　华威点了点头：“我明白，你到反恐局就是立了志要与恐怖主义抗争到底，假如首战就失败了，那么会严重打击到华夏反恐的决心与信心。”

　　陆亦雷又是一声叹息：“是啊，所以我不能不慎重。这样吧，马上让老陈暗中跟着沈冤和吕无病，另外把陆展也调过去，给他们加一道保险吧！至于浮云那边，就全靠舒逸了，他别让我失望才好！”

　　华威说道：“我对这小子有信心，陆少，你也想太多了，雷州这边也是大头，叶教授可不能有任何的闪失的。”

　　陆亦雷“嗯”了一声：“华老，该是接叶教授回家的时候了，他和向晚相见，应该能够冲淡因叶知秋所带来的忧伤。”

　　下午四点多钟沈冤就带着吕无病出发了。

　　“沈大哥，你说那个基地三号是不是也是个高手？”吕无病兴奋地问道。

　　沈冤笑了笑，一边开着车，一边望了吕无病一眼：“怎么，技痒了？”

　　吕无病不好意思地笑了笑：“这段时间在那破院子里可是闷死了。”

　　沈冤说道：“基地三号不一定是个高手，但他的身边一定有高手，到时候有得你玩的。”吕无病拍了下手：“好呢，我就喜欢和高手过招。”

　　沈冤像是想到了什么：“对了无病，听说上次你和舒爽比试过？”

　　吕无病“嗯”了一声：“是的，舒爽确实不错，看起来是尽得了舒大哥的真传，只不过还是弱了些。”沈冤心里暗笑，舒爽的身手其实已经超过了舒逸和自己，在后辈中已经算是佼佼者了，偏偏到了吕无病这儿却还弱了些，沈冤心道，要是谁都像吕无病这样变态那就太恐怖了。

　　“无病，你和你爸交过手么？”沈冤好奇地问，吕无病咳了两声，有些尴尬地说道：“和他也打过几场，不过我不敢下狠手，所以每次都是让他给虐了。”

　　沈冤笑了，他已经听出了吕无病的话中深意，那就是吕宋也不是吕无病的对手，吕无病还真是天纵奇才，至少在武学这一方面，确实是这样的。

　　沈冤和吕无病并不知道，就在他们动身没多久，有两个人也分别向着南粤赶去，那就是陈克和陆展，他们的任务很简单，那就是暗中跟着沈冤和吕无病，在他们最需要援手的时候现身以助一臂之力。

　　远在浮云的舒逸自然不会知道，陆亦雷给沈冤那边加了保险，他还在伤脑筋，虽然基地三号那边已经有沈冤和吕无病去对付，但浮云这边他却还是没有想到好的办法。

　　最主要的是情报滞后，东突那边的情况自己这边可以说是两眼一抹黑，现在就只能等沈冤那边得手，这一两天内只要沈冤他们能够得手，那么就能够赶到东突到浮云之前对“爵士”他们收网，那样自己就能够专心对付东突的袭击了，现在看来，沈冤那边的胜利太重要了。


第421章 渡水镇

　　沈冤靠在车门上，点了支烟。

　　吕无病坐在驾驶室里，双手握在方向盘上，他的眼睛向着一个方向，脸上有些焦急的神色：“沈哥，他们怎么还没来？”

　　沈冤看了看表：“耐心一点，还差两分钟呢。”

　　吕无病不好意思地笑了笑，确实是自己有些紧张着急了。

　　两分钟后，一辆蓝色的凯美瑞从梧桐大道驶了过来，车子就停在沈冤他们的车旁，从车上下来的是一个二十四、五岁的年轻女子，个头不高，大约一米六五左右，虽然长得不算漂亮，却很精致，很耐看，典型的江南女子。

　　她穿着一件黑色的长风衣，黑色西裤，色高跟鞋，就连风衣里的那件高领毛衣也是黑色的，还戴着一副黑墨镜。

　　扎了一个马尾辫子，很干练地走到了沈冤的面前：“是沈先生吗？”沈冤点了点头，女子伸出手来：“我是乌鸦！”沈冤微微一笑：“真是没有想到乌鸦竟然是个女人，我一直以为应该是个男人。”

　　女人也笑了：“只不过是个代号而已，代号不分男女的，不是吗？”

　　她瞟了一眼车上的吕无病，吕无病冲她笑了笑，算是打了招呼。

　　她对沈冤说道：“你们跟上我的车吧，这儿不是说话的地方。”

　　沈冤上了车，让吕无病开车跟上乌鸦的车。

　　“这女人看上去蛮精干的。”吕无病轻声说道。

　　沈冤说道：“是啊，永远都不要轻视女人，很多时候，女人才是你最大的敌人，因为她们有着最天然的伪装，会让你感觉她是个弱者，女人最锋利的武器是什么你知道吗？那就是眼泪和身体，眼泪也可以说是情感，那是最能够蛊惑男人的东西，很容易激起男人对她的那种强烈的保护意识，而身体则会让男人感到愉悦，特别是貌美或是特别的女人，会让男人产生强烈的占有欲。”

　　吕无病的脸上微微一红，对于男女的事情他根本就是一片空白。说到女人的情感他还不觉得什么，谈及女人的身体，他就有些不自在了。

　　看到吕无病这副样子，沈冤笑了，吕无病虽然出身于吕家，但是自幼多病，没能够像吕家其他人一样过着正常的生活，也就不可能接受到正规而的训练，这些东西他又哪里会有机会接触到呢？

　　不过沈冤的笑没维护多久，他想到了自己，纵然是自己曾经接受过严格的训练，可是情这一道坎他还不是没有越过去么？铁兰的事情就是活生生的例子。如果不是因为铁兰的事情，他也不会误入歧途，还差点对舒逸下杀手，酿成无法弥补的大错。

　　吕无病哪里知道沈冤的心思，他有些尴尬地笑笑：“沈哥，照你这么说，对于女人还真不能掉以轻心。但是我觉得就算知道一个女人她是坏人，我也还是下不去狠手的。”

　　沈冤眯缝着眼睛，吕无病是个善良的孩子，真要让他做到铁石心肠沈冤还真是觉得心有不忍，但是有一点他的心里很清楚，那就是如果吕无病过不了这一关，迟早有一天会在女人的手上栽大跟斗。

　　对于他们这样的人来说，哪怕是一点的失误，都有可能是致命的。

　　“总之，你要记住，永远都不要轻易相信别人，特别是女人！”沈冤说完便闭上了嘴。

　　车子在南粤通往浮云的一个小镇停了下来。

　　小镇叫渡水，镇子不大，就一条约两公里的大街。

　　乌鸦将他们领到了一家叫云来小栈的小旅馆，带着他们来到了地下室。

　　地下室里还有两个人，一男一女，三十上下。

　　“这位是我们组长长歌，这位是他的夫人，也是我们小组的成员清诗。”乌鸦向沈冤和吕无病介绍道，长歌没等乌鸦向他介绍沈冤，就笑着上前握住了沈冤的手：“沈先生，久仰先生大名，只是一直无缘得见，没想到我们会在这里相见。”

　　说罢，他的目光望向了吕无病：“这位是吕将军的少公子吧？”

　　吕无病有些不自在地笑了笑：“什么公子不公子的，叫我无病吧，你们若是公子长公子短地，父亲会责怪我的。”

　　长歌和沈冤相视而笑，清诗笑着说道：“好了，他们一路赶来该饿了，先让他们吃点东西吧。”长歌点了点头：“看我，只顾着高兴，竟然把这事情给忘记了，先吃东西，我们边吃边聊。”

　　吃饭的时候长歌告诉沈冤和吕无病，他们暂时要住在地下室里。一来是方便，地下室里有一条秘道，可以直接通往镇上，进出不会惹眼，二来旅馆里还有别的住客，人多眼杂，他们惹是住在上面，很容易被别人盯上，吕无病倒还好，沈冤可是名声在外，指不定他一露面就会被对方发现。

　　另外，他还说已经打听到了基地三号大概今天半夜会到渡水镇，而他们已经有人打前站到了渡水，就住在镇西口的谭家。

　　“那个谭家是什么来头？”沈冤皱起了眉头。

　　长歌苦笑道：“谭家很干净，他们只是租了谭家的屋子。这才是我们最头痛的地方，基地那首脑到时候会住进谭家，他会在渡水呆上一天，第二天拂晓才赶往浮云。我们研究过了，谭家是我们动手的最好地点，可偏偏谭家的人也住在那个院子里，有八十岁的老人，还有两个六、七岁的孩子。”

　　沈冤明白长歌说的头痛是什么意思了，真要在谭家动手，很难说不会伤及谭家的无辜。

　　“那就换个地方吧，等他们离开渡水镇我们再下手也不迟，从渡水镇到浮云之间还是能够找到伏击的地点的吧？”吕无病说道。

　　长歌摇了摇头：“只能在渡水下手，镇西口就已经要接近国道与高速的入口处了，出了渡水无论是国道还是高速你们都知道，车流量都很大，渡水虽小，却在南下北上的交通主干道上，不管是在国道上，还是高速上交上火，不仅会造成交通的瘫痪，还可能伤及更多的无辜，那样一来，会有什么样的影响我们想都不敢想。对手是一群没有人性的恐怖分子，什么样的手段他们都能够使出来，这也是为什么陆局和华老要求我们选择在人少的渡水镇的缘故。”

　　吕无病不说话了，沈冤皱起了眉头：“这倒是实情，你的手上有谭家的地形图么？我们再好好的研究研究。”


第422章 陈克之忧

　　陆展也到了渡水镇，不过他是住在镇里的另一家旅馆里，也是家小旅馆。

　　在渡水镇这样的地方，还真找不到什么像样的住处。毕竟是个小地方，旅馆的条件都很差，这让陆展很不适应，虽说陆展也出过很多任务，什么样的环境他都应该能够顺应，只是他还是希望可以住得舒服一点。

　　“先生，您的汤面。”老板推开房间门，端了一碗面来到了陆展的屋里。

　　陆展接过面条，看了一眼：“老板，真是清汤挂面啊，一丁点肉沫都没有。”店老板“嘿嘿”一笑：“是么？”陆展摇了摇头：“好吧，十二块钱一碗的清水面也只有你们这儿卖得出来。”

　　老板也不再说什么，悄然地退出了房间，带上了门。

　　就在店老板刚刚离开，陆展便皱起了眉头，鼻子猛地吸了几下，他闻到了燕京烤鸭的香味，还有散装却又最为正宗的牛栏山二锅头的酒香气。

　　陆展的鼻子是一流的，那香味就是从屋外传来的，他一下子打开了门，整个人都愣住了：“陈，陈老！”门口站着的是陈克，正一脸微笑地望着自己。

　　陆展又看到了他手里的酒肉：“陈老，您怎么来了？”

　　陈克咳了一声：“我啊，掐指一算，算到我们小陆少在这儿吃清水面，那个惨啊，所以就弄了些酒菜来给你解解馋。”

　　陆展笑了，他自然不相信陈克的瞎话，不过他倒是很佩服这个陈克的，怎么就能够弄到燕京的特产，要知道，雷州到燕京可不近，就算是坐飞机也得两个多小时，再从雷州到这个小镇，又得一、两个小时，酒还好说，但烤鸭却是那么新鲜，还带着热气。

　　“陈老，您请坐！”陆展招呼陈克坐下，然后问道：“陈老，这鸭子到底打哪弄来的啊？”陈克笑道：“小展啊，你不会连蒙大厨的手艺都闻不出来了吧？”陆展说道：“当然闻出来了，只是蒙叔叔不是在燕京么？”

　　陈克没有说话，只是笑，陆展的心里一惊：“蒙叔叔莫非就在雷州？”他试了试鸭子的热度，估计还真是陈克从雷州带来的：“这么说父亲根本就是在雷州的？”

　　陈克这才点了点头：“你小子还算聪明。”

　　陆展苦笑了一下，却没有说什么，陆亦雷就在雷州，自己是他的儿子，竟然对父亲的行踪根本就一无所知，虽然说他也知道有纪律，可是心里多多少少还是感觉到有些委屈的。

　　陈克看穿了他的心思，拍了拍他的肩膀：“好了，小展，你父亲做得没错，你应该引以主自豪！知道你父亲为什么能够得到大家的敬重么？那就是因为他一直都以国为家，以为捍卫华夏为己任，不徇私，不忘本。”

　　陆展被陈克说得心里不由得很是惭愧：“陈老，我，我错了。”

　　“哈哈，父子亲情，何错之有，好了小子，我们不说这些了，来，陪老头子喝一杯。”两人坐下以后开始对饮起来。

　　陈克很有分寸，带来的酒并不多，就是一瓶公斤装的，这点酒对普通人来说确实不少，但对于陈克和陆展这样的人来讲根本就是润润口罢了。不但误不了事，还能够养身。

　　“陈老，沈大哥他们到了吧？”陆展轻声问道。

　　陈克“嗯”了一声：“他们已经到了，宋江山的人已经和他们接上了头，‘鬼首’今夜到渡水，会在渡水耽搁一日，后天拂晓赶往浮云，沈冤他们应该是明晚才会动手。”

　　“为什么不是今晚动手？非得等到明晚？”陆展很是不解，陈克说道：“宋江山那边说了，‘鬼首’他们是住在镇西口的谭家，谭家并不知道‘鬼首’这些人的来历，只是把屋子租给了他们，谭家是个两进的大院，院里还住了谭家一门十几口人，上有老，下有小，不好好谋划一下很可能就会伤及无辜。”

　　陆展听了微微点了点头，他不像吕无病，不会说出等基地三号离开渡水再动手的话，他心里很清楚，在交通干道上动手会造成的影响及后果。

　　“鬼首”是他们给基地三号人物起的代号，而沈冤他们这一次的任务陆亦雷称之为“斩首行动”。

　　陆展轻叹了口气：“这样一来还真是麻烦，既不能先把谭家的人给转移出来，又不能让他们受到伤害，难啊，陈老，你呢，你是怎么想的？有两全的办法吗？”

　　陈克说道：“没有，但就算没有办法，行动也必须继续！或许会对谭家人造成一定的伤害，但相比之下，这点伤害又算不了什么，我们要速战速决，将伤害降到最低。”

　　陆展咬了咬嘴唇：“可是……”

　　陈克淡淡地说道：“没有可是，为什么你父亲要把地点选择在渡水，就是因为在渡水无论是对人的伤害还是最后造成的影响都会最小，一切也容易把控。”

　　陆展想了想：“他应该是从镇东过来吧，镇东有一片竹林，开车经过大约要两分钟，在那儿打个伏击呢？”

　　陈克说道：“这一点我们也想过了，竹林那打一个伏击倒是可以避免旁人受到伤害，可是那片林子可是四通八达，左边接325国道，右边接371国道，特别是371国道可以直接出境，你能保证我们能够拿住或者消灭‘鬼首’么？一旦让他们逃了，那么我们的功夫就白费了。你父亲已经说了，人手就那么多，我们是不可能再有增援的，虽说可以找地方的军警相助，但他们是不是能够帮上忙你我的心里都很清楚。”

　　陆展听了说道：“陈老说得是，是我考虑得欠周全，这么看来我们唯一有胜算出手的地方还只有那个谭家，这伙人也还真是好算计，渡水镇这么多人家他们不选，偏偏挑这个谭家，十数口人就成为了他们的人质。”

　　陈克苦笑：“还有一件事情更为棘手，沈冤他们或许不清楚，可是我确清楚得很，在渡水镇谭家是大姓，说谭家大院只有十几口人，可是一旦谭家大院真的出事，镇上谭姓的人家很可能会贸然相救，那些都是些普通人，他们真要搅和进来，那伤亡可就不是我们想像的那样了。”

　　陆展的脸上也露出了忧虑，陈克说的没错，这个镇上的谭姓人家不少，且都是没出五服的亲戚关系，自己等人若是在谭家大院动手，指不定动静就会惊动镇上的人，到时候搞不好会乱成一团。

　　“那该怎么办？”陆展忍不住问道。


第423章 这是一道坎

　　陆展忍不住问陈克，如果真要是那样该怎么办？

　　陈克说虽然可以让镇派出所出去警力预防，甚至还可以调动一下距离镇子约五公里的一个武警机动中队，可是那个时候群众的情绪一定会很是激愤，弄不好就会与军警发生摩擦，造成新的矛盾。

　　那时候不明真相的人指不定还会闹出些什么事来，生出多大的祸端。

　　这些其实早的时候陆亦雷和华威、陈克他们就已经通盘的考虑过，但他们却想不出一个好办法。

　　陈克摇了摇头，陆展说道：“陈老，我个人觉得最好是放弃这次行动，把‘鬼首’吓退。”既然是没有把握的仗，陆展觉得这一仗不该打。

　　陈克望着眼前的这个年轻人，他轻声问道：“你知道这一仗的意义吗？”

　　陆展眯缝着眼睛：“我知道，父亲刚组建反恐局，需要这一战来立威，好堵住一些人的嘴。”陈克冷笑道：“就只是这样？”

　　陆展没有再说话，在他看来就是这么回事。

　　陈克叹了口气：“看来你并不真正了解你的父亲，也没有深刻认识到这一役的重要性。你父亲根本不需要这一战来立威，他在特殊战线上的威望原本就很高，深受大家的敬重，所以，这一战真正的意义并不是给你父亲立威，而是反恐局要拿出的一个态度，给大家信心，证实反恐局有能力对抗恐怖主义，任何恐怖组织只要敢与华夏为敌，乱我华夏，必诛之。”

　　陆展微微点了点头，陈克又说道：“这一役不只是证明反恐局的能力，还是证明华夏反恐的决心，而这一点才是最关键的。‘鬼首’到华夏来的消息是由境外传来的，是外国的反恐部门给的情报，如果我们就这样让他给逃脱了，其他国家会怎么看我们？”

　　陆展没想到在他看来一件简单的事情竟然会如此的复杂。

　　“是的，我们确实可以把‘鬼首’惊走，毕竟我们也有我们的难处，但若是我们真这么做了，恐怕就会为别国所耻笑。你父亲正是因为这一点为难，其实之前他已经打算放弃了‘鬼首’，所以他在给舒逸的指令里，并没有要舒逸对付‘鬼首’，只是让他一定要把东突的恐怖袭击给粉碎了，没想到舒逸这小子确实长了一颗七窍玲珑心，把问题看得透彻，在没有你父亲任何的授意之下自己启动了‘斩首行动’，既然他启动了这次行动，那么就赌一把，若是赢了，那固然好。”

　　陈克说到这儿便不再往下说了，陆展轻声问道：“若是输了呢？”

　　陈克说道：“若是输了，你父亲很可能会提前退下去，另外，华夏的反恐事业会受到重挫，于公于私，失败的代价都会很大。”

　　陆展的心里有一股悲凉的情绪。

　　“希望能够顺利完成‘斩首行动’吧。”陆展轻叹了口气，陈克说道：“现在的情形，就算行动能够顺利，如果动静闹得太大，谭家的人有太多的死伤的话，你父亲也一样难辞其咎。只是在对外方面，华夏能够争取到主动，能够让全世界看到我们打击恐怖主义的决心和信心以及手段与实力，其实这个结果，你父亲已经预料到了，他也做好了最坏的打算，一旦‘斩首行动’成功，谭家有一个人的伤亡，他都会引咎辞职，给国民一个交代。”

　　陆展苦笑道：“也就是说，‘斩首行动’其实无论成功与否，父亲都会退下去的，因为正如陈老您所说的，想要保证谭家的人没有一丝一毫的损伤而完成行动根本就是不可能的事情，对吧？”

　　陈克点了点头：“是的。”

　　“这样也好，父亲辛苦了大半辈子，一直都没能够享受平静恬淡的生活，能够退下来，好好休息休息也不是件坏事。”陆展说完喝了一杯酒，他是陆家的人，是陆亦雷的儿子，自然能够理解自己的父亲的处境，而且这个时候也不是考虑个人荣辱与得失的时候，爷爷常常教导他们的就是要胸怀天下，有立心为国为民，死而后己的志向。

　　陈克说道：“你父亲给我们俩的任务是协助沈冤完成‘斩首行动’，但我们并不是帮着沈冤动手，我们的真正任务只有一个，暗中对谭家的人进行保护，争取把谭家人受伤害的程度降到最低，明白吗？”

　　陆展“嗯”了一声，陈克又说：“其实有沈冤和吕无病出手我们还是有胜算的，现在看来他们的‘斩首’任务并不算十分的艰难，真正难的是我们。小展，你有信心吗？”

　　陆展想了想：“不敢说什么信心，但是我会拼尽全力的。”

　　“哈哈，小子，我就喜欢你们年轻人有这股子不服输的劲儿，来，陪老头子再喝两杯。”

　　舒逸在房间里和沈冤通着电话，沈冤把“斩首行动”的困难之处向舒逸说了一遍，还有宋江山和沈冤悄悄也提了一下谭家在渡水镇上的影响，一旦谭家大院出事很可能会给整个镇子带来惶恐与大乱，谭姓族人会很快介入到打斗中去，刀枪无眼，到时候的后果可就严重了。

　　舒逸听了之后问沈冤是不是已经有什么想法了，沈冤说他还没有想到更好的办法，除非能够把基地三号首脑给惊跑，但那样的结果并不是他们真正想要的。

　　“容我好好想想，这样吧，迟一些我再给你回电话。”舒逸对沈冤说。

　　挂了电话，舒逸陷入沉思，舒逸的脑子里在迅速地思考着解决的办法，但他马上就发现了，根本就不可能找到更好的办法。行动一旦开始就无法再顾及到其他的人和事。

　　难怪陆局既然心里清楚抓住或者除去基地三号首脑人物的重要意义，却没有强求自己做什么，原来这中间困难重重。可是现在沈冤他们已经派出去了，骑在了老虎背上，想要下来都难。

　　不能放弃，但这个任务又仿佛根本都不可能完成，该怎么办？舒逸的脑子里也是乱轰轰的，他真想马上赶过去，希望能够助沈冤他们一臂之力。可是他有自己的岗位，在浮云也有很多的事情在等着他处理。


第424章 死结

　　渡水镇，谭家大院子。

　　谭家的人住在里面一个大院里，外院已经租出去了，租屋子的是四个年轻男子，这几个人看上去有一些怪异，一看就不是华夏人，其中一个能够说一口流利的华夏语，另外三人的华夏语就显得生涩得多。

　　谭家管事的人叫谭守禄，一个五十出头的男人。

　　原本他是不想把房子租给这几个来历不明的人的，可是这几个人舍得出钱，在渡水镇，他外院的这几间房加在一起一个月也租不到两千块钱，但这几个人一出手就是一万块钱，而且还说明了只是短租，他们在这儿只是暂时落脚，等几个朋友过来就会离开，前后的时间也就是小半个月。

　　谭守禄算了算，小半个月就能够挣一万块钱，他哪里会不动心。

　　那个会说一口流利华夏语的年轻人自称是东亚某国的留学生，他们是从学校出来做社会调查的，绝对不是什么坏人。在谭守禄说出自己的担心之后，那个叫默尔朗的年轻人当即表示，在他们离开时还会付给谭守禄一万块钱，这下子，谭守禄那原本就已经要决堤了的警惕性就彻底地被摧毁了。

　　这正印证了一句老话，叫人为财死，鸟为食亡。

　　谭守禄正在堂屋里陪着老父亲饮着小酒，谭老爷子七十五了，眼不花，耳不聋，说话也利落。

　　喝了一口酒，谭老爷子才轻声问道：“守禄啊，外院住的那些到底是什么身份？怎么我看他们不像什么好人哩？”谭守禄看了看通往外院的那扇大门，示意父亲能不能小声一点。

　　谭老爷子说道：“守禄啊，我们谭家虽说不是靠着诗书礼仪传家，但也从来没有做过什么伤天害理，有损于他人的事情，希望你能够记住。”

　　谭守禄笑了笑：“爸，你多虑了，我早就打听过了，他们几个都是外国到华夏来的留学生，人家还是很本份很有礼貌的。再说了，人家这房租给得爽快啊，守福不是着急用钱吗？人家就住十天半月，啪啪就扔出来两万块，爸，两万啊，可不是个小数目。”

　　谭老爷子叹了口气：“两万确实不能说是小钱了，只是我总感觉这心里不踏实，好像总有点什么事情要发生一般。”谭守禄说道：“那您就别想太多了，安心享受你的后半生。”

　　一个七、八岁的小女孩走了过来，来至了谭老爷子的面前：“爷爷，你赖皮，说好了要和我们疯的。”

　　谭老爷子看了看桌子上的酒菜，他说道：“囡囡乖，自己去玩地吧。我和你父亲还有事情要谈呢，等爷爷聊完了再去找你们好吗？”女孩轻哼一声：“爷爷每次都是这么说，从来就没有兑现过，等你们喝守了酒，我和弟弟就要睡着了。”

　　谭守禄摸了摸孩子的头：“好了，去吧，别来烦爷爷。”

　　女孩去了，谭老爷子说道：“这两天看好孩子吧，还有，和你的弟弟和弟妹们说一下，这两一没事别往外院去，特别是孩子。”

　　谭守禄见父亲说得这么郑重其事，他的心时也有些怪怪的感觉，他还是按照了父亲的意思，把话传了出去。

　　“守禄啊，这两天晚上你都必须提前把两个院子里的那扇门给关上，不管外面闹出多大的动静，切记。”

　　“爸，你是不是紧张地头了，应该不会有什么事的吧。”谭守禄还是有些不以为然地说道。

　　谭老爷子白了他一眼：“咱那个前院一年你也租不到两万，人家半个月的短租就那么爽快地给你那么多钱，你觉得这钱就这么好赚的吗？事出反常必为妖，守禄啊，爸知道你是一个很有心计的人，也知道你做这么多是为了给守福攒些看病的钱，只是这事情也太不合情理了，再说那几个人看起来就不是什么好路子，我敢说他们根本就不是什么留学生。”

　　谭老爷子的眼毒，一眼就把好人和坏人给发得清清楚楚的。

　　“那好吧，我会小心应付的。”谭守禄也不想再说这件事情，老爷子咳了两声，估计是一口酒喝得急了些被呛到了，谭守禄拍了拍老爷子的后背，这才让老爷子停了下来。

　　谭老爷子像是在自言自语：“希望这帮子瘟神早一点离开吧。”

　　沈冤接到了舒逸的电话，舒逸在电话里也没有告诉他什么好办法，只是说了四个字：速战速决！

　　沈冤刚开始觉得舒逸是在忽悠自己，但不一会他就悟出了舒逸的意思，用最快的速度解决战斗，只要把那个基地三号首脑给解决了，其他的问题就简单了，任务所用的时间越少，那么自己这边造成的损失也就越小。

　　坐在沈冤对面的吕无病轻声问道：“舒大哥怎么说？是不是想到了什么好办法？”沈冤摇了摇头：“没有，他只是让我们速战速决。”

　　“速战速决？”吕无病也皱起了眉头，这算什么好建议啊？

　　沈冤说道：“我想他或许是想告诉我，只有用最短的时间结束战斗，一切才能够由我们来掌握。”

　　吕无病是聪明人，沈冤这么一说他也想明白了。

　　“我们的目标原本就是基地三号，一旦他被除掉，其他的那些人就是群龙无首，基地三号虽然地位很高，但他这次悄悄潜入华夏也不可能带太多的人，打前站的四个，他的身边估计也还有四五个，加上他也就十人，以我们的身手，在合力打掉基地三号之后，马上就能够腾出手来控制住这十来个人。”

　　沈冤苦笑了一下：“但又谈何容易，万一他们当中还有高手，又或者在我们与基地三号对上的时候他手下抓了谭家的人作为人质来威胁我们又怎么办？无病，其实舒逸根本就没有办法，他也想不出更好的法子来。”

　　吕无病耸了耸肩膀：“好吧，既然这是个死结，我觉得也没有必要花太多的心思去想了，好好地养精蓄锐，到时候出手能够一鼓作气把那大鱼给拿下，他们能够抓人质来威胁我们，我们一样也可以啊，如果那基地首脑被我们活捉，我们也一样可以用他来逼使他的手下不敢乱来。”

　　吕无病一句无心的话让沈冤的脑子闪过一道光亮：“你说得没错，擒贼先擒王，挟天子令诸侯，妙，真的很妙。”

　　吕无病不好意思地笑了笑，他还真没想到自己竟然误打误撞想到了一个好办法。


第425章 亲人团聚

　　叶倾城回到了自己的家，金涛和叶飘萍早就等在了门口。

　　叶倾城下了车，叶飘萍便激动地迎了上去：“爸，你没事吧？”叶倾城抚摸了一下叶飘萍的头：“没事，爸爸没事。”

　　叶飘萍有些哽咽：“爸，哥他……”叶飘萍说的哥哥自然是指叶知秋了，虽然华威早就已经向叶飘萍打了预防针，告诉她叶知秋有问题，可是真正当事情发生了，叶飘萍的心里还是难以接受。

　　那是她自己的亲哥哥，叶倾城的亲儿子。

　　叶知秋竟然为了一个异国的女人而宁愿被恐怖组织利用，算计自己的亲人。

　　叶倾城叹了口气：“知秋的事情我已经知道了，唉，我也想不到啊，他竟然会做出这样的事情。希望他经过这一次以后能够悔悟吧，他还有回头的机会，但做错了事，就得承担相应的后果，哪怕他是我的儿子，我也无能无力。”

　　叶飘萍也明白，叶知秋这一次是少不得接受国法的制裁的，但好在并没有酿成大错，造成什么恶劣的后果，罪不致死，但活罪却是难逃，几年的牢狱是一定的。

　　希望在狱中，叶知秋能够想明白，认识到自己的错误，不管怎么说，他都是叶家的人，叶家人是不会放弃他的。

　　叶向晚静静地站在叶倾城的身后，叶倾城拉过叶向晚，脸上露出了笑容：“飘萍，你看看他是谁？”叶飘萍愣了一下，这不是汤扬，汤助理吗？父亲怎么会这么问呢，但如果只是那么简单，父亲有必要这么问吗？

　　金涛也眯缝着眼睛，他脑子里的想法和叶飘萍的一样。

　　金涛和叶飘萍其实都知道，汤扬的身份自然不仅仅是助理那么简单，华威曾经和他们提过汤扬，说汤扬是一个厉害的角色，保护叶家的事情以汤扬为主，但他们并不知道汤扬的真实身份竟然会是叶倾城的另一个儿子叶向晚。

　　因为曾经华威对叶家的人说过，叶向晚在一次任务中牺牲了，这也是后来叶飘萍加入军安之后，为什么要瞒着叶倾城的原因，从叶向晚的事情以后，叶倾城就不许自己的子女再从事这种危险的工作。

　　叶倾城变得有些激动起来：“飘萍，他是你哥，你真正的大哥，叶向晚啊！”这一回金涛和叶飘萍都瞪大了眼睛，一脸的难以置信。叶飘萍的嘴动了动，想说什么，但却不知道怎么说，金涛的脑子转得要快些，露出了笑容：“原来是叶大哥啊，叶老，咱们还是进屋聊吧，一直站在这儿也不是个事啊。”

　　叶倾城这才想到大家都还站在大门口呢，也忙说道：“进屋，进屋，我们进屋慢慢说。”大家进屋去了，金涛最后一个进去，他又仔细观察了一下周边的情况，与不远处的外勤组人员交换了个眼神，确定一切正常他才放下心来。

　　虽说“水银”的威胁已经解除了，可是华老说过，打叶倾城主意的可不只是“阿布耶夫”一个组织那么简单，此刻华威又不在，叶倾城回来他哪里敢大意。

　　进了屋，大家坐了下来。叶飘萍望着叶向晚的脸：“怎么和我记忆里的大哥长得不像了呢？”叶倾城叹息道：“别说你了，就连我都没有认出来，虽然我一见面觉得他很亲切，但也没有往那方面去想，直到感觉到他对我的那种关切与担心，才又回忆起以前向晚的一些细小的行为特征，我开始怀疑他就是向晚，但也只是怀疑，毕竟这么多年了，我已经慢慢接受了向晚已经死了的事实。”

　　叶向晚确实差点在一次任务中牺牲，但最后他还是依靠着顽强的意志力活了下来，只是一张脸早就已经烂掉，不成人形，后来做了手术，却不可能恢复成从前的模样，就像是换了一个人似的。

　　那些受的伤加上整容手术，他整整在床上躺了大半年才能够下地。

　　等他痊愈后，华威就告诉他，他有新的任务，而且从现在起他不能再与家里联系，因为已经告知了他的家人，他牺牲了。

　　他即将接受的任务很是艰巨，也很是危险，他必须以一个全新的身份投入那个任务中去，一旦让对方知道他有亲人，有家人，那么很可能会给家里的人带去灾难！况且他的父亲还是华夏很有名的生化专家。

　　这一去，就是好几年。

　　这些年里，叶向晚无时无刻不在想念自己的家人，想念他的父亲、兄弟还有可爱的小妹。可是他却不能与他们联系，不能去看他们一眼，哪怕通个电话听听声音。不知道多少个夜晚，他会从思念的梦里惊醒，然后泪流满面。

　　这一次被召回国，当他接受任务的时候那份激动与兴奋就不必说了，终于能够与亲人团聚了。可却被告知他是以外人的身份进入叶家，贴身保护叶倾城的安全，这让他的心里有些难过，亲人就在面前，可是自己却不能和他们相认，和他们共叙离别后的辛酸苦辣。

　　不过这种难过只是一瞬间的，不管怎么说，他能够重新回到叶家了，能够见到自己的亲人了，而且他还肩负了保护自己父亲的重任。

　　只是他没有想到的是，在叶家与他朝夕相处的叶倾城竟然是陈克所装扮的替身，而自己竟全然不觉时，他有一种想哭的冲动，自己竟然连父亲都认不出来了。

　　其实也正常，不是他认不出自己的父亲，一是因为陈克装得太像了，二是因为叶向晚乍到叶家，他的心情一直处于一种紧张与激动的状态，对于一些细节的东西就很容易忽略，再加上他离家的时间不短，对于叶倾城，更多的是之前的记忆，哪里还能够分得出真假。

　　听叶向晚说完，叶飘萍笑道：“怪不得，那天第一次见到你的时候我就有一种亲切的感觉，虽然你装得酷酷的，冷冷的，但我还是能够从你的身上感受到一种似曾相识的东西，只是说不清道不明罢了。”

　　叶向晚“嘿嘿”一笑：“没想到一转眼小妹就长这么大了，还越发的漂亮了，真是女大十八变啊。”说着他看了看金涛：“金涛，以后可得好好对小妹，不然我对你不客气！”

　　金涛的脸上一红，叶飘萍也满是羞涩：“哥，你瞎说什么啊？”说着又斜了金涛一眼，低下了头，叶倾城也哈哈大笑起来。


第426章 看好陆放

　　陆放赶到了雷州市郊的那栋别墅。

　　进了屋，他看到了陆亦雷和华威，他规规矩矩地站在那儿，叫了一声：“华老，四叔！”华威眯着眼睛笑了笑，陆亦雷也露出了微笑，然后指指沙发：“坐吧！”

　　陆放在沙发上坐下，陆亦雷手里把玩着一把小茶壶，轻轻啜了一口：“说吧，着急着见我有什么要紧事吗？”

　　陆放没有说话，陆亦雷皱了下眉头：“怎么，刚才在电话里还火急火燎的，现在哑巴了，不说话了？”

　　“四叔，我听说小展去了渡水？”陆放终于开口问道。

　　陆亦雷点了点头：“嗯。”陆放说道：“四叔，我的人现在全在浮云，我现在也没有什么具体的任务，能不能让我也到渡水去？”

　　陆亦雷望着他：“你想去渡水？为什么不是浮云？你是担心小展吧？”

　　陆放摇了摇头说道：“不完全是，我确实担心小展，但我更清楚，渡水一役的成败对于我们来说意味着什么，所以我请战。”

　　“你请战？那你想过雷州这边么？”陆亦雷沉声问道。

　　陆放愣了一下：“雷州这边？叶老的危机不是已经解除了么？再说有华老在，叶老应该不会有什么事了，我留在雷州反而没有什么用处。”

　　陆亦雷眯缝着眼睛：“是吗？你再好好想想，雷州真的太平了？”

　　陆放被陆亦雷给问懵了，在他看来雷州确实没有什么大问题了。

　　其实也是他太想去渡水助陆展一臂之力而把雷州的大麻烦给忽略了。

　　陆亦雷轻声问道：“‘香水’抓住了吗？‘祈祷团’的阿索姆和‘千面女巫’抓到了吗？沲海那边的情报里，你看到他们去了浮云了吗？没有吧，既然没有，他们就一定还在雷州的某个地方躲着的，想要伺机而动，你就这么放心去渡水？渡水那边有沈冤、吕无病、陈老和陆展，他们当中无论哪一个的身手和行动力都不弱，你去不过是锦上添花罢了，有意义吗？”

　　华威没有说话，静静地品着茶，他甚至看都没有看陆放一眼。

　　陆放听了陆亦雷这番话，脸上一红。

　　陆亦雷知道陆放想明白了，他叹了口气：“小放啊，我知道你是担心小展，但是有一点我必须要和你说清楚，那就是在职责的面前，你们都只是普通一兵，首先你们都是军人，其次才是陆家的人，这一点你们必须牢记！”

　　陆放低下了头：“我记住了。”

　　陆亦雷这才说道：“尝尝吧，他们刚送来的好茶，祁门红。”

　　陆放端起了杯子，喝了一口，只是此刻他哪里有心思品茶。

　　陆亦雷说道：“这一两天的时间，你和你的人主要的任务就是把‘香水’找到，把他给我挖出来，‘祈祷团’那边，有筱竹他们，你下属的外勤小组做好战备，一旦找到‘香水’或是筱竹那边有了消息就行动，一定要铲除了这两大隐患，为浮云那边的收网行动扫清一切障碍。”

　　“是！”陆放站了起来，大声回答道。

　　陆放没坐多久就离开了。

　　陆亦雷对华威说道：“这小子脑子倒是很好用，知道渡水那边是个死结，也清楚渡水一役的重要性，他担心小展会有什么事。打小他和小展的感情就很好，虽然不是亲兄弟，却比亲兄弟还要亲。”

　　华威点了点头：“他是个好苗子，好好培养，应该是个不错的接班人。”

　　陆亦雷笑了：“其实从我的内心来说，我并不希望在陆家找接班人，我干了一辈子，知道个中滋味。”

　　华威说道：“你这可有私心啊，你是想让陆家的子弟都落得清闲吧？”

　　陆亦雷说道：“要说接班人，我觉得舒逸更适合一些！”

　　华威却不这么认为：“舒逸干实事没得说，一把好手，脑子活，身手强劲，做事情也果断，但他不适合坐在总指挥的位置上。他有大局观，但很容易感性，为人也不够圆滑，真正让他主管大局的话他很难找到平衡，结果反而是得不偿失。在这一点上，这小子赶我，所以啊，陆少，你还是别打他的主意。”

　　陆亦雷放下茶子：“嗯，你说得也对，这小子三番两次地提出赋闲，看得出，他向往那种闲云野鹤的生活，只是他的骨子里还是有着强烈的责任感，遇到大事能够当仁不让，但要说做官，他确实不适合。”

　　“所以啊，陆放就不错，一来他出自陆家，从小受到了严格的教育，各方面也很成熟，他接班是最合适不过的了。至于陆展么，还得慢慢磨，相比陆放，他还不够成熟。”

　　华威和陆亦雷之间说话是没有什么顾虑的，想怎么说就怎么说，虽然陆展才是陆亦雷的亲儿子，但实事求是，陆展除了身手强于陆放，在很多方面就要差了许多，还需要更多的历练。

　　“可惜，若是陆离那小子不那么倔就好了，赌气去了国外，也不知道现如今怎么样了。”华威叹了口气。

　　陆亦雷没有再说什么，不过看他那样子，像是陷入了沉思之中。

　　华威说道：“好了，我得回叶家了，这两天我就呆在叶家，不过来了。”

　　“嗯，去吧，我这儿你不用担心，陆优下午来过电话，就晚上九点左右会到。”

　　吃过晚饭，沈冤接到了陆亦雷的电话。

　　“怎么样，有行动方案了吗？”陆亦雷很直接地问道。

　　沈冤说道：“嗯，我是这样想的，擒贼擒王，只要迅速解决‘鬼首’，一切就好办得多了。”陆亦雷“嗯”了一声：“那谭家的人呢，怎么保证谭家的人不会受到牵连，发生伤亡？”

　　沈冤一下子哑然了，他说道：“一点不受牵连是不可能的，但我想牺牲应该不会太大。”

　　陆亦雷淡淡地说：“我希望谭家的人是零牺牲，我们的行动虽然可以上升到为国为民的高度，但并不意味着我们就有权利牺牲他们，陈克和陆展也到了渡水，行动方案你们再合计一下吧，如果谭家人的安全无法保证，甚至还会导致更大的牺牲，那么我个人的意思就是放弃行动，把‘鬼首’惊走。”

　　陆亦雷挂上了电话。

　　沈冤的心情很是复杂，虽然他也因为陈克和陆展的到来高兴，但就算有了两个强援也无法保证“斩首行动”中谭家的人不会受到一点伤害，他叹了口气，然后给陈克去了电话，渡水镇太小，去和陈克他们见面反而不是什么好事，目标太大，容易引起别人的注意，再说陈克他们是暗子，不暴露更利于这次的行动。


第427章 潜入谭家

　　沈冤打通了陈克的电话，他把自己的思路和陈克说了。

　　“擒贼先擒王，这个想法是对的，但陆局的担心也不是没有道理。虽然这次的行动我们的理由很充分，但理由再充分，我们也不能不顾老百姓的生命安全。要不这样吧，行动之前，我和小展先想办法潜入谭家，谭家人不是住在内院么，想来暂时那些人还没有控制内院，我们今晚就行动。”

　　陈克考虑得还是周全，赶在那些人没有控制内院之前潜入。

　　沈冤说道：“这样也好，只怕你们会惊动谭家的人。”

　　陈克笑了：“这点是肯定的，必须向谭家的人晓以厉害，以取得他们的配合，不然的话我们会很被动。”

　　沈冤原本以为陈克和陆展只是潜入伺机待动，他没想过要先和谭家的人沟通，细想来陈克说得很有道理，不然真正打起来那就成了乱仗了。

　　“放心吧，老头子办事有分寸的。”

　　沈冤看了看表，七点四十，距离“鬼首”到来估计还有一个多小时：“陈老，你们现在就去吧，估计‘鬼首’来前他们很可能会把内院看住，那个时候再动，很容易会打草惊蛇。”

　　挂了电话，陈克对陆展说道：“小展，我们该动动了。”

　　陆展已经在一旁听到了陈克与沈冤的对话，陆展点了点头，然后检查了一下自己的准备，跟着陈克借着夜色的掩护向着镇西口去。

　　远远地，他们就看到谭家大院的门口的坎子上坐着一个人，正在那儿抽烟，烟头那红点明灭，有如鬼火。

　　陈克和陆展自然不会把这样的小角色放在眼里，他们轻松地就绕到了谭家大院的后墙脚，两人同时纵身一跃，飞到了墙头。

　　此刻谭家内院的堂屋里，谭老爷子和谭守禄正坐在八仙桌前饮着茶，两个小孩在孩子里玩耍，一个女人正坐在堂屋门口打着毛衣，还能够听到她在喊着两个小孩：“小心，别摔着了，不许出这个院子！”

　　另外几个房间的灯都亮着，谭家的人应该都在院里。

　　陈克小声说道：“看来那些人还没有进内院。”若是那些人控制了内院，谭家就不会这样一片祥和之气了。

　　陆展也说道：“院子里有人，我们就这样下去一定会吓着他们的。”

　　陈克皱了下眉头：“那也得下，这样吧，我下去，堂屋里那老头应该就是谭家管事的人，你看到了吧，内院通外院的门是关着的，刚才那女人一直招呼孩子不许出院子，兴许谭家人也察觉出什么问题了，我只要不闹出大动静，和那老头好好谈谈，应该不会有事的。”

　　陆展自然不会反对，陈克既然决定了，他只能尊重陈克的意思，小心戒备就是了。

　　陈克轻轻跳进了院里，那女人一点都没有发现院里多了个人。

　　陈克的身形很是迅速，一下子就到了堂屋的门口。

　　谭守禄和谭老爷子同时都发现了门口站了个人，谭守禄一惊：“谁？”

　　谭老爷子却很是镇定，静静地望着陈克。

　　门口坐着的女人听到了动静，也一下子站起来转身望着陈克，她差点就叫出声来，倒是谭老爷子说道：“贵香，带两个孩子回屋去，不许声张！”

　　女人“哦”了一声，领着两个孩子回了房间，谭守禄警惕地望着陈克，虽然陈克是个老头子，但谭守禄绝对不会相信一个普通的老头大晚上能够神不知鬼不觉地摸到自己的家里来。

　　谭老爷子的脸上露出了微笑：“过门是客，老先生请进来喝杯茶吧，守禄，还不请老先生进屋坐。”谭守禄这才走上前来：“先生请。”

　　陈克的年纪和谭老爷子差不多，也就是上下两岁的样子，陈克很瘦，看着像根竹竿，而谭老爷子却有些富态，一脸的福相。

　　陈克也面带笑容走了进去，坐下之前他对谭老爷子行了个礼：“谭老先生，冒昧打扰，还望别见怪。”

　　说罢，他坐了下来，谭守禄给他倒了杯茶，谭老爷子指着茶杯说道：“请，山野人家，粗茶一杯，还望别介意。”

　　看来谭老爷子也是一个有见识的人，家里突然来了一个不速之客他却能够这样沉得住气，以礼相待，甚至闭口不问陈克的来历来意，就这份淡定，很多人是做不到的，就连他的儿子谭守禄一脸的着急，只是在父亲面前不好说什么罢了。

　　“谭老先生，你就不想知道我是为何而来的么？”陈克轻声问道。

　　谭老爷子叹了口气：“先生应该不是一个人来的吧，若还有朋友，也一并请出来喝杯茶吧！”陈克的心里一惊，莫非这个谭老头也是个练家子？自己和陆展的行迹早就被他发现了么？不像啊，这个谭老头怎么看都是个普通人，自己和陆展的身手，在华夏能够发现他们行迹的只手可数。

　　“先生不用猜疑，老朽只是推断出来的。如果老朽眼不拙，那么先生应该是吃官家饭的吧？”谭老爷子这话让陈克的心微微放了下来，这个谭老头不是武者，但却绝对是个智者。

　　陈克这才说道：“谭老先生说得没错，我是还有一个朋友！”说罢他走到门边，给陆展了一个手势，陆展也很快就闪进了堂屋。

　　“我们是华夏反恐局的人。”陈克掏出了证件递给了谭老爷子，谭老爷子没有伸手接，只是点了下头：“我相信，你们是冲着外面的那伙人来的吧？”他这话一说，谭守禄吓了一跳，反恐局？又是冲着外面的人来的，那外面的人不就是恐怖分子么？怎么会这样。

　　谭守禄望向谭老爷子：“爸，我，我真不知道……”

　　谭老爷子冷冷地望着他：“闭嘴，这儿没有你说话的份儿。你是想把外面的那些人都叫来吗？”

　　谭守禄马上闭上了嘴，谭老爷子对陈克说道：“先生，我们确实只是把外院租给了他们，至于他们的真正来历我们并不知情，这都怪我这个儿子，为了贪图那高额的租金。”

　　陈克笑道：“具体的情况我们已经知道了，这也不怪你儿子，不过事已至此，或许还真会给谭家带来些麻烦。”

　　谭老爷子眯缝着眼睛：“怎么说？”


第428章 美女谭荟

　　陈克也不隐瞒，既然要取得谭家人的全力配合，那就不能有任何的隐瞒，他把情况向谭老爷子和谭守禄说了，谭老爷子和谭守禄听完之后都愣住了。

　　就算是谭老爷子也不会想到这次他们会惹了这么大的一个麻烦，基地组织的三号人物竟然会到谭家来，而华夏反恐局会在谭家对基地的这个三号首脑动手。

　　为什么要在谭家动手，陈克也解释得很是清楚，甚至还把这次行动的巨大意义也告诉了他们。

　　谭守禄轻咳一声：“我不同意，反恐不反恐是你们的事情，你们不能在谭家动手，这些都是些恐怖分子，万一他们对谭家的人下手怎么办？”

　　陈克和陆展都没有说话，陈克只是望着谭老爷子。

　　谭老爷子的脸色也很难看，他瞪着自己的儿子：“都是你干的好事。”

　　“爸，我们可以拒绝他们的，对吧？只要我们不同意，他们就不能在谭家出手对吧？”谭守禄说道。

　　陈克轻叹口气：“你说得不错，如果你们坚决反对，我们只能放弃这次行动，我们会想办法惊动他们，让他们逃走，可是……”

　　谭老爷子接过话茬：“可是这样一来，华夏的脸就给丢尽了，那些外国人就会觉得华夏害怕恐怖主义，不敢与恐怖主义做斗争，无论是在国际上还是国内，华夏所谓的反恐就会成为一个笑话，为天下人所耻笑！”

　　陈克没想到谭老爷子会说出这样的一番话来，谭老爷子说道：“我是老知识分子，做了一辈子的学问，这辈子我算不上有什么建树，但有一点，知识分子的骨气，国家与民族的气节我身上还是有的。守禄，这事情是你惹的，你是谭家的人，你惹的事情也就是谭家的事，如果真如你所说的那样，为了我们谭家，而使国家蒙受这样的耻辱，那我们谭家以后还有脸苟全在这个世上么？”

　　谭守禄低下了头。

　　谭老爷子那严肃的脸上露出了笑容：“守禄，既然陈老先生来到了谭家，进入了内院，我想他们的目的应该只有一个，那就是保护谭家的人不受到伤害，陈老先生，我说的对吧？”

　　陈克也微微一笑：“是的，我和小展就是为了保护谭家人而来，只要谭家的人和我们配合默契，应该不会有太大的危险。”

　　谭守禄咬着嘴唇：“可一旦你们动起手来，子弹可是不长眼睛的，万一……”

　　谭老爷子轻声喝道：“够了，守禄，我刚才已经说得很明白了，这件事情是你错在先，做了错事，就得付出代价，陈老先生他们能够顾及我们谭家，就已经很对得起我们了，你真想到时候让整个谭家成为华夏的罪人么？”

　　谭守禄这才不作声了。

　　谭老爷子望向陈克：“你说吧，要我们怎么做？”

　　陈克说道：“我们知道谭姓是渡水镇的大姓，是大家族，而谭家在镇上也很有影响力，我们最担心的是一旦交上手了，镇上其他谭姓的族人会赶来支援，那是我们最不想看到的结果。”

　　谭老爷子微微点了下头：“我明白，他们赶来非但帮不上什么忙，还可能让事情更糟糕，造成更多不必要的伤亡。”陈克“嗯”了一声：“所以我们希望谭老爷子能够事先打个招呼，届时不管发生什么事，希望他们能够都躲在自己的家里，别乱走动，更不能赶来增援。”

　　谭老爷子皱起了眉头：“这个确实有些难办，我现在出不去，不能当面和他们说，如果打电话的话，我怕他们会以为我已经被控制住了，反而会激起他们的逆反之心。不过别着急，我想想，有了，镇上还有一个人的威望也很高，我给他打电话，让他去说服谭氏族人。”

　　陆展问道：“谁啊？”

　　谭老爷子说道：“谭荟，别看她今年就二十三岁，辈份和我一样，她是镇派出所的警察，平日里待人接物也很是热情，镇里很多人都受过她的帮助，加上她是谭家的老辈子，说话大家都会听。”

　　听到这个谭荟还有公职，那就好办了。

　　陈克望向陆展：“这样，你跑一趟，找到这个谭荟。”

　　谭老爷子说道：“你把这个交给她，她就会知道这也是我的意思了。”谭老爷子把自己手上的一串珠子递给了陆展，谭老爷子解释道：“这是谭家老祖宗留下的。”

　　陆展拿过珠子，揣进了口袋里，对陈克说道：“陈老，那我去了。”

　　陈克点了点头：“快去快回，时间不多了。”

　　此刻距离“鬼首”的到来只有四十多分钟的时间了。

　　陆展很快就找到了谭荟的家。

　　“请问谭荟在吗？”陆展问屋里坐着的一个老妇人，妇人用好奇的目光看了陆展一眼：“你是谁啊？”陆展的心里着急，但却也只能耐着性子，微笑着说道：“我是从雷州来的，姓陆，找谭荟有些工作上的事情。”

　　妇人听陆展说是从雷州来的，不禁又多打量了他几眼。

　　陆展让她看得怪不好意思的，才又问道：“阿姨，谭荟在吗？我找她真的有急事。”妇人这才笑了笑：“你等着，我去叫她！”妇人冲着后院叫道：“荟，荟啊，有人找！”

　　不一会一个年轻女子就跑了出来。

　　女子身材高挑，穿着一条黑色的长裙，头发很随意地束在后面，不施一点粉黛，但却有一种说不出的美丽与妩媚，陆展不由得看呆了，竟然忘记了说话。

　　被陆展这样看着，女子皱了下眉头，脸上有些不悦，她把陆展当登徒浪子了。

　　“你找我？”女子淡淡地问道，陆展这才回过神来：“嗯，我们能够单独谈谈吗？”女子正是谭荟，她冷笑一声：“事无不可对人言，就在这说吧。”

　　陆展先是拿出了谭老爷子给他的那串珠子，谭荟的脸色一变：“这珠子你从哪得的，你到底是什么人？”陆展看了谭荟身后的妇人一眼，然后又掏出自己的证件，递给谭荟：“自己看，别声张。”

　　谭荟疑惑地接过了证件，看了一眼后吓了一跳，她没想到眼前这个男子竟然大有来头，此刻她也隐隐感到事情不一般了，她对妇人说道：“桂姐，我出去一下！”


第429章 颇有渊源

　　谭荟把陆展领到了一个空旷的地方。

　　“说实话，那证件我还真没见过。”谭荟的心里还是有些怀疑的，毕竟华夏反恐局离她来说太遥远了。

　　陆展说道：“你可以和雷州市局确认一下，我们已经和他们有了接触。”

　　谭荟摆了摆手：“不必了，说吧，找我有什么事？”

　　陆展这才把事情大概说了一下，谭荟的眉头攒到了一起：“这么说来守禄家有危险喽？”陆展说道：“放心吧，我和我的同伴会保护好谭家的人。”

　　谭荟望着陆展：“要我帮你们也不是不可以，不过我有一个条件！”陆展没想到这个女孩竟然还要和自己谈条件，不过这个时候他也没有别的办法，还得靠谭荟稳住谭氏族人呢，他问道：“什么条件？”

　　谭荟说道：“我可以帮你们这个忙，保证谭氏族人不会去谭家大院，但我必须和你一起去，有一点你大可放心，我不会成为你们的累赘。”陆展没有说话，他不知道是不是应该答应谭荟。

　　谭荟白了他一眼：“给你一分钟考虑，过时不候！”

　　陆展叹了口气，他还真拿这个美女没有一点办法，不过他的心底里也希望能够和谭荟多呆一会，他不由得点了点头：“好，我答应你！”谭荟笑了，她仿佛早就算准了陆展会答应的。

　　“你等着，我换身衣服！”

　　陆展心说，其实这一袭黑裙真的很美的，但话却没有出口，只是心里觉得有些遗憾。

　　不一会，谭荟就回来了，她穿了一套黑色的运动服，扎了个马尾辫。

　　但不管她怎么穿，都掩不住美女的特质。

　　“走吧！”谭荟说道。

　　陆展没有动：“可你答应我们的事情呢？”

　　“我已经和桂姐说了，她会去办的，你就放心吧。这两天谭姓族人都不会乱跑乱动的。”

　　陆展还是有些怀疑，谭荟说道：“你不会置疑我在渡水的威信吧！”一个二十三、四岁的女孩沉着脸说出这样的话，陆展还真有些想要笑的意思，不过他不敢笑，敢惹急了这个美女。

　　他说道：“好吧，我信你。”谭荟却笑了：“听你的口气好像很勉强啊。”

　　陆展应付地笑了笑。

　　“告诉你，在渡水谭家，我说的话他们都会听，这一点你不用怀疑，不然守禄他爹也不会让你来找我。”

　　陆展说道：“谭姑娘，这次的任务十分的危险，我不想你去冒险，多一个人，我们就要多分一份心思。”谭荟冷笑道：“我不需要你们的保护，我能够保护我自己！”陆展苦笑着摇了摇头，谭荟怎么看都不像是一个能打的，谭荟说道：“要不我们比试比试？”

　　陆展心道，比试一下也好，至少能够让她知难而退。

　　陆展说道：“好，如果你输了，就得听我的，不许再跟着。”

　　谭荟点了下头：“行，一言为定！”

　　说罢，她就拉开了架势，陆展笑了，看上去还有模有样，估计就是警察学校教的那套擒拿术吧？陆展说道：“你先出招吧！”

　　谭荟也不打话，直接就是一拳冲着陆展的面门而来，那拳风呼呼，陆展一惊，没想到这女孩竟然真练了内功，陆展不敢再大意，和谭荟过起招来，三招之后，陆展试出了谭荟的实力，虽说和自己比还存在着一定的差距，但已经超过了他们很多外勤人员，陆展很是好奇，一个年轻女孩哪里来的这本事？

　　又试了两招，陆展叫道：“停！”

　　谭荟也感觉到了自己并不是陆展的对手，停了下来，有些郁闷地望着陆展。

　　陆展问道：“你是陆优的弟子？”

　　谭荟愣了一下：“陆优？什么陆优？”

　　陆展没想到谭荟竟然不认识陆优，可是谭荟的那手功夫分明就是陆优的手段，他继续问道：“你用柳叶刀？”

　　“你怎么知道？”谭荟又是一惊，陆展苦笑了一下，看来这丫头真是陆优教出来的，只是她怎么会不认识陆优呢？他问道：“传授你功夫的人是谁？”谭荟摇了摇头：“我不知道他是谁，大概是八年前吧，他来到渡水，当时他受了伤，住在我家里，一住就是两个月，这两个月里他教了我一些功夫，说是看我资质不错，权当是付房钱饭钱，他不让我叫他师父，只说希望以后我能够用这身功夫帮助他人，所以后来我就考了警察。”

　　见陆展不说话，谭荟反应过来了：“哦，我明白了，那个人就是你说的陆优？喂，他到底是什么人啊？”

　　陆展说道：“他啊，算是我的前辈吧！”

　　谭荟恍然大悟地点了点头：“这样啊，喂，我说，你们还要人不？带上我一起玩呗，说实话，以我的能力在这儿当个小警察真心很是屈才！”

　　谭荟这话把陆展逗乐了，不过她说的确实是实话，以她的身手，当个刑警都很是可惜，陆展说道：“你真想加入我们？”

　　谭荟点了点头，陆展又说道：“加入我们那很可能就是一天东奔西跑的，到时候你的男朋友不会有意见吗？”

　　“我没有男朋友！”谭荟说道，陆展听了心里一喜：“真的？”

　　“你什么意思？有什么企图？”谭荟警惕地望着陆展，陆展的脸上微微一红，好在是晚上，看不清楚，他咳了两声：“我只是好心提醒一下，如果你真想加入我们，那就跟着我吧，我这组正好还缺人！”

　　“我怎么听着你没安什么好心呢？我警告你，可别有什么不良的企图，不然我可对不起你！”

　　陆展突然想起了谭家大院那边的事情，一拍脑袋，怎么自己见到谭荟就把正事给忘了，他说道：“好了，别的事情以后再说，先办正事吧！”

　　谭荟也才想到眼前的大事，她跟着陆展往谭家大院去。

　　陆展并不知道，他和谭荟这一耽搁，谭家大院那边已然有了变故，那些人里有两个已经闯入了内院，一个守住了内院通往外院的那道门，另一个则逼着谭家所有的人都挤到了堂屋里。

　　两个人的手里都拿着枪，谭家的人哪里敢反抗，好在有谭老爷子，谭家的人并没有十分慌乱，只是有的人见到陈克的时候脸上的神情带着疑惑。


第430章 劫持人质

　　不得不说，谭家虽然是在小镇上，可怎么也算是大户，而谭老爷子见多识广大，遇事的那份沉着也让家里人的心里踏实了不少。

　　“你们别吵，也别闹，只要你们乖乖地呆着，我们是不会伤害你们的。这两天，你们必须呆在这间屋子里，所有的人。吃的，喝的我们会给你们送。”一个年轻人手里拿着枪，用很生涩的华夏语对屋里的人说道。

　　谭守禄说道：“我们还有病人，每天都需要医治的。”他守在大哥谭守福的身旁，谭守福虚弱地坐在椅子上，轻轻抬手，像是想要制止谭守禄说话，生怕他激怒了那个持枪的人。

　　谭老爷子压低了声音，对身旁的陈克说道：“怎么办？”

　　陈克也轻声回答道：“听他们的，别激怒了他们，正主儿还没到呢。”

　　谭老爷子微微点了点头。

　　对于谭守禄的话，那男子应道：“我知道你家里有病人，我还知道你们已经开了足够的药，你们自己是可以给他输液打针，让他服药的，你，你不就是做护士的么？”他指着谭家的一个女人说。

　　陈克的脸色微微一变，看来他们对谭家的人都已经摸了底，那么自己突然冒出来会不会引起他们的怀疑。他看了一眼谭老爷子，谭老爷子明白陈克是什么意思，他摇了摇头：“没事，他们之前没进来过，估计只是打听了一下，到时候我就说你是我的一个朋友。”

　　陈克“嗯”了一声，这个时候这些人也不会再撵自己出去，此刻的谭家，估计是只能进，不能出的。

　　这时又从外面走来一个男人，约三十几岁，一张脸黑黑的，典型的中东人的样子：“怎么样？”之前那男子说道：“他们很配合。”

　　黑脸走到堂屋门口，往里看了看，说道：“清点一下人数。”

　　年轻男子上前点了数，黑脸皱起了眉头：“谭家一共十三口人，怎么多了一个？”谭老爷子站出来指着陈克说道：“他是我的一个远房表弟，早几天就来了，怎么，要我把他送走么？”

　　黑脸冷哼一声：“不用了。”

　　接着他又望向谭家的两个小孩，想了想，上前抱起一个，他抱起的是男孩：“孩子跟着我，你们最好老实一点，否则，哼！”谭家的人都上前一步，脸上露出愤怒，就像是要拼命的样子，年轻男子的枪口指向这个不是，指向那个也不是。

　　黑脸并不害怕，他的手里多了一把匕首，抵住了男孩的下颚：“再往前一步我就杀了他！”谭家的人都望向了谭老爷子。

　　谭老爷子黑着脸，他怎么也没想到这些人竟然会这么歹毒，扣住了自己一家还不算，竟然还要劫持孩子。可是他知道，这个时候不是义气用事的时候，一来是陈克的大计，二来自己这边人虽然多，但都是赤手空拳，人家手里有枪，手上还有人质，真要动起强来，一定吃亏。

　　陈克也很是愤怒，握紧了拳头。

　　谭老爷子轻轻碰了陈克一下，摇了摇头，他担心陈克冲动。当然，他的担心是没有必要的，陈克知道轻重，陈克轻叹了口气，这一变故也是他始料不及的，在之前，他也想过，对方会拿谭家的人做人质，没想到还会单独把小孩给抓了去。

　　被抓住的那个小孩显然很是害怕，他吓得哭了起来，黑脸沉声喝道：“闭嘴！”

　　这一吓，又让他止住了哭，谭老爷子说道：“都给我退回来！”

　　谭家一个女人叫道：“爸，你就能眼睁睁看着他们带走小觉吗？”

　　谭守禄瞪了女人一眼：“闭嘴，这个家还轮不到你说话。”

　　女人流下了眼泪，谭老爷子看了女人一眼，又望向那黑脸说道：“希望你别伤害他，否则就是拼了老命，也不会让你们踏出渡水镇半步，既然你们找上谭家，就应该知道谭家在镇上的实力，最多就是个鱼死网破！”

　　黑脸还真是让谭老爷子的气势给镇住了，他愣了一下，然后说道：“放心吧，只要你们别乱来，保证他没事。”说完，带着孩子便离开了，离开的时候对年轻男子说道：“看好喽，主人马上来了，别出什么乱子。”

　　年轻男子应了一声，然后退到了台阶前的一张椅子上坐下：“你们最好都呆在原地别乱动，别让我难做，我不想伤害你们任何人。”

　　大家都席地而坐，谭守禄对那年轻男子说道：“家里有两个老人，怎么着也得让他们能躺下休息，晚上夜凉，这地板上可会冻坏身子的。”年轻男子想了想说道：“去吧，你们可以派两个人回各自的屋里拿铺盖，另外，上厕所也得一个一个的去，别耍花招。”

　　这小子倒也还算是通情达理的了，谭守禄和刚才那个女人去拿了一些铺盖，在深秋的晚上，就不会那么冷了。

　　谭老爷子和陈克在最里面，谭老爷子轻声说道：“你那同伴不知道是不是找到了小荃。”陈克说道：“放心吧，他不会有事的。”陈克对陆展很有信心，就凭着这些个破鱼烂虾是不可能对陆展造成什么威胁的。

　　陆展没能够及时回来，估计是和那个叫谭荟的姑娘纠缠上了，不过这样也好，陆展反倒成了一步暗棋，或许能够起到出人意料的作用。

　　陆展和谭荟其实早在那黑脸抱走孩子的时候就已经到了，此刻就在墙头上，只是陈克在堂屋里，看不到罢了。

　　谭荟看到黑脸抱走孩子的时候也很是生气，差点就忍不住要跳下去了，是陆展拉住了她，陆展说，她这样下去无异于亲手杀掉了那个孩子，而且还会打乱了整个计划，有句老话怎么说来着，小不忍则乱大谋。

　　一路上，陆展已经把这件事情的重要性和谭荟说了，谭荟是警察，而且也有智慧，她自然能够清楚地知道陆展并没有夸大其词，抓住或者除掉“鬼首”对于整个华夏来说有着怎么样的重要意义。

　　谭荟这才忍住了，她咬牙切齿地对陆展说，希望孩子没事，不然她一定不会放过陆展，陆展一脸的委屈，但想想又能够想通了，不管怎么说，这一切与自己还真是脱不了干系。

　　谭荟是一个很直爽的人，说话办事都很是干脆。

　　陆展很喜欢她的个性，虽然接触的时间不长，陆展还真对她生了好感。


第431章 先放弃吧

　　“现在我们该怎么办？”谭荟轻声问道。

　　陆展没有说话，他在思考着。

　　这个时候再要进谭家是不可能了，那些人早就已经有了防备。

　　“先看看吧，你不是也听到了，那家伙说主人就要到了。”陆展轻声说。

　　谭荟白了他一眼：“你能够听得懂他们的话，我可不能。”原来那两人对话的时候是用的中东语言。陆展尴尬地笑了笑。

　　“你们是准备今晚动手么？”谭荟问道，陆展轻轻点了点头，只要“鬼首”真的到了，那么沈冤那边今晚就会动手。谭荟又问：“你们的计划呢？”

　　陆展说道：“随机应变！任何计划都不会有变化快，再说不确定的因素太多，所以我们基本没有什么计划，沈哥那边负责‘斩首’，我和陈老负责保证谭家的人的安全。”

　　谭荟冷笑一声：“你们真能够保护得了谭家人的安全吗？”

　　陆展的脸上微微一红，他知道谭荟说的是什么，那就是刚才眼睁睁地看着那小孩被带走的事实。

　　一时间陆展也不知道该说些什么，气氛一下便尴尬起来。

　　冷风吹过，谭荟虽是习武的人，但还是不禁打了一个冷战，陆展看了她一眼：“天凉了，你这衣裳单薄了些。”

　　谭荟白了他一眼，心道，这男人也太不绅士了，既然知道自己穿得少，还不赶紧把自己的外套脱给自己穿上。不过想到这儿，谭荟的脸也红了，自己怎么会这么想，这个男子和自己素昧平生。

　　谭家大院大门外二十多米处有一片小树林，沈冤和吕无病已经等在那儿了。

　　“看样子正主儿就要到了。”沈冤轻声说道。

　　已经有一辆车停在了谭家的大门口，不过车上下来的是四个壮汉，他们并没有进去，只是守住了门口。

　　不一会，又来了一辆车，车里下来的是两个女人，两人直接进了谭家，吕无病说道：“这两个女人什么来头？”沈冤摇了摇头：“不过应该也是保镖之类的，估计是进去看看安全不安全。”

　　吕无病咬着嘴唇：“还不是他！”

　　沈冤笑了：“你着什么急，这龙套都已经出场了，你还怕见不到主角啊？”

　　吕无病也不好意思地笑了笑。

　　不过又过了半小时，都没再见到有车子过来，就连沈冤也有些犹豫了，他开始怀疑情报的准确性，可是情报不会有错，难道是其中出了什么状况么？

　　吕无病望向沈冤，沈冤轻声说：“沉住气，别急！”沈冤轻轻拍了拍他的肩膀。

　　且不说沈冤和吕无病着急，就是在院墙上的陆展和谭荟也在着急，他们听到了院外的车辆之声，但从院里的情况看来，似乎是正主子还没有到来呢！

　　屋里的陈克又何尝不急？

　　眼看着时间已经到了，外面还没有一点动静。

　　按计划，只要“鬼首”露面，沈冤他们就会出手，速战速决。

　　算算时间，已经过去了十几二十分钟了，难道“鬼首”没有来？还是自己这边的行动计划已经败露？到底是哪里出了问题。

　　谭老爷子见陈克的神情几度变化，他担心地问道：“是不是出什么事了？”陈克摇了摇头却没有说话。

　　谭老爷子叹了口气，看了看屋里谭家的十余口，轻声说道：“希望谭家能够躲过这一劫。”陈克说道：“我会尽全力保护谭家的人，谭老先生放心吧。”

　　“不行，我得去看看！”谭荟忍不住了，决心到前面去看一眼。

　　陆展拉住了她：“别，别胡来！”谭荟说道：“他们不会发现我的。”

　　陆展瞪着她：“我们的任务是保护谭家的人，其他的事情不关我们的事。”

　　谭荟说道：“你别拿这样的语气和我说话，我不是你们的人，不用听你们的号令！”说罢就想要挣脱陆展的手，陆展哪里肯放。

　　就在这个时候，又听到了车子开过来的声音，陆展贴近谭荟，在她的耳朵边轻声说道：“你能不能别任性，不听指挥，不相信同伴，最后会害死很多的人！”陆展这话一说，谭荟才老实了，陆展心里有气：“如果我们的同伴都像你这样，有组织无纪律，那还有战斗力吗？”

　　谭荟嘟起了嘴。

　　大门口那小树林里，沈冤和吕无病都很是激动，两人紧紧地盯着来的两辆车，两辆车上一共下来了七个人，只是这七个人竟然都是同一装扮，而且都有面罩遮住了脸。

　　沈冤和吕无病原本是想要动手的，可是现在都呆住了，这七个人在大门口站成了两排，那些手下对这七个人很是恭敬的样子。沈冤知道，他们所恭敬的目标只是其中一个，但到底是哪一个根本就无法确定。

　　七个人中只有一个是正主儿，可他是谁呢？

　　就算命令中说了，活捉不了，就击毙，可是他们也没把握一下把七个人全都杀了，这七个人里剩下的六个一定也是保镖，说不定还有高手，加上之前来的那些人，也有十好几个，沈冤和吕无病再厉害，只要一击不中，让“鬼首”给跑了，那任务就失败了，结果可就不好看了。

　　“怎么办？”吕无病摩拳擦掌地问道，沈冤淡淡地说：“看看再说吧！”

　　“看？一会他们进了院子我们就一点机会都没有了。”吕无病有些着急地说道，沈冤叹了口气，他何尝不知道，这个时候是最佳的动手机会，可无奈根本就无法确定目标，盲目动手会有什么样的后果他无法预计。

　　“那也没办法，我们不能打没把握的仗，再说了，谭家还有十几口人，我们不能拿他们的安全当儿戏，虽然我们失去一个好机会，可是我们还有时间，再好好想想，一定会有办法的。先放弃吧，反正他们要后天凌晨才会离开，我们只要在后天凌晨之前想出办法，就还有机会完成任务。”

　　沈冤当机立断，暂时放弃了。

　　吕无病的心里很是不甘，但那有什么办法？沈冤说得没错，无论是让“鬼首”逃了，还是谭家的人造成了牺牲，这后果都不是他们能够承担得了的，现在动手太冒险，没有成功的把握，还会把谭家的人置于险地，只能听沈冤的，先放放。

　　吕无病说道：“沈大哥，我就怕到时候这家伙不按预定的行程，那个时候我们又还没有准备，让他给跑了。”

　　沈冤“嗯”了一声，表示自己也有这样的担心，但他却没有更好的办法。


第432章 谋定后动

　　夜晚十一点二十分，浮云市小红院舒逸的房间里，他正和宋江山在说着什么，沈冤的电话就打了进来，沈冤把今晚发生的事情说了一遍：“我没敢动手，没有十足的把握，结果不可控，所以便叫停了行动。”

　　舒逸听了以后半天没有作声，沈冤静静地等着。

　　“现在陈老和陆展是不是已经进去了？”舒逸问道。

　　沈冤“嗯”了一声：“是的，按照你的意思，我们都没有使用特殊的通讯设备，所以我们和他们除了约定的行动暗号外，没有其他的联络办法。”

　　舒逸说道：“我知道，之所以不让你们使用特殊的通讯设备和监听监视装置是因为这一次跟随‘鬼首’来的有一个反侦讯的高手，高科技是把双刃剑，弄不好会把自己也埋了进去。”

　　沈冤说道：“明白，不过现在我们该怎么办？”

　　舒逸闭上了眼睛，想了想，又睁开眼睛：“等，等机会，他们不是还得呆上一天一夜么？晚上不行，那咱们就白天行动，白天他们的警惕应该相对要松懈些，不过最好能够想到一个成全之策。”

　　舒逸这话说了等于没说，对沈冤来说根本就起不到任何的作用。也就是说，“斩首行动”最后还是要靠沈冤他们自己。其实这也不怪舒逸，他不在渡水，对于具体的情况不是十分的了解，多是沈冤的汇报中得知一二，胡乱出主意瞎指挥反而会把事情弄得更糟糕。

　　所以他才会把决策权交给沈冤，那意思是让沈冤自己动脑子，看着办。

　　挂了电话，宋江山轻声问道：“渡水那边出问题了？”

　　他并没有听到沈冤说的什么，但从舒逸一脸的为难他猜到一定是沈冤那边遇到难题了。

　　舒逸点了点头，把沈冤遇到的情况大致说了下。

　　“换着是我也会叫停，贸然出手结果只会更糟。”舒逸这句话也等于是为沈冤说的。宋江山眯缝着眼睛：“看来这个‘鬼首’也蛮有心机的。”

　　舒逸说道：“不然怎么可能坐上基地组织三号首脑的位置上？老宋，如果换作是你，你会怎么办？”宋江山舔了下嘴唇：“要我说实话么？”舒逸笑道：“但说无妨。”

　　宋江山轻声回答道：“如果是我，这一次我可能真会放弃‘斩首行动’，是，我明白这个行动对于我们来说意味着什么，可是舒处，我们是不是太计较这一城一池的得失了？我们现在分兵三处，而这三处根本已经不分主次，哪一处都重要，都不容有一点闪失，而且彼此之间又紧密相连，牵一发，动全身，错一步，毁全盘！”

　　舒逸没想到向来都自信而激进的宋江山这次会说出这样的话来。

　　“唉，可是现在箭在弦上了，如果在‘鬼首’没有到渡水之前，我们来有可能把他惊退，不着痕迹，可是现在再想逼退他就难了，一旦有一点风吹草动，都会给我们带来不良的影响，影响力就不如之前好控制了。”宋江山说完，端起了面前的茶杯。

　　舒逸微微点了点头，不得不说，宋江山说的有一定的道理。

　　这次陆亦雷到雷州，明着派出了陆放那个组，雷州又有镇南方一班人马，临时还召集了自己和沈冤，暗中有陆展、筱竹两支，随着陆亦雷来的更有华威和陈克两个华夏的泰斗级人物，阵容可谓强大，可再有力的拳头一旦张开，那力度也就大打折扣了。

　　渡水镇的“鬼首”，浮云市的“爵士”和那帮乌合之众且不必说，还有即将到来的东突分子，雷州有“祈祷团”和“阿布耶夫”的人在对叶倾城虎视眈眈，无论哪一处都是难啃的硬骨头。

　　正如宋江山说的，这三个战场根本就没有主次之分，无论哪一场仗都是攻坚战！而且哪一场都不能输，输其中一场，就等于是输了全盘。

　　舒逸作为陆亦雷授权的一线总指挥，他的责任可谓是十分的重大。

　　他甚至开始怀疑自己同意沈冤去拦截“鬼首”，启动这个“斩首行动”的计划到底是对还是错。

　　宋江山见舒逸不说话了，他咳了一声：“舒处，其实你不必把我的话放在心上的，我只是个人的看法，记得我刚入行的时候有个前辈和我说过一句话，那就是再大的困难也一定有解决的办法，就如每一把锁都会有能够打开它的钥匙，只是我们面对难题的时候有没有找对方法。”

　　舒逸笑了，他知道宋江山这是在给自己打气。

　　舒逸很想亲自赶到渡水去一趟，他和沈冤配合默契，如果这个任务由他和沈冤来执行的话，胜算自然就会大得多。可是浮云这边离不开他，万一东突那边提前到了，他们的行动提前了，那么后果可是不堪设想。

　　要是能够多些后援就好了，可是偏偏根本就没有后援！

　　舒逸拿起电话很想给陆亦雷打过去，可是他知道，陆亦雷或是能够有更好的办法又怎么可能不告诉自己呢？犹豫了半天，他还是放下了电话。

　　宋江山知道舒逸现在需要一个人安静一下，好想个解决的办法，他站了起来：“舒处，时候不早了，我先回屋了，一旦有什么消息，我一定第一时间通知你。”

　　宋江山离开没多久，陆亦雷的电话就打了过来。

　　“我听说沈冤那边的行动并不顺利？”陆亦雷没有多余的废话，直接问道。

　　舒逸“嗯”一声：“对方太狡猾，用了很多的替身，沈冤他们无法确定哪一个才是真正的目标，所以没敢贸然出手。”

　　陆亦雷说道：“他这样做没错，谨慎一点是好的，不过时间很紧，一定要想到一个好的办法，谋定后动，不动则已，动就必须彻底把那伙人给清除了，陆优在我这儿，要不我把陆优也派往渡水？”

　　舒逸说道：“那不行，陆局，您的身边不能没有人，您是主帅，要是您出了点什么事，我可负不起这个责任。”

　　陆亦雷笑骂道：“少给我扯淡，真以为我那么弱不禁风啊？就这么定了，我这儿不会有什么事的。”舒逸还想说什么，陆亦雷又说道：“对了，你那边人手估计也不够吧？我已经替你把九处的那些老人给召回了，明天一早就应该有人到浮云找你报到去。”


第433章 雪中送炭

　　“我们到底要在这墙头呆多久？不会呆到明天天亮吧？”谭荟不满地问陆展，陆展摇了摇头，他不明白沈冤那边为什么迟迟不动，眼看已经是十二点半钟了，院子里也已经恢复了安静，他说道：“或许是发生什么变故了，先撤吧，我去看看到底是怎么一回事。”

　　谭荟皱起了眉头：“你们做事情怎么那么不靠谱？不会是临阵脱逃了吧？”

　　陆展白了她一眼：“我们的人没有逃兵，一定是出了什么意外。”

　　“要不你打个电话问问？”谭荟说道。

　　陆展说道：“这次任务我们什么通讯工具都没有带，放在了住处。”

　　“为什么？”谭荟有些不明白，陆展的下巴向院里耸了耸说道：“他们当中应该有反侦讯的专家，为了保证任务的顺利进行，我们没有带任何的电子设备。”

　　谭荟“哦”了一声：“我还以为你们有很多的高科技玩意，电影上的那些特工就是这样的，007你看过没有？”

　　陆展苦笑道：“高科技的玩意我们也有，只是那些东西并不是万能的，太过依赖可不行，碰到反侦讯的高手，你身上的电子器件无异于定时炸弹。有时候最原始的办法往往最有效，更加让人无懈可击。”

　　谭荟想想也有道理，她说道：“你去找谁，我陪你一道去！”

　　陆展有些犹豫，谭荟不悦地说道：“怎么？不方便？”陆展说道：“按规矩我是不该带你去见他们的，不过想想以后你就是我的人了，也无所谓。”

　　谭荟一把揪住了他的耳朵：“你说什么呢？什么我就是你的人了？”

　　陆展苦着脸：“松手，别闹了，别惊动了他们。”

　　两人的声音其实都很小，距离那么远里面的人根本就听不见，但谭荟还是依言放开了他凑到他的耳边：“我警告你，再乱说话我撕了你的嘴！”

　　两人迅速地离开了谭家大院，陆展用谭荟的手机和沈冤取得了联系，说了两句，陆展拉着谭荟到了沈冤他们所在的旅馆。

　　“我还以为你也跟着陈老进了院里呢。”沈冤见到陆展苦笑着说。

　　说着又望向谭荟，那眼神很是诡异。

　　谭荟的脸微微发红，瞪着沈冤：“看什么看？我脸上长花了么？”沈冤不理她对陆展说道：“你在哪找的小辣椒啊？”

　　陆展这才把自己为什么与陈克分开的事情说了一遍，沈冤扭着放着谭荟：“哦？还真想不到这小丫头在谭家有这样高的地位。”

　　谭荟不悦：“你说谁是小丫头呢？”

　　陆展拉住了谭荟：“不得无礼，你知道他是谁吗？”谭荟轻哼一声：“他是谁管我什么事？是他先对我无礼的！”

　　陆展冲沈冤苦笑：“沈大哥，她……”沈冤摆了摆手：“挺可爱的，自然本性嘛！”谭荟发现沈冤年轻并不大，可却给人一种老气横秋的感觉，她好奇地问道：“你刚才说他是谁呢？很有名么？”

　　吕无病在一旁一直不说话，却在偷笑。

　　陆展介绍道：“他是沈冤沈大哥，我们的老前辈了。”

　　谭荟嘟着小嘴摇了摇头：“沈冤？没听过。”

　　“那是你在行外，自然没听过，这个世界上有很多人听到他的名字都会颤抖！”陆展说道。

　　沈冤轻喝：“小展，不说那些无用的了，我们坐下来商量一下，下一步该怎么办吧？”陆展“哦”了一声，但又忍不住说了一句：“沈大哥，你知道她的功夫也不弱呢，是优叔亲传的。”

　　沈冤也愣了一下，他笑了：“还没想到，这样的小镇里还会遇到陆优的弟子。对了，陆优正从雷州往渡水赶来，助我们一臂之力。”

　　谭荟惊喜地说道：“真的？”沈冤点了点头，谭荟说道：“他应该比你们更厉害吧？”沈冤说道：“他是我们的前辈。”谭荟哈哈大笑起来：“这么说来你们和我就是同辈了？”

　　原来她纠结的是这个，她在谭家的辈位很高，真要和陆展他们在一道，这跌了辈份可就郁闷了，沈冤和陆展对视了一下，无奈地笑了。

　　言归正传，陆展问沈冤，渡水的事情和舒逸说了么，沈冤把舒逸的原话说了一遍，陆展说道：“舒大哥也真是的，他根本就没有拿出什么意见来嘛！”陆展带着埋怨的情绪，沈冤拍了拍他的肩膀：“他这么说是对的，他对我们的情况知道得并不详尽，真要给什么指导性的意见反而会坏事。”

　　“我父亲呢？他怎么说？”陆展皱着眉头，沈冤叹了口气：“陆局说实在不行，放弃！”吕无病叫道：“放弃？为什么放弃？”吕无病可是还没能够过手瘾呢，别的事情他不管，可架总得好好打上一场的嘛。

　　正说着，长歌走了进来：“沈先生，宋总那边传来消息，国际反恐总部把‘鬼首’的一些具体信息传来了。”沈冤的眼睛一亮：“哦？”这可是雪中送炭啊，沈冤他们现在面临的最大问题就是无法从一堆人里分辨出哪一个才是“鬼首”，要真能够找到“鬼首”任务就成功一半了。

　　“鬼首”，身高一米七九，体重七十六公斤，左撇子，右脚微跛，有耸肩的习惯动作。资料上的照片与之前宋江山提供的那张是一样的。

　　“这么少？”吕无病也瞟了一眼不满地说道。

　　长歌尴尬地笑着说道：“基地组织的首脑人物，能够弄到这么多已经很不容易了。”

　　沈冤说道：“谢谢了！”长歌忙说道：“不谢！那我先出去了。”

　　长歌出去以后，吕无病说道：“就这点信息，对我们没有多大的用处啊！”沈冤说道：“够了，左撇子，右脚微跛，耸肩的习惯，这三条已经够致命的了，我相信就算他有六个替身，都不可能把这三点模仿得天衣无缝，而且模仿的终归是模仿的，一定会有破绽。”

　　“可是我们没机会近距离观察！”陆展说道。

　　沈冤沉默了一下：“我们没有，可是她有！”他的目光望向了谭荟。

　　陆展愣住了：“她？不行，她根本就没有对敌的经验！”

　　谭荟可就不依了：“凭什么我就不行？你一开始就有经验的么？”

　　沈冤说道：“这个任务确实很危险，但她只要看清楚，然后标识一下就行了，胆子大一点，心细一点应该没有问题，她是谭家的人，又是警察。白天出入谭家应该不会有太大的困难，当然，为防止万一，我们会暗中支援。”

　　谭荟说道：“真有万一，也不用你们支援，真让你们出手支援，任务就彻底失败了，我虽然性子急，人直，但不笨。”


第434章 代价值么？

　　王向坤来到了指定的地点，看看表，已经是深夜一点五十五了，距离约定的时间还差五分钟。

　　他掏出烟来正想点上，又把烟放回到烟盒里，这个时候抽烟很容易暴露的。

　　手机震动了起来，是陆放来的。

　　“到了吗？”陆放轻声问道。

　　王向坤“嗯”了一声：“到了，离约定的时间还差五分钟呢，来早了。”

　　陆放说道：“这不正是你的一贯风格么，提前五分钟到，先摸清环境。”

　　王向坤“嘿嘿”一笑：“这大半夜的，到底我要见的是什么人啊？”

　　陆放说道：“抚琴，你虽然没见过，应该听说过吧。”

　　王向坤当然听说过，抚琴也是一个很出彩的人，就算是没有筱竹的光环，她也是一名优秀的特工。

　　“是她啊。”王向坤随口说道。

　　陆放又说：“她会交给你一样东西，在你们交接的时候可能会发生突发的事情，当她受伤之后你一定要把她安全地带回来。”

　　“受伤后？为什么要等她受伤以后？”这下王向坤就有些不解了。

　　“她必须受伤，而重伤她的人必然是筱竹。”

　　王向坤是个聪明人，马上就想明白了其中的关键：“你是说这是一出苦肉计？”陆放“嗯”道：“是的，所以抚琴是不是能够活下来就全靠你了，你必须救了人还要设法脱身，以最快的速度赶回来。向坤，战友的生命现在已经交到了你的手上，拜托了。”

　　王向坤叹了口气：“我说陆放，这样的任务你想起我来了！”

　　陆放说道：“因为你才是最合适的人选，你也知道，我们现在根本就没有多余的人，让别人去，你觉得有胜算么？原本我是准备亲自去的，可是陆局说让你去是最合适的。”

　　王向坤说道：“好吧，不和你说了，挂了，马上就到点了。”

　　挂了电话，王向坤已经没有了刚才的轻松劲头，他自然已经听明白了，今晚是一场苦肉计，筱竹会出手杀抚琴，而且筱竹还必须得手，将抚琴重伤，而自己则要把奄奄一息的抚琴给救回来，这是一部重头戏，而这部戏根本就没有彩排。

　　筱竹下手不能有一点闪失，否则他就会要了抚琴的命，而自己也容不得一点的失误，否则抚琴一样也活不了。

　　王向坤的心里很是苦涩，不只是为了自己，更是为了筱竹。

　　虽然王向坤与筱竹和抚琴都不熟悉，可是筱竹与抚琴的故事他是知道的，这在他们这个圈子里原本就是一个带着悲剧色彩的爱情故事，有情人好容易才再见，竟然又来这么一出，造化弄人啊。

　　王向坤当然也知道，在个人感情与国家大义的面前，根本就是微不足道的，可是筱竹和抚琴已经牺牲了太多，万一抚琴真有什么三长两短的话，筱竹能够撑得住么？

　　王向坤觉得鼻子有一点酸，眼睛也涩涩的，在心里不由得对筱竹也抚琴肃然起敬，这就是我们华夏隐蔽战线上的无名英雄，为了祖国的和平与安宁，默默无闻地奉献着青春甚至终生。

　　王向坤突然有一种期盼，盼望这一分钟永远也不会过去，他不愿意看到一场悲剧的发生。

　　可是该来的总是会来的，王向坤看了看表，已经到时间了，树林里准时闪了几下电筒光，王向坤从车上下来，深呼吸一口气，他知道一定是抚琴来了，这三长两短的电筒光便是接头的暗号。

　　妈的，为什么非得是三长两短，多不吉利！

　　王向坤的心里不知道为什么有些浮躁起来，他执行过许多的任务，但这一次他感觉到压力是最大的。

　　他掏出火机，打燃，又灭掉，重复了三次，一道人影便从林子里闪了出来。

　　是一个美丽的女人，这个女人王向坤看过照片，正是抚琴。

　　今晚的月光特别的明亮，他们能够看清楚彼此的脸。

　　抚琴先冲着王向坤笑了笑，那笑容包含了很多的内容，至少在王向坤看来，那是一种信任，抚琴像是在对自己说，她的性命就交给王向坤了。这样的信任对于他们来说常常会遇到，他们在特训时的第一课就是相信自己的战友、同伴。

　　王向坤挤出了一个笑容：“东西呢？”

　　他说话的时候警惕地往四周看了看，虽然他早就知道，筱竹肯定就藏在附近，甚至还有其他的什么人，可是他还是很小心谨慎。

　　抚琴从口袋里掏出了一个信封，递给王向坤。

　　就在这个时候，王向坤便听到了风声，一道银光破风而至。

　　“小心！”王向坤的反应很快，可是他没想到筱竹的暗器更快，直射向抚琴的心口。王向坤瞪大了眼睛，整个人愣住了，筱竹这是下的杀手啊，他难道就不知道么，这个女人可是他自己的爱人，受了千般苦，等了他多少年的可怜女人。

　　抚琴倒下了，王向坤想骂娘，但情况根本就不容他去多想，两道银光又向人射来，竟然还有一声枪声。

　　暗器是筱竹发的，那一枪却是筱菊开的，王向坤急忙躲闪，饶是他身手敏捷，经验丰富，还是让子弹打中了左臂。

　　却听到林子里有人说了一句：“谁让开枪的？想把警察给招来么？撤！”

　　一下子林子里就寂静如初了。

　　王向坤忙上前抱起抚琴，他“哎哟”了一声，才发觉左臂无法发力，他咬着牙，用力把抚琴抱上了车，他看到抚琴心口已经浸出血来，鲜血把胸口的衣服都浸湿了，染红了。

　　“妈的，用得着下手这么狠么？”王向坤关上车门，一面发动车子一面骂道。

　　抚琴的脸色苍白，可是她的脸上还带着笑，她艰难地说道：“他，他必须这么做，只要我进了医院，他们就，就会知道我的伤势，这瞒不过他们的，我活着比诈死更真实。”

　　王向坤轻轻叹了口气：“好了，你别说话了，唉，何苦呢，难道就没有其他的办法了吗？”抚琴还是说话了：“这是最好的办法，我，我是自愿的。”

　　王向坤的车子开得很快，下了山，车子更像是离弦的箭，进城以后一路闯着红灯，终于到了医院。可是抚琴已经昏迷了，任凭王向坤怎么叫，她都没有反应。王向坤早通知了陆放，医院门口有医护人员守着，王向坤把抚琴放到了担架上，大声向医护人员喝道：“快啊，快救她，她不能死！”

　　王向坤的情绪很是激动，近乎疯狂，他好想大叫一声，把心里的不满与愤怒发泄出来。


第435章 探子出现

　　“哥！”筱菊轻轻叫了一声。

　　筱竹没有动，也没有回应。

　　院子里有风，微微凉，石几上的那壶茶已经冷了。

　　天蒙蒙亮了起来，筱竹已经坐了一个晚上。就这样坐着发呆，宛如一尊雕像。

　　筱菊坐到他身边的石墩子上，望着他。

　　筱竹的脸色苍白，白得没有一点血色。

　　他慢慢地侧过头来，望向筱菊：“不知道她现在怎么样了。”筱菊说道：“抚琴姐一定不会有事的。”筱竹叹了口气：“那镖上淬了毒。”

　　筱菊愣住了：“为什么？”筱竹说道：“他们知道我有毒镖，如果我不用淬毒的镖，你觉得他们会怎么想？”

　　筱菊想说什么，筱竹又接着说道：“假如我不用毒镖，而你又开了那一枪，除非是把来接应的人打死，否则他们一定会怀疑，那样的话，我们就前功尽弃了，非但抚琴会有危险，来接应的人也会有危险，而我们兄妹就更不用说了。”

　　筱菊没有再说话，那一枪原本就是设计好的，当筱竹向抚琴下手之后，筱菊就冲着来接应的人开枪，那一枪的目的就是故意暴露，好给王向坤逃跑的机会。枪声一响，暗中监视着的人便不敢再轻易露头，谁也不知道王向坤这边会不会有后援，也不知道枪声会不会招来了军警，他们只能选择立即撤离，至于抚琴的情况，随后就会知道。

　　他们自然有他们的手段。

　　“也不知道接下来他们会让我们做些什么。”筱菊说道。

　　筱竹摇了摇头，此刻除了抚琴，他根本就没有心思再想其他的事情：“推我进屋吧，我想好好休息一下。你也一晚没睡，去睡会吧。”

　　筱菊“嗯”了一声，然后推着轮椅进了屋。

　　筱菊出去的时候轻轻地掩上了筱竹房间的门，筱竹躺在床上又何尝真能睡着？他从怀里掏出了一个皮夹子，里面夹着一张小照片，那是很多年前他与抚琴的合影，照片中，抚琴笑得很开心，阳光灿烂。

　　那段日子，他们是最快乐的。

　　“你一定不会有事的，你一定不能有事！”筱竹的嘴里喃喃着，闭上了眼睛，眼里溢出了泪水。

　　雷州第五医院的急救室里，医生们正在对抚琴进行抢救，王向坤守在手术室的外面，他看到陆放带着两个年轻人走了过来。

　　“怎么样？”陆放问道。

　　王向坤摇了摇头：“进去已经好几个小时了。”他望着陆放：“我看了她的伤口，心脏的位置，而且流出了黑色的脓血，筱竹竟然在暗器上淬了毒？”陆放说道：“他也是不得已，你以为他的心里不难受么？他的心里一定也在滴血。”

　　说罢，他拉住王向坤：“你来一下，我有话和你说。”

　　王向坤跟着陆放走到了楼梯的转角，陆放说道：“你得继续守在这儿，保证她的安全，这两个人我给你留下，不过如果发现什么可疑的人，只要他们不出手，你就不能动，甚至要睁只眼闭只眼，假装没看到。”

　　王向坤一听就明白了：“你是说他们可能会来打探抚琴的情况？”

　　“嗯，只要他们把抚琴被重伤差点丢了性命的消息传回去，这出戏就算是圆满了。”陆放轻声说道。

　　王向坤叹了口气：“现在希望她能够挺过去吧。”

　　陆放没有呆多久就走了，看他的样子就好像对抚琴并没有太在意。

　　留下的两个年轻人就守在手术室的门口，王向坤坐在走廊上抽烟，不时地望向手术室门头上的那颗亮着的红灯。

　　大约八点半钟，医院的人开始多了起来，来看病的人还有前来接班的护士，来上班的医生，络绎不绝。

　　不过手术室这边倒相对要清静许多，但也偶尔有人来人往。

　　王向坤坐不住，他在过道上走来走去，心里一直祈祷着，希望抚琴不会有生命危险，抚琴要是真的死了，王向坤的心里一定会留下阴影，对待敌人，他可以做到冷酷无情，可是对自己的同志战友，他做不到，抚琴真有什么事，他会恨自己一辈子，他永远都不会忘记，抚琴给他的那种信任的目光，抚琴把生命交到了自己的手上，自己又怎么能够让她就这样死去呢？

　　一个穿着白大褂，手里拿着病历夹，戴着口罩的男子走了过来，他看了王向坤一眼，然后又抬头看了看手术室方向，脚下却没有停留，快步走远了。

　　王向坤没有回头，但他早就感觉出了这人并不是真正的医生，因为这人的身上带着杀气，这种杀气只有经历过杀戮的人才会有。

　　换在从前，王向坤一定不会让他轻易地从自己的眼前溜掉，可是现在不同，陆放交代过，只要对方不出手，他就不能多事，得让人家把抚琴的真实情况传回去，抚琴虽然没有死，可是说离死不远根本就毫不夸张。

　　王向坤知道，这还只是人家的试探，想要弄清楚抚琴的伤势如何这人少不得还要再露面的。

　　王向坤深吸了口气，压制住胸中的怒火，先让他们猖狂吧，到时候一定会新账旧账一起算。王向坤又想到了筱竹，筱竹做出这样的选择何尝又不是承受了巨大的痛苦，鼓起了巨大的勇气呢？

　　九点半钟，手术室的红灯终于灭掉了，王向坤赶紧走到了手术室的门前，门开了，医生和护士走了出来，王向坤抓住主刀医生的胳膊：“蓝主任，怎么样？”蓝主任一脸的沉重：“目前暂时没有生命危险了，只是她中了毒，又正好在心脏的位置，虽然我们已经想尽了一切的办法替她解掉了剧毒，可是效果如何还不好说，目前她深度昏迷，什么时候能醒就看她自己的造化了，否则……”

　　“否则怎么样，你快说啊！”王向坤着急地问道。

　　蓝主任叹息道：“否则她很可能再也醒不过来了，多和她说说话吧，她应该能够听得见。”说罢，他又摇了摇头，走了。

　　王向坤望着蓝主任离去的方向，心里很乱，不过他又看到了那个穿着白大褂的男人，那男人在蓝主任说完话的时候就先转身离开了，估计蓝主任的话他已经一字不落的记下来了。

　　抚琴被推了出来，送进了特护病房，病房不大，有一张病床，一个茶几，一个转角沙发和一张陪床。王向坤想到抚琴是女人，便给陆放打了个电话，一来把对方探子来过的事情说了，二来呢把抚琴的情况也向他说了一下，让他再派个女的来，毕竟自己和那两个年轻人都是男人，真正照顾起抚琴来是不方便的。


第436章 谁的地盘

　　沈冤已经接到了沲海那边的通报，他知道了筱竹和抚琴的事情。

　　站在窗前，沈冤长长地叹了口气，他觉得命运对筱竹真的很不公平，之前因为自己的失误失去了双脚，而现在为了完成任务不得不狠下心来对抚琴下毒手，他不知道筱竹哪里来的那么强大的心理承受能力。

　　陆展来到了沈冤的房间门口，敲了下门，沈冤这才把思绪拉回来，现在可不是分神的时候，自己的手里还有最重要的任务。

　　“沈大哥，昨晚你说的那事情我想了想，让谭荟一个人去太危险了，要不我陪她一道吧！”陆展对沈冤说道。

　　沈冤摇了摇头：“不行，‘鬼首’是个很狡猾的狐狸，一旦让他识破，非但完不成任务还会给你们带来危险，特别是谭荟。要知道，你和谭荟不一样，谭荟是土生土长的本地人，对方应该早就把她的底给摸过了，所以对于她，他们会放低戒备心理，可是你是个外地人，还一口的京片子，你要是跟着谭荟一道出现，他们原本放松的警惕就会一下子重新绷紧，反而是弄巧成拙。”

　　舒展皱起了眉头，不过他知道，沈冤说得有他的道理。

　　沈冤看了看表：“谭荟该要过来了吧？”

　　陆展说道：“嗯，说好的十点，还差几分钟，她应该会守时的。无病呢，还没起来么？”沈冤说道：“早起了，七点不到就起来练了一趟拳，呆着无聊，就去找长歌聊天去了。”

　　陆展叹了口气：“也不知道陈老爷子现在怎么样了。”

　　沈冤说道：“应急处理的能力陈老比我们强得多，他会随机应变的，这一点我们用不着担心。反正一会谭荟会去谭家，应该能够和陈老取得联系。”

　　十点差一分的时候谭荟就到了。

　　“那帮人还真是警惕，镇东和镇西两边都布了人呢，镇子上的人都觉得好奇，都在问哪里冒出这些个老外来。”谭荟一进屋就说道。

　　沈冤眯缝着眼睛：“镇上的人多么？”

　　谭荟点了点头：“今天是周六，赶场天呢，人自然多了。”

　　沈冤这才松了口气：“我还担心你会让他们全都呆在家里呢，那样反而会引起他们的疑心，还是保持着常态的好。”

　　“我才不会做那样的傻事，我准备好了，可以行动了吧，还有什么要交代的吗？”谭荟一脸轻松地问道，仿佛她是去做一件小事情。

　　沈冤还没来得及说话，陆展却先说道：“你一定要小心，注意安全。”沈冤笑了，他发现陆展对谭荟很是关切，他这一笑，谭荟的脸一下子就红了，她瞪了陆展一眼，想说点什么，但却没有说出口，人家可是关心自己，自己总不至于翻脸吧？

　　沈冤咳了两声：“注意安全，另外争取能够发现目标，然后留下暗记，还有，一定要想办法进入内院，与谭老爷子取得联系，把消息传递给我们的人。你带的人可靠么？”

　　“放心吧，我带的两个都是本家，见过世面的。”

　　沈冤这才点了点头：“那好吧，等你的好消息，记住，别蛮干。”

　　谭荟离开了，陆展的神情很是恍惚，一副魂不守舍的样子。

　　沈冤说道：“别担心，这丫头机灵着呢，我说小展，你不会是对她有意思了吧？”陆展尴尬地笑了笑：“沈哥说笑了，怎么可能呢，我只是关心一下同志。”

　　沈冤轻哼一声：“别以为我不知道你的心思。”

　　谭荟领着两个本家来到了谭家大院的门口，一个年轻的中东人拦住了他们的去路，这人的华夏语说得不错：“你们找谁？”

　　谭荟皱起了眉头：“你是谁？”

　　中东男子笑了笑，那黝黑的脸配着洁白的牙齿让人感觉有些怪异：“我是这儿的租房，今天我们在这儿有一笔大生意要谈，所以不方便外人来打扰。”

　　“外人？有没有搞错，这是谭家，我是谭家的人，我来找我的老哥子。”谭荟的心里有气，这渡水镇谁敢拿她当外人？中东男子愣了一下，人家说得没错，这儿是谭家，他心里也清楚谭荟在谭家的地位，整个渡水镇的情况他们都大致摸过底的，他还知道谭荟可还是警察呢，虽然现在穿着便装。

　　中东男子挤出了个笑脸：“谭小姐，对不起，要不这样，我问下我们老板吧，我做不了主的。”谭荟哪里会依他，谭荟说道：“你们老板应该也做不了我们谭家的主吧？”说完抬腿就准入往里闯，门边又闪出了两道人影，一看就知道也是中东人。

　　谭荟笑了：“哟，人还蛮多的嘛，看来你们大老板真是排场。”可马上她的笑容就不见了，沉着一张脸：“但你别搞错了，这儿是渡水镇，这儿住着的大多是谭家的人，想要比人多吗？我还就真不信了！”

　　谭荟吼了一嗓子，街上本来人就不少，有很多还在看热闹，但几乎都是谭姓，要不也是与谭家沾了亲带了故的，马上就有一帮子人围了过来，站在谭荟的身后。

　　搭话的那个中东人吓了一跳，忙示意那两个退回去，然后脸上带笑对谭荟说道：“谭小姐，误会，误会了，我们并不是不让你进去，只是前院我们已经租了下来，而我们的老板怕见生人，所以，要不这样吧，我先去和老板说一声，让他先回避一下，然后您再进去怎么样？”

　　谭荟“嗯”了一声，既然对方退让了，她自然也不能太咄咄逼人，这些是什么人她的心里清楚，虽然自己这边站的人多，可是她又怎么忍心让自己的族人去涉险呢？只是让他们给自己撑撑门面罢了。

　　不过谭荟的心里也隐隐有些遗憾，自己来的第一任务可是找到那个老板，并把沈冤给自己的那枚细针插到他的衣服上，做下暗记的，这人进去一通报，那个老板自然就会躲进屋去了，自己的任务不就完不成了？

　　她也想过是不是硬闯，可是若能够那么鲁莽地解决问题的话，沈冤、陆展之流就不用这么麻烦了。管他的，先看看再说吧。

　　谭荟感觉自己的心跳有些加速，她深吸了口气，努力让自己镇定下来，这时她在人群中看到了一个人，那个人正对着自己微笑，那微笑让她一下子踏实了不少，那个人便是传授了她技艺的陆优，原本说陆优昨晚就该到的，没想到现在才出现。


第437章 机灵的谭荟

　　“谭小姐，请跟我来吧！”中东男子不一会就出来了，他客气地对谭荟做了一个请的动作。

　　谭荟抬腿就进了大院，而她身后的两个年轻人却被拦了下来。

　　谭荟扭过头去，脸上很是不满：“这是什么意思？”

　　中东男子说道：“谭小姐，还请你谅解，今天我们大老板真的有笔生意要谈，而且对方的身份很尊贵，为了防止有什么闪失，我们不得不做这样的布置。您可以进去，您的两个同伴还是在外面等着的好。”

　　谭荟也不坚持，只是不耐烦地说道：“好吧，那你们就等着，我一会就出来。”她瞪了那中东男子一眼，迈步进去。

　　前院的院子里空荡荡的，院里那些房间的门也紧紧地关着，这让谭荟的心里很是郁闷，人家藏了起来，自己总不至于一个房间一个房间的去找吧？不过她也很是机灵：“我说，你们到渡水来租房子，办了暂住证了吗？”

　　“暂住证？”那中东人愣了一下，谭荟点了点头：“对，暂住证，但凡不是本地人，到这儿来租房都必须到所里去办暂住证，你们这儿住了多少人啊？有一个办一个，一个都不能落下，这是华夏的规矩，你们不会不知道吧？我可是听说我老哥子是把房子租给了几个留学生，既然是留学生，应该懂得华夏的法规吧？”

　　“这个，我们刚到，还没来得及去办呢，再说了，我们也不会住长，明天，明天一早我们就离开，我看这什么证的就免了吧。哦，不过呢这钱我们还是要给的，办证的钱，要不谭小姐说个数，我们把这钱给你如何。”

　　谭荟瞪大了眼睛：“你把我谭荟当成什么人了，我说了，这是我们华夏的治安管理制度，不是钱的问题，这样吧，反正我人已经来了，把你们的人都叫出来，逐一登记，然后我顺道儿给你们办了吧，也算是便民服务了。”

　　中东男子的脸色变得有些难看，俗话说得好，秀才遇见兵，有礼说不清，碰上谭荟这样的人，他还真是一点法子都没有。

　　按说他们是不会怕一个小警察的，就算谭家在渡水镇再厉害，也困不住他们。可是他们又都是一帮子见不得光的人，真要闹起来肯定要曝光，那时候可就不是好玩的了，把华夏反恐部门的人给招来，后果不用想也知道是什么。

　　“好，我马上和老板说一声，他正在会客呢。”中东男子咬了咬牙，这种事情他还真不知道该怎么处理才好，照他的想法，直接把谭荟给做了，可偏偏门外还有谭荟的两个同伴，而且谭荟可是众目睽睽之下走进谭家大院的，若是没有再出去，外面的人也联系不上她，谭姓的族人若是闹起来的话局面就更难控制了。

　　他的心里很是郁闷，刚才他就和老板请示过了，老板责怪他办事能力太差，连个女人都应付不了，现在再要去打扰老板，自己以后还能混得安逸吗？可是这样的事情他又不得不请示，这女人也太难缠了。

　　谭荟此刻也很紧张，她倒不是怕这些人会把她怎么样，其实从一开始她就吃准了的，这些人一定不会当着这么多人把她怎么着的，她担心的只是不能够找出对方的头到底是哪一个，所以灵机一动，想出了暂住证这个借口。

　　不管怎么说，自己是个警察，借着暂住证说事也占在理上。

　　谭荟记住了那人进的屋子，她脑子里在想，那屋里住的就是他们的大老板吗？也可能是个小头目，可自己要怎么判断呢？

　　突然，她的脸上露出了笑容，要判断出里面到底是大老板和小头目其实并不难，自己有意刁难，这小子进去汇报，如果是小头目自然就会忍不住出来应对自己的纠缠，真正的大老板天大的事情只要不是火烧到他的身上是坚决不会露面的。

　　当然，或许出来的会是大老板身边的人也不一定。

　　正思想间，只见那个中东男子和一个男人一起出来了，他站在那个男人的身后。那男人的左手上拿着一串珠子在把玩着，走路的时候一只脚微微有些垫，右肩偶尔耸一下。

　　谭荟一惊，不会吧，这特征完全符合呢！

　　待二人到了谭荟的面前，中东男子上前一步笑着对谭荟说道：“这位是我们大老板的管家，有什么要求和他提吧？”

　　谭荟愣了愣，她原本以为这就是大老板，没想到却是大老板的管家。

　　不过从这人的气势来看，应该也是有些地位见过世面的，虽然他的脸上带着笑，可是却给人一种很阴森的寒意。

　　谭荟把暂住证的事情说了一遍，那管家笑着说道：“谭小姐，哦不，应该叫你谭警官才对，这样吧，我们明天一早都会离开，这证也就不用办了，说是租房，倒不如说是借宿两晚，我这儿有两万块钱，你收下，我们就当是交个朋友。”

　　管家的样子虽然和善，可是说话的语气却有些不容置疑。

　　谭荟在他的面前竟然隐隐有些紧张起来，下意识地伸手接过了那两沓钱：“哦！既然是这样，那就算了。”她把钱放进了自己的坤包，眼角的余光却看到管家瞪了那中东男子一眼，像是怪他不会办事。

　　谭荟的手微微动了动，又抬起来捋下了头发：“我有事找谭大伟！”谭大伟是谭老爷子的名讳，谭荟与他是同辈，直呼其名也很正常。

　　管家说道：“谭警官，恐怕不太方便，我这儿有重要的客人，谭警官的到来已经惊扰到他了，这样吧，有什么事情明天再来行吗？”

　　既然谭荟收了他们的钱，他们就也不会再给谭荟太多的面子。

　　谭荟皱了下眉头：“这怎么行，我有急事要见他。”

　　管家的脸也沉了下来：“谭警官，华夏有句老话怎么说的来着？与人方便，自己方便，刚才我们谈得蛮好的嘛。”

　　谭荟说道：“我确实找他有事，族里的事。”

　　管家皱眉想了想：“你去请谭老先生过来。”他们还是妥协了，中东男子应了一声，就进了内院，不一会，谭老先生就被他领出来了，谭老先生见到谭荟，先是一惊，但马上恢复了平静：“小荟，找我有什么事吗？”两个中东人就在一旁看着他们。


第438章 是好苗子

　　“大伟哥，我来找你是商量一下重修镇东口通往楚王庄那条路的事。”谭荟走上前去扶住了谭老先生，中东男子想要阻止，被那管家用目光制止了。

　　谭老先生听罢谭荟的话，心里很是明亮，什么修路的事，扯淡，那条路可是前年才修好的，估计谭芸是来打探消息的。

　　谭老先生对谭荟说道：“小荟啊，我老了，这些事情你们做主就是了，要问我的意见，我也说不出个子丑寅卯来，你带着大伙干就行了。”

　　谭荟也听出了谭老先生话里有话，那就是对于这些人的事情，他根本就什么都不知道。谭荟点了点头：“那好吧，他们着急着这事呢，人手都备齐了，便央我来问问你，毕竟到时候可能还会动了你的两块田地。”

　　“田地没事，该动就动吧。”

　　谭荟和谭老先生也没说多少话就离开了。

　　管家和那中东男子见他们聊完，长长地松了口气。他俩都是华夏通，谭老爷子与谭荟间的对话他们是听得懂的，这些鸡毛蒜皮的事情他们可没有什么兴趣。

　　谭荟离开了谭家大院，外面的人都散开了，那两个年轻人迎上前来，谭荟挥了挥手：“回去吧！”

　　二十分钟以后，谭荟回到了沈冤他们的住处，陆优也已经等在那了。

　　“陆先生！”谭荟兴奋地拉住了陆优的胳膊叫道。

　　陆优的脸上带着微笑，打量着谭荟：“当年的小丫头已经出落成了大姑娘了，真是女大十八变，变好看来了。”谭荟嘟着嘴：“什么意思嘛，难道人家原来长得很丑？”陆优说道：“也不算很丑了，不过么，一副营养不良的样子。”

　　沈冤笑道：“小谭，怎么样？”沈冤其实也就是随口一问，刚才他们都还在议论着，说这个任务很可能谭荟会无果而归。

　　谁知道谭荟却一脸的笑意：“祝贺我吧，旗开得胜了！”

　　“啊！”陆展一脸的惊讶。

　　谭荟得意地说道：“啊什么？本小姐出马岂能没有收获？”说罢她大概把经过说了一遍。

　　“你是说你见到的那个管家就是‘鬼首’？”陆展问道。

　　沈冤也有些怀疑：“你是怎么判断出来的？就因为那三个特征吗？这万一是他们故意模仿的呢？”陆优饶有兴趣地望着谭荟，想看看她会怎么回答。

　　谭荟说道：“刚开始我也是这么想的，可是后来我又想，如果真是刻意模仿的话，他为什么要隐瞒自己的身份，既然想要误导我，就不应该称他是管家，直接说是老板不就是了，况且这人身上的那种特质是改变不了的，知道吗？在他的面前我感觉到有些压抑，这应该是长期做惯了领导的人身上才有的。”

　　“‘鬼首’的管家地位自然也很高的。”沈冤说道。

　　谭荟笑了笑：“嗯，你说得没错，但你们好好想一想，一个首领，或许他会让自己的替身学习和模仿自己的习惯动作，但会让自己身边亲近的人也去模仿吗？从正常的心理上来说不但不会，而且是不能接受的，一个管家，又不是主子的替身，整天伺候在主子的身边，竟然去模仿主子的缺陷，这算什么？嘲讽？还是讥笑？”

　　谭荟这么一说，沈冤和陆展都不吭声了，人家说得没错，替身去模仿是为了要保护他，可是其他人去模仿根本就带了侮辱的性质了。

　　“如果他是管家，他不可能去模仿主人的缺陷，如果他是替身，用不着假借管家的名义，直接说是大老板也就是了。”

　　这是谭荟最后的总结，陆优鼓掌说道：“不错，胆大，心细，在那样的情况下还能够有这么仔细的判断，确实是块好料子。”

　　谭荟有些不好意思了，她低下了头。

　　沈冤说道：“你说谭老爷子一家都还好对吧？”

　　谭荟“嗯”了一声：“是的，我和老哥聊了几句，他说这些人的事情他知道得并不多，看来他们基本就没有进内院，谭家的人没事，只是被集中看管起来了，不让他们乱走动。”

　　沈冤说道：“够了，知道这些就足够了，来，你指给我们看，我们的这个管家住的是哪个屋。”他的手里多了一张谭家大院的平面图。

　　谭荟手指一指：“这是这间，不过他们会不会换屋就不知道了。”

　　陆优说道：“应该不会，他们只要没有怀疑你就断然没有换屋的道理，除非你露出了破绽。”

　　“我就是怕露出了破绽，所以他拿钱贿赂我的时候我才会收下，哦，钱我给你们，充公吧。”她把那两万块钱放到了桌子上。沈冤说道：“充什么公？你自己捐了吧，这事情我们可是不管的。”

　　谭荟说她也不管，然后望向陆展，陆展笑道：“行，我去帮你捐了吧。”

　　沈冤对陆展、吕无病的谭荟说道：“你们三个先出去吧，我和陆先生有些事情要商量一下。”三个年轻人走了以后，陆优说道：“想好什么时候动手了吗？”

　　沈冤说道：“就今天晚上吧，我只是担心我们的判断会不会有误。”

　　陆优笑了：“我对这小妮子有信心。”

　　沈冤“嗯”了一声：“那好，我们今晚就动手，原本我还有些忐忑呢，现在你来了，我心里踏实了不少。”

　　陆优说道：“我来不过是锦上添花罢了，其实你们应该能够完成这个任务的。”沈冤苦笑了一下：“还别说，我真没有这个自信，内院里还有十几口谭家的人呢，都说投鼠忌器，那就是我的器！”

　　陆优淡淡地说道：“但求无愧于心就是了，真要忌得太多的话，很可能最后遭到的损失还会更大，会有更多无辜的人牺牲。我们只要尽了力，做了我们应该做的，其他的，都不重要，你说不是么？”沈冤细细地品着陆优的话，陆优望着他：“你啊，也算是老人了，这个道理应该不是我来告诉你的吧，换作是我，我昨晚就动手了，只要保证把这些人都清除干净，有点牺牲也无所谓，再说了，内院有陈克和陆展呢，你怕什么，莫非对他们也没有信心吗？”

　　“不是，只是如果谭家的人真有牺牲的话，那么陆局就会很被动，我们以后的工作就会很艰难了。”沈冤辩解道，陆优白了他一眼：“我告诉你吧，一直以来我都是在为国家做事，而不是为某一个人，陆局的被动并不能影响我们做自己应该做的事情，我们自己觉得必须做的事情，这根本就是两码事，要是换一个头，你就不做事了吗？陆局有一句话说得很对，他说，在巨大抉择面前对事，别对人！”


第439章 时间紧迫

　　沈冤听了陆优的一席话，脸微微有些发红，确实，自己是不是真的想得太多了，陆优说得没错，在做一些重大有抉择时，有时候就想去考虑方方面面，其中更多的是在权衡人的利弊，而忽略了事情的本身。

　　陆优见沈冤不说话了，他叹了口气：“记得舒逸的老师朱毅曾经说过一句话，那句话一直影响着我，他说，判断是否要去做一件事情的标准不是这件事情能不能做，能不能只是一个能力的问题，有能力就能做，没有能力就做不了。而是要多想想这件事情该不该做，该做，就算是不能，他也会全力以赴，哪怕是做扑火的飞蛾，若是不该做，再有天大的利益也不应该去触碰它。”

　　沈冤有些疑惑：“该不该的判定标准又是什么？”

　　陆优淡淡地说道：“很简单，一句古话，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。话虽简单，可是知易行难，大多的人的心中都有善与恶的概念，他们明明知道什么是对，什么是错，可是真正要做抉择的时候，他们更多考虑的是得失与利弊。这样一来，他们心里正义的天平就开始倾斜，他们的人性也随之扭曲，朱毅有一句话给我的印象很深，这话是他对陆局说的，他说人们都说无欲则刚，这话不尽然，无欲者不一定无畏，刚从何来？只有无畏者才能够真正做到刚正，无畏并不是对一切都无敬畏之心，对国法与道德，是必须敬畏的，那是为人的根本，他所说的无畏，是无畏个人的得失，无畏对手的强大，不能够占在理上的强大，都只是虚张声势的纸老虎，不堪一击。”

　　沈冤点了点头，陆优说的这些道理他明白，正如陆优说的那样，很多道理，明白是一回事，是不是真正能够做到又是另外一回事。

　　沈冤说道：“我和朱先生见过两次，在我看来他是一个很温和、谦逊的人，是个智者。”

　　陆优摇了摇头：“他不仅仅是个智者，还是个勇者。他不是武者，但他却能够得到大家的尊重，更有很多武者愿意为了保护他而牺牲。知道为什么吗？道理很简单，那就是人格的魅力。”（更多朱毅的故事见拙著《迷离档案》）

　　说到这儿，他望向沈冤：“准备什么时候行动？”

　　沈冤想了想：“我想等到天黑，白天很容易伤及无辜。”

　　陆优微微点了点头：“嗯，也好，我是来协助你的，一切行动听你的指挥。”

　　雷州市警察局刑警大队。

　　寻剑推门进了凌力的办公室。

　　“这些天让你盯着邱荣荣，有什么收获？”凌力请寻剑坐下，递给他一支烟。

　　寻剑说道：“白天邱荣荣要么上班，要么就一个人窝在家里，自从处理完侯健的丧事以后，罗莉也几乎没有再去过邱荣荣家，不过她们倒是经常见面的。因为几乎每天晚上邱荣荣都会去那家叫‘夜莺’的小酒吧，罗莉也会去。”

　　凌力眯缝着眼睛：“‘夜莺’？我记得侯健死的那晚你陪邱荣荣去的就是那家酒吧吧？”寻剑笑了，他没想到凌力的记性这么好。

　　“是的，不过凌队，你一定不知道这个‘夜莺’酒吧还有一个特点吧？”

　　凌力愣了一下：“哦？什么特点？”

　　寻剑说道：“‘夜莺’酒吧虽然小，但却分了三个区域，第一个区域是吧台区，那儿是男女混搭区，正常客人一般都是坐在吧台喝酒，左边和右边都各有六张台子，而左边是男区，右边是女区，竟然都有一个很好听的名儿，左边叫龙庭，右边叫凤台。”

　　凌力皱起了眉头：“什么乱七八糟的？”

　　寻剑苦笑了一下：“‘夜莺’其实根本不是做正常人的生意的，它是一个同性恋酒吧。”凌力的眼睛一亮：“你的意思是说，邱荣荣和罗莉很可能？寻剑，她们之前就经常出入那个酒吧吗？”

　　寻剑点了点头：“是的，早在好几年前她们就已经是那家酒吧的常客了。”

　　凌力说道：“你再深入地查查，看看她们是不是真有同性恋的倾向。”

　　凌力在之前也曾经有过这样的想法，他假设如果邱荣荣与罗莉之间存在这样一种关系的话，那么侯健这个男人在她们来说不过就是一种掩饰，那么侯健对罗莉的背叛也就能够解释得通了。

　　甚至侯健的死了符合了自己的推测，只要能够找到证据，那么曾诚案也就能够水落石出了。

　　凌力的心里隐隐有些激动。

　　浮云市，小红院里。

　　镇南方喝了一口茶，望着舒逸说道：“老舒，宋江山那边还没有消息吗？”

　　舒逸摇了摇头：“没有。”

　　镇南方苦笑：“那你还有心思在这儿喝茶？今晚是沈哥那边最后的下手时间，而明天东突的人就会到了，沈哥那边动手越晚，我们这边就越是被动！”

　　舒逸望向镇南方：“越是这样的紧要关头，我们就越不能慌乱，南方，你不觉得这两天太安静了吗？”镇南方愣了一下：“什么意思？”

　　舒逸说道：“有一个人一直到现在都没有任何的动静，你觉得正常吗？”

　　镇南方马上就明白舒逸说的是谁了，诸葛小妖！

　　是啊，已经整整两天了，诸葛小妖却一直没有什么动作，这好像不是他的风格，这么大好的机会他会错过么？指不定他现在已经暗藏在了某处，攒足了劲头想要使坏呢。

　　镇南方说道：“是啊，这确实有些不正常。”

　　舒逸问道：“如果你是他，你此刻会选择哪一个环节作为突破口？”

　　镇南方想了想：“假如我是他的话，我一定会选择一个最薄弱的环节，比如……”镇南方说到这儿，突然坐直了身子：“宋江山的情报网！他一定是对宋江山的情报网下手了，要知道，宋江山可是华夏情报界的巨头，按说他的情报应该是最及时，最准确的，可是这一次，宋江山自己都说感觉有些力不从心，仿佛一下子成了瞎子，聋子，什么消息都没有，两眼一抹黑。”

　　舒逸轻轻地“嗯”了一声：“我也是这么想的，所以昨天我把自己的想法和宋江山说了，他亲自出马，去梳理他的情报网络去了。”


第440章 宋江山的麻烦

　　宋江山很是郁闷，一直以来，他对自己的情报网络是很自信的。

　　可是这一次碰到这么紧急的事情，他却一点信息都没有接收到，难道真如舒逸说的那样，有人对自己的情报网络做了手脚么？

　　自己的情报网络是很隐蔽的，很多重要的环节都是走的单线，而且用的还是最原始的方式，按说是不可能出现问题的，除非某他重要的情报人员出了事，使得情报卡在了某个环节，无法畅通地到达自己的手上。

　　对方并不是要摧毁自己的整个情报网络，只是让情报网暂时处于瘫痪，使自己这边无法顺利应对即将发生的灾难性事件。

　　想到这儿，宋江山就惊出了一身的冷汗，如果真是这样的话，他这个情报组长是难辞其咎的。

　　所以昨天在听了舒逸的意见之后他坐不住了，原本他的职责就是坐镇大本营，处理从各个情报终端发来的信息，加以分析然后再传递给相应的部门为他们的运筹帷幄保驾护航。

　　浮云市中心的摩尔大厦21楼。

　　宋江山来到了2109室门口，摁了下门铃，门开了，是一个三十多岁的女人，见到宋江山，她微笑着叫了一声：“宋总！”宋江山微微点了下头，走了进去，和他一道的助手也跟着进去后女人关上了门。

　　宋江山沉着脸，走进了里面的一个房间，房间里还有三个人，十几台电脑，桌子上分别摆了七、八门座机电话。

　　他们看到宋江山到来，都站了起来，恭敬地叫着“宋总”。

　　宋江山抬起手轻轻向下压了压：“坐吧。”

　　女人给宋江山搬来一把椅子：“宋总，请坐。”

　　宋江山坐了下来，女人也在对面的椅子上坐下。

　　宋江山望着女人：“小萱，已经连续多少天没有收到下面传来的消息了？”

　　女人很快就回答道：“已经五十四个小时没有任何消息传来了。”宋江山点了点头：“五十四小时，差不多就是整整两天半的时间，小萱，你就不觉得这其中有问题吗？”

　　女人看了看那三个工作人员，然后犹豫着说道：“我已经派出了检查员，不过还没有消息回馈。”

　　宋江山问她是什么时候派出去的人，女人说道：“昨天晚上，派出了两路检查员，一路去一号站，另一路去二号站。”宋江山眯缝着眼睛：“你就没有想过，应该不是一号站和二号站的问题么，我相信两个系统站不可能同时出问题，要出问题应该是在源头。”

　　小萱愣了一下：“宋宇？怎么可能？”

　　“没有什么是不可能的事情，你马上让‘木马’去查一下宋宇，看看到底是不是他那边出了事情。”

　　小萱说道：“宋总，宋宇可是您的……”

　　宋江山瞪大了眼睛：“你想说什么？宋宇是我儿子没错，可是他要是做错了事我饶不了他，该怎么处置我绝对不会姑息。”

　　小萱没有说话，宋江山说道：“还愣着做什么，马上安排，小萱，给你两个小时的时间，十七时前我们的网络必须恢复畅通。”

　　离开摩尔大厦，助手李勇轻声问道：“宋总，我们去哪？”

　　宋江山说道：“浮云山基站。”李勇“哦”了一声：“你不是让萱姐派‘木马’去了吗？为什么还要亲自跑一趟呢？”

　　宋江山叹了口气：“我们不上山，就在下面的盘山镇转转。”

　　李勇虽然有些疑惑，不知道宋江山到底想做什么，但是他也不好再问。

　　浮云山基站其实并不是真正的基站，只是宋江山的一个情报信息汇总站，负责人便是宋江山的儿子宋宇，这是情报高端的一个重要环节，信息在这儿汇总，分类后，按类别分别传递到一号站和二号站，一、二号站再次分捡，对真伪进行鉴别，按情报的重要程度转到摩尔大厦的终端，最后由摩尔大厦发送给宋江山。

　　一号站和二号站按说是不可能同时瘫痪的，而作为低端的各信息采集点也不会集体沉默，那么最可能出问题的自然就是浮云山基站这边。

　　宋江山之所以要去盘山镇，那是因为他很肯定一旦浮云山基站出了事，盘山镇上就一定会有什么异常。

　　车子还没有到盘山镇，宋江山就接到了小萱的电话：“宋总，有个坏消息。”宋江山的心里一凛，该不会是宋宇真出了什么事吧？应该不是，“木马”虽然厉害，可是动作应该没那么快，自己从摩尔大厦出来就直奔浮云山这边来，自己现在距离浮云山还有几公里，“木马”不可能就已经赶到山上了。

　　“说吧，什么坏消息？”宋江山的语气淡淡，这是平日里养成的养气功夫，再是天大的事情他也不急不躁。

　　“一号站崩了。”小萱说这话的时候声音有些颤抖，宋江山的脸色铁青：“二号站呢？”小萱说那边的检查员还没有回馈消息。

　　宋江山说道：“有消息马上通知我。”

　　挂了电话，宋江山在心里祈祷，希望二号站不会有事。

　　如果二号站也出了问题，那只能说明自己的那个儿子宋宇出事了，因为除了自己、宋宇和巡检小组的人外，其他人都不知道这两个站的具体情况，甚至连小萱都不知道这两个站的位置在什么地方。

　　至于巡检员，他们平日都是呆在一个隐秘的地方，不外出，不与外界联络，要从他们这边泄密是不可能的，不是自己泄密，就只有宋宇了。

　　想到这儿，宋江山的心里隐隐有些疼，要真是宋宇怎么办？自己真能够大义灭亲么？宋江山一下子纠结起来。

　　他想不明白，浮云基站是很隐蔽的地方，知道浮云基站存在的除了自己和助手之外就再也没有人了，对方怎么会选择浮云基站出手呢？而且打的还是自己的七寸，宋宇就是自己的七寸。

　　李勇看了宋江山一眼，他自然也知道此刻问题的严重性，他轻声说道：“宋总，有句话不知道当讲不当讲。”宋江山说道：“你是我的助手，有什么话不能说的？”

　　李勇说道：“其实之前我就听巡检组的人说过，宋宇偶尔会下山到市里去，他好像找了个女朋友，当时我也没当一回事，毕竟他已经二十五了，也到了恋爱的年纪，所以……”

　　宋江山听李勇这么说，原本还剩下的一点希望也破灭了，他咬牙说道：“李勇啊李勇，你让我说你什么好，我说过，做我们这行没有私事，哪怕是放个屁都必须弄清楚那屁是什么味的，哪怕在别人眼里再小的事，放在我们身上都是大事，我们不能有一点的疏忽，否则就会酿成大祸！”

　　李勇低下了头：“对不起，宋总。”


第441章 有苦衷啊

　　宋江山拿出电话，调出了宋宇的号码，犹豫了一下，他给宋宇打了过去。

　　电话响了好几声才接听，可是电话里却不是宋宇的声音，那声音有些陌生：“宋先生吗？你好，你应该猜到我是谁了吧？这样也好，我就不用再自我介绍了，请你转告一下舒逸舒先生，精彩的游戏马上就开始了，浮云见！”

　　说罢，电话便挂掉了，甚至宋江山根本来不及问宋宇的情况，再打过去关机了，看来对方一直开着机，等的就是自己的这个电话。

　　李勇见宋江山面如死灰，他轻咳一声：“宋总，马上到盘山镇了。”

　　宋江山说道：“掉头，回去，马上回红院！”

　　路上他给小萱去了电话，让小萱把人员全都撤回。

　　小萱问道：“宋总，到底发生了什么事？”宋江山说道：“电话里说不清，你马上到红院去一趟。”

　　挂了电话，宋江山长长地叹了口气，大意了，自己确实大意了，情报网瘫痪了五十多个小时，自己却根本就没有放在心上，他一直以为是因为对手的行动太隐蔽，下面的情报员根本就无法获得情报所以才会有信息的延迟。

　　这样的疏忽是因为自己的盲目自信，一是对自己的情报体系自信，二是对自己儿子的自信，他怎么也不会想到，对方竟然事先从自己儿子的身上找了突破。

　　“李勇，你老实告诉我，你是什么时候知道宋宇的事的？”宋江山轻声问道，这个情报体系搭建到现在不过是两三个月的时间，他的儿子宋宇是这个情报网的负责人，居中位置，承上启下，儿子可是自己一手带出来的，竟然就出了这样的事情。

　　李勇说道：“我是一周前听说的，是巡检组有人在雷州无意中看到了宋宇，当时就把这事情向我作了汇报，我和宋宇通了电话，他就向我坦白了，不过让我别告诉你，他说他会小心的，一定不会有什么麻烦。”

　　宋江山冷冷地说道：“可是麻烦却来了，他有没有告诉你那个女孩叫什么名字？”李勇回答道：“说了，叫曲歌，是个大学生，雷州艺术学校表演系的。”

　　“没查么？”宋江山沉声问道。

　　李勇的声音很小：“没，没查。”宋江山这回是真的生气了：“简直是瞎胡闹，李勇，你跟着我的时间虽然不算太长，也有四年了吧？没有一点组织性，纪律性，就因为宋宇是我的儿子，你就放任自流了？你这是对工作负责的态度么？”

　　宋江山赶紧给陆放打电话：“陆总，我这边出了点问题，是这样的……”最后他让陆放派出人手去查一下这个曲歌到底是什么人，他怀疑宋宇出事多半与这个曲歌脱不了干系。

　　陆放听了宋江山说的事情，心里也是一紧。

　　宋宇为首的这个情报体系可是关系了雷州、浮云这个大区域的反恐大计，是这个区域反恐部门的眼睛和耳朵，现在出了这么大的事情，对于局势而言显然是不利的。

　　陆放说道：“老宋，我真不知道该怎么说你了，宋宇出事，大南区的情报工作就处于严重的瘫痪状态，现在事态的危急你应该知道的，你说怎么办吧？”

　　宋江山说道：“我马上启动应急预案，直接与各采集点建立关系，然后让摩尔中心进行分析让巡检组对情报内容进行真伪辨识，最后向我负责。”陆放“嗯”了一声：“恢复信息畅通大概需要多长时间？”

　　宋江山回答道：“三个小时，现在是四点三十分，晚上七点三十分情报系统就能够恢复正常的工作。”

　　陆放也不好再说什么：“抓紧吧！”

　　且说陆放和宋江山通话之后，马上向陆亦雷作了汇报。

　　陆亦雷听了之后很是平静，他说他早就有预感，宋江山那边应该是出了问题的，不然东突的情报不可能一点都收集不到，还要靠国安那边辗转。按说宋江山的情报向来比其他途径的要快得多，这次几乎就全无作为。

　　“陆放，派一个外勤组出去，想办法找到宋宇的下落。”陆亦雷对陆放说，陆放很是为难，在电话里诉苦：“四叔，我的外勤组几乎都已经分配下去了，现在就只剩下两个机动小组，是为了应付雷州的突发事件的，再要派出一组到浮云去，我怕到时候很可能会误事，要不这样吧，请国安那边的人帮下忙。”

　　陆亦雷想了想说道：“好吧，我和浮云那边说一声，对了，抚琴的情况怎么样了？”

　　陆放说道：“还在昏迷中，向坤在具体负责她的安全。”

　　陆亦雷叹了口气：“也不知道她什么时候能醒，你告诉向坤，一定要保证抚琴的安全，否则我无法向筱竹交待！”

　　陆放说道：“四叔，有个问题我一直想问你。”

　　“说！”陆亦雷平淡的语气让陆放的心里有些忐忑。

　　陆放小心地问道：“我听说原本‘祈祷团’的索阿姆和‘千面女巫’已经被小展给咬住了的，为什么一定要让筱竹帮助他们逃掉？还要搞这么多事，直接把他们抓住不好么？现在筱竹与他们为伍，那些都是什么人我们心里很清楚，又搭上了抚琴，四叔，你不觉得这样对待筱竹和抚琴他们太残忍了吗？”

　　陆亦雷半天没有说话，陆放还以为陆亦雷因为自己的这些话生气了呢，陆放从小对自己的四叔就存着敬畏，只是这一次他也看不过去了，他不知道为什么要在“祈祷团”的身上下这么大的功夫。

　　终于，他听到陆亦雷的一声叹息：“小放，我问你，‘祈祷团’的人从东欧到华夏来的目的是什么？”陆放愣了一下，陆亦雷继续说道：“他们既没有参与到叶教授的事里去，也没有和‘爵士’有什么瓜葛，相反，他们到华夏以后根本就没有任何的动作，为什么？”

　　陆放回答不上来，陆亦雷说道：“我想不仅你不知道，就连索阿姆他们自己都不一定清楚。但有一点可以肯定，他们主动搭上筱竹，一次又一次地在考验筱竹的忠诚，他们所图的一定是大事，而且很可能是针对我们来的，因为筱竹以前曾经是我们的人。”

　　陆放听了，轻声问道：“那四叔，你说他们到底想做什么？”

　　陆亦雷像是犹豫了一下：“一个月前安全委员会通过了一项反恐演习的预案，预案里，安委会的几个副主任会分别下到几座城市，参与到反恐演习中去，他们的目标应该是破坏反恐演习，甚至还有可能针对安委会的副主任有什么行动。”


第442章 谁能笑到最后

　　“你的意思是雷州也是一个演习区？”陆放惊讶地问道。

　　陆亦雷冷笑一声：“不然你以为这些恐怖组织为什么在这个时候拢到了雷州来？那个狗屁的‘爵士’真有这样的魅力么？她也不过是闻到了气味来凑热闹罢了，借此来提高自己在黑市的地位与知名度，在这样的情况下她还敢把自己的拍卖会主场放到华夏来，不过是在宣誓她的胆识与能力罢了。”

　　陆放恍然大悟：“怪不得，四叔，我现在明白了，为什么一开始我和舒大哥、沈大哥想要把这伙人吓走你不答应，坚持要一网打尽，原来你早就知道他们根本就吓不跑，他们都是带着目的来的。”

　　“对，他们都带着一个目的来的，借这次反恐演习来表示他们的强大实力，他们之所以进入华夏以后一直都没有什么动作，并不是因为他们真的那么老实，只不过是时间还没到罢了。”

　　陆放说道：“演习的具体时间是什么时候？”

　　“下个月中旬，还有一段时间。”陆亦雷和陆放用的是加密的电话，也不怕被窃听。陆放不解地说道：“既然大家都在等待着机会，为什么‘东突’要提前发难？”

　　陆亦雷苦笑道：“一周前我们打掉了‘东突’在本部的一个据点，击毙十九人，抓了七十几个人，应该是伤到了他们的元气，所以他们迫不急待地想要来一次报复行动，他们之所以选择浮云，也是有原因的。”

　　“浑水摸鱼，对吧？浮云原本就是个火药桶，他们希望能够把这个火药桶点燃，更乐见到其他恐怖组织和我们两败俱伤的结果。”

　　陆亦雷笑了：“看来你成熟了，好了，不说了，雷州这边你就多上心，我手上已经没有人了，筱竹那边一旦有什么事情，你可得顶上，另外，在宋江山那边没有恢复情报体系之前，沲海那边一定要多与各部门沟通，保持信息的相对畅通。”

　　宋江山回到了红院，小萱已经到了，他让人把舒逸、镇南方和唐柔给叫来，大家坐在了小会议室里。

　　宋江山先做了检讨，把宋宇的事情大致说了一遍，然后他说他和小萱会尽快恢复情报架构，在晚上七点半前就能够恢复信息畅通。

　　“舒处，这次因为我的疏忽，给你们的行动造成了极大的被动，我会向陆局那边请求处罚。”宋江山的态度很诚恳，舒逸叹了口气：“现在不是追究责任的时候，宋总，你和小萱先忙去吧，唐柔，把小惠和小方叫来，我们开个短会。”

　　宋江山也不矫情，和小萱离开了。

　　会议里坐着舒逸他们六个人，舒逸点了支烟：“现在的情况是这样的，宋总这边的情报系统出了问题，这两天多的时间来，我们根本就不知道对方的一点情况，按国安那边传来的消息，‘东突’分子明天可能就会到浮云，一旦他们到了浮云，很可能就会利用目前浮云的乱局生事端，原本我是想等沈冤和无病那边得手以后现在浮云收网的，现在看来估计得提前。”

　　小方有些兴奋地说道：“好咧，早就等着这一天了。”

　　舒逸看了方恨晚一眼，淡淡一笑，唐柔则瞪了方恨晚一下：“不说话没人当你哑巴。”方恨晚笑着耸了从肩膀。

　　舒逸问唐柔：“之前的布置没有什么问题吧？”

　　唐柔摇了摇头：“没有什么问题，一切都就绪，只等一声令下，他们一个都跑不了。浮云警方，国安以及武警的两个中队都处于一级战备在待命中。”

　　舒逸看了一下时间：“对下表，今晚凌晨时分准时行动。按原计划，分为两个行动组，唐柔、小方一组，我和小惠一组，唐柔，尽可能别搞出太大的动静，别惊扰了市民。”

　　镇南方叹了口气：“看来我又要坐镇家里了。”

　　舒逸说道：“你是总指挥，总调度，把你带来就是让你做好统筹工作的。”

　　唐柔应了一声：“舒大哥，我们就不管沈大哥那边了么？”

　　“顾不了那么多了，希望他们能够在我们动手之前得手吧，否则他们那边将会有一场恶战。”舒逸知道，一旦浮云的消息传过去，那么“鬼首”一定会有所动作，那个时候沈冤带想要完成拦截的任务就难了，搞不好还会出现无辜者的伤亡。可正如他所说的那样，顾不了那么多了，假如再拖泥带水，等“东突”分子到了浮云，原本辛辛苦苦布的一盘棋就会被彻底打乱，那个时候牺牲会更大。

　　镇南方说道：“老舒，你说他会不会猜到我们今晚的行动？”

　　舒逸愣了一下，不过他马上就反应到镇南方说的他是谁了，诸葛小妖。

　　舒逸说道：“这个就不知道了，不过我觉得他就算是想到我们可能今晚会行动也不敢肯定。因为他如果真能够猜到这点，那么也应该猜到我们是在等沈冤那边的消息，可是沈冤那边迟迟不动，他就不会相信我们会提前动。”

　　镇南方点了点头，有时候人太聪明也不是好事，他能够算到每一步，但一旦你打乱步骤，不按常理出牌时，他的算计就会落空。

　　镇南方说道：“我一定要把这个诸葛小妖给抓出来。对了老舒，你为什么要让叶大哥他们都住在宾馆里呢？其实应该让他们到红院来的，到时候他们能够助我们一臂之力。说真的，真想早一点见到他们，怪想他们的，特别是小和尚和谢意那两小子。”

　　舒逸笑了笑：“让他们呆在酒店自然有我的道理，他们有他们的任务。”

　　唐柔知道镇南方说的那些人都是舒逸以前的手下，九处的班底，当时她也好奇舒逸为什么要把那些人留在市里的酒店里，现在听舒逸说另有任务的时候唐柔也是一脸的茫然。

　　倒是镇南方的脑筋转得飞快：“我明白了，你让他们把诸葛小妖挖出来？”舒逸点了点头：“他们都是与诸葛凤雏打过交道的，诸葛小妖在一些手段上与诸葛凤雏如出一辙，他既然敢在浮云搞风搞雨，那我们就看看谁能够笑到最后，我就是相信他真那么厉害，不会留下一点的蛛丝马迹，我让小盛与小野千黛联系，她那儿应该多少有一些诸葛小妖的资料，应该能够对他们有帮助。”

　　“好哦，老舒，你还真有一手，对我还打埋伏！”镇南方笑了，舒逸说道：“也不算什么打埋伏，你原本应该早就想到的，只是没有动脑子罢了。”


第443章 筱竹醉了

　　筱竹醉了。

　　他喝了很多酒，从中午一直喝到晚上。

　　筱菊几次想要阻止他这样喝下去，可是却被筱竹给推开了，她知道筱竹的心里很苦，既然这样，她干脆也就不管了，让他喝，或许真正喝醉了他会好受一些。

　　筱菊是最懂得筱竹的人，在筱竹断了两脚，回到十万大山之后，就一直是筱菊在照顾他，筱竹与抚琴的故事，她是听了一遍又一遍，她之前曾经见过抚琴几次，那时候筱菊觉得自己的哥哥是多么的幸福，能够干着自己喜欢的事业，还有一个真心爱他的女人。

　　只是她不曾想到，筱竹会重新回到十万大山。

　　而且是坐着轮椅回去的。

　　她亲历了筱竹从幸到不幸，从意气风发到颓然不振，从颓废到新生！

　　这个哥哥是筱菊最敬佩的人，她最佩服的是筱竹的执着，于爱，于信仰。

　　没有了双脚，筱竹还是依然能够顶天立地，筱竹之前就以暗器见长，而坐上了轮椅以后，筱竹更加的勤勉，用他的话说，当一个人在某个方面完全处于劣势的时候就一定要在别的地方把优势给找回来。

　　所以这些年来，筱竹一直在苦练，就连筱菊都不知道，筱竹的暗器厉害到了什么程度，但这并不重要，重要的是筱菊坚信，自己的哥哥一定是最棒的。

　　筱竹醉了，坐在轮椅上像是睡着了。

　　可筱菊才轻轻地走到他的身后，双手刚刚扶在轮椅的推手上，就听到筱竹轻声问道：“几点了？”

　　筱菊的心里一惊，还是轻声回答道：“七点一刻。”

　　筱竹叹了口气：“他们还没有联系我们吗？”

　　“没有，会不会是露出了什么破绽？”筱菊问道。

　　筱竹抬起了头，原本苍白如纸的一张脸因为酒的缘故而有些微红，他摇了摇头：“应该不会的，抚琴现在只剩下半条命了，他们不会怀疑我下手的时候手软，再等等吧。”

　　筱菊犹豫了一下：“哥，抚琴姐姐不会有什么事吧？”

　　筱竹眯缝着眼睛：“说实话，我也不知道，我只能够保证她不会死，那镖上淬了毒，如果救治得早，抚琴应该没事，可如果错过了最佳的救治时间，她有可能会永远都处于昏迷之中。”

　　筱菊的脸色一变：“哥，你怎么能够用淬了毒的暗器向抚琴姐下手呢？万一……”筱竹的眼里噙着泪水：“我没有选择，他们明明知道我有淬毒的暗器，那个时候如果我心软，不但不能取得他们的信任，他们一定会想方设法对抚琴补刀，而且也不会放过我们，我一步都不能走错，错一步，那么全盘皆输，所有的牺牲就会都没有了意义。”

　　筱菊说道：“但万一抚琴姐再也醒不过来怎么办？”

　　筱竹露出凄惨的笑容：“那我就把她带回十万大山，永远地陪在她的身旁。”

　　筱菊不再说话了，侧过脸去，流下了两行清泪。

　　手机响了，筱菊拿出手机看了一眼，未知来电。但她已经猜到了打电话来的人是谁，筱竹的眼里也放着光，他示意筱菊接电话。

　　“喂，哪位？”筱菊接听了电话。

　　电话里是女人的声音：“今晚十点，小关高速入口收费站五百米处待命。”

　　女人说完便挂断了电话，筱菊向筱竹转述了一遍。

　　筱竹喃喃道：“小关高速入口？把地图调出来。”

　　筱菊在手机里调出了地图，递给筱竹，筱竹看了一眼：“小关高速通往浮云，而从龙康站下去的话是向南粤去，他们想让我们做什么？”

　　筱菊摇了摇头：“哥，看来他们还是不相信我们。”筱竹苦笑道：“想要完全取得他们的信任谈何容易，就算这次我真一镖射死了抚琴，他们也不会完全地放下戒备，如果不是我的背景对他们有用，他们也不会选择找我合作。再说，一开始我就心软了，他们的第一步试探我就没能够做到。”

　　“你是说沈冤？”筱菊轻声问道。

　　筱竹点了点头：“对，他们早就知道我的一双脚就是毁在沈冤的手上，在他们看来我应该是对沈冤心存怨恨的，所以在我和沈冤面对的时候我一定会对沈冤下手，但我没有。”

　　筱菊说道：“他们难道不知道，你其实根本也没有机会对沈冤下手么？有舒逸在，你不可能伤得了沈冤。”

　　筱竹淡淡地说道：“但我连最起码的表示都没有，伤不伤得了是一回事，但拼不拼又是另一回事，况且，我真要骤然出手的话，舒逸也阻止不了我。”

　　这一点筱菊也不会否认，筱竹骤然出手，那根本就是防不胜防的事情。

　　“其实这是一道两难题，对不对沈冤出手，他们仍旧还是不会信任我，他们早就已经把我的个性给分析得清清楚楚，他们知道我是一个重情的人，就算是昔日沈冤对不起我，我要是要出手，当时就出手了，不会等到多年以后，假如现在我再对沈冤下手，更像一出苦肉计，所以我权衡过，放手反而更符合我的常性。”

　　“你在心里真不恨他们吗？”筱菊弱弱地问道，一双眼睛紧紧地望着自己的哥哥。

　　筱竹笑了：“我为什么要恨他们？他们都是我的大哥，你不知道，当我看到这些年沈大哥一直因为当年误伤了我而痛苦，内疚的时候，我的心里就很不是滋味，我应该早一点告诉他，我不恨他，我应该早一点让他知道在我的心里，他永远是我最敬爱的大哥。”

　　突然筱竹收起了笑容：“既然他们下达了指令，我们得马上让陆局知道这件事情。”筱菊说道：“嗯，我这就把消息给传过去。”

　　雷州市郊的别墅里，一个年轻人走到了陆亦雷的身边，轻声说道：“竹子那边来消息了，对方让他们晚上到小关收费站待命，具体的情况不明。”

　　陆亦雷皱起了眉头：“小关收费站？”年轻人“嗯”了一声：“要怎么回他们？”陆亦雷想了想说道：“告诉他，就说知道了。”年轻人退下以后，陆亦雷掏出手机，拨打了一个号码：“影子，贴着竹子，保证他们的安全。”

　　电话那边传来了金武的声音：“明白，放心吧，我一直盯着的，不会出什么意外。”陆亦雷说道：“记住，沉住气，不到万不得已别暴露，最主要的，是摸清他们的意图。”


第444章 有新情况

　　宋江山敲了敲门，屋里传来舒逸的声音：“请进！”

　　他推门进去，舒逸和镇南方正坐在沙发上喝茶。

　　见是宋江山，舒逸站了起来：“老宋，怎么样了？”他看了看表，七点二十分，宋江山说，七点半之前就能够恢复情报网的正常工作，莫非情报系统已经恢复正常了？

　　宋江山笑了笑：“情报系统恢复正常，大概再有半小时，就能够拿到准确的情报了。”舒逸拍了拍他的肩膀：“辛苦了，坐下来喝杯茶吧。”

　　宋江山坐了下来，接过舒逸给他倒的茶，却没有着急喝，而是说道：“陆局那边传来消息，‘祈祷团’让筱竹晚十点左右在雷州小关高速路口待命，陆局说，小关高速是雷州通往浮云的必经之路，当然，如果从中途的龙康站下高速也可以进入南粤通道，这途中就会经过渡水，陆局让我们提高警惕，一定要注意他们的动向。”

　　舒逸有些不解：“‘祈祷团’一直以来都没有与其他组织有勾结，他们怎么会让筱竹到浮云或者渡水去淌浑水？”宋江山耸了耸肩膀：“这个就不得而知了，或许他们只是虚晃一枪吧，又或者，他们与某人已经达成了默契，有意为之。”

　　镇南方说道：“宋总是说诸葛小妖也可能找上了‘祈祷团’？”

　　“不无可能，我刚才看了一下还没有汇总的情报，几乎没有任何与诸葛小妖相关的，到目前为止，我们甚至不知道诸葛小妖此刻到底是在什么地方，到底是在雷州，还是浮云，又或者别的什么地方。”

　　舒逸没有就诸葛小妖的事情说什么，而是关切地问道：“抚琴的伤势如何？”

　　宋江山长长地叹了口气：“情况不妙，可以说她中的那一镖几乎要了半条命，虽然经过抢救已经脱离了生命危险，但却一直处于昏迷中，什么时候能醒过来就是个未知数了，医生说，得看她自己的意志力。”

　　镇南方说道：“筱竹下手也太狠了吧？”

　　舒逸瞪了他一眼，镇南方忙闭上了嘴。

　　宋江山说道：“南方说得没错，这一次筱竹下手确实重了些，那一镖不只是差点射中了心脏，而且镖上还淬了剧毒。”舒逸说道：“下手越重，筱竹的心里就会越是难过，你们都不能体会筱竹对抚琴的感情。”

　　镇南方咬着嘴唇，舒逸问道：“如果让你对小惠开枪，你能做得到么？”镇南方摇了摇头：“我做不到。”

　　“如果做不到大家都要死呢？”舒逸不依不饶，镇南方苦笑道：“真要是那样，那我就应付一下吧，但我绝对不会拣要害下手。”

　　舒逸淡淡地说道：“所以你不可能成为一个优秀的外勤人员，如果你应付，最终的结果还是大家都得死！筱竹下手重，而且准确无误，拿捏到恰到好处，他必须要让对方认为他是真下了杀手，至于抚琴之所以没有死，那是因为运气，在他而言，已经做到位了。”

　　宋江山说道：“是啊，筱竹和抚琴他们这一次的牺牲确实很大。”

　　舒逸的脸上露出坚毅：“我们一定不能辜负了他们，不能让他们白白的付出。”

　　渡水镇。

　　吕无病和陆展都来到了沈冤的屋里。

　　陆展轻声说道：“沈大哥，天已经黑了。”

　　沈冤看了看表：“嗯，再等等，时间还早。”现在是八点多钟，沈冤准备九点半钟动手。

　　“谭姑娘来了吗？”沈冤问陆展，陆展说他才和谭荟联系，正在赶过来的路上，正说着，陆优走了进来：“沈冤，说说你的计划吧。”

　　“我是这么想的，我们的人分成两组，陆先生，我和无病一组，我们三人的目标便是谭荟标记的那个人，小展、谭荟一组，他们的任务是进内院与陈老会合，保护谭家人的安全。”

　　沈冤说完，陆优点了点头：“嗯，那就这么决定了，我们一定要速战速决！”

　　正说着，谭荟到了，沈冤让陆展把行动计划告诉谭荟，谭荟听了轻声说道：“有个新情况。”所有人的目光都望向了谭荟，谭荟说道：“就在晚饭前，我派去谭家外围打探的人听到前院有小孩的哭声，我怀疑他们把谭家的小孩劫持在手里做人质，如果真是这样，很可能会影响到我们的行动。”

　　“小孩？”沈冤愣住了，谭荟说道：“是的，谭家大院里有两个小孩，不知道他们劫持了一个还是两个都劫持了。”

　　沈冤没有说话，他望向陆优。

　　吕无病的陆展的目光也不约而同地朝陆优看去。

　　陆优淡淡地问道：“沈冤，你的意思呢？”沈冤说道：“我们如今是箭在弦上，不得不发，不过万一对方真拿孩子要挟的话，我们该怎么办？”谭荟没等陆优回答便说道：“不管怎么样，我都不希望孩子有事。”

　　陆优说道：“我们也不希望，但我们首先必须保证任务的圆满完成，这样吧，我在暗处，一旦他们真拿孩子做筹码的话，我第一时间解救孩子，只是这样一来，沈冤和无病，你们俩的压力就会大些。”

　　吕无病笑了，露出那一口洁白的牙齿：“我就喜欢有挑战，沈大哥，你呢，扛得住吧？”沈冤点了下头，目前看来也只能是这样了，他确实没有更好的办法。

　　谭荟说道：“我请求参与前院的行动！”

　　陆优斜了她一眼：“怎么，对我你还不放心吗？”谭荟的脸微微一红：“我，我不是这个意思，我只是觉得到时候他们的力量应该多半放在前院，后院应该不会有什么事的。”

　　陆优却不这么认为：“后院有谭家十几口人，你觉得他们就不会用谭家人的安全来威胁我们么？让你们去后院，保障谭家人的安全，其中也包括了不让对方拿他们做人质，可以说，你们的责任一点不比我们的轻松，甚至还要更重些！”

　　听陆优这么一说，谭荟也不敢再说什么。想想也是，假如对方用谭家十几号人相威胁，那么他们最终很可能就只能放弃这次任务。

　　陆优咳了一声：“还有其他的应急预案吗？”沈冤说道：“有，但是真要出现那样的情况，或许我们就只剩下一条路可以走了，那就是拼命，不只是拼我们自己的命，还会搭上老谭一家人的命。”谭荟一惊：“什么情况？”

　　陆展已经猜到了沈冤的意思：“沈大哥，你说的莫非是他们可能在谭家大院安放炸药？”沈冤苦笑：“不排除这样的可能性，如果不幸被我言中了，我们只能拼了命把‘鬼首’除了，只是那样的代价太大了。”


第445章 “斩首行动”开始了

　　谭荟瞪大了眼睛：“这怎么能行？谭家上下十几口人呐！”

　　陆优说道：“我们说的是最坏的打算。”

　　谭荟的头摇得像拨浪鼓一般：“最坏的打算也不行，我们没有权力决定别人的生死，他们都是无辜的。”

　　沈冤和陆展、吕无病都没有说话，他们觉得谭荟说得没有错，可是陆优却似乎一下子变得有些不近人情：“你说得没错，他们确实是无辜的，我们也不希望真出现这样的情况，可是我们不得不做最坏的打算。你也听到了，沈冤刚才说到了拼命，谭荟，你自己看看，我们在这儿的人，还在已经潜入谭家大院的陈老，哪一个不是精英中的精英，哪一个不是国家培养多年的优秀特勤人员，你知道为了培养我们这些人，国家投入了多少么？这就不说了，我们这些人谁没有亲人，谁都不是从石头缝里蹦出来的，难道我们就不知道珍惜生命吗？”

　　谭荟没有说话，只是紧紧地咬住了自己的嘴唇，那嘴唇隐隐有些泛白了。

　　“谭荟，你应该知道基地组织的残暴，你想过没有，一旦我们行动开始了，那就已经没有退路了。就算我们被他们所威胁，而停止行动，你觉得他们又会如你所愿地收手么？不，他们一样会引爆炸药，除掉我们的，而谭家的人也一样会搭上！”陆优说到这儿，轻轻地叹了口气：“所以，我们根本就没有选择的余地。”

　　谭荟的心沉到了谷底，她不笨，自然知道沈冤说的这种可能性不是不存在，也知道陆优分析的也不是没有道理，只是她在感情上接受不了。

　　陆优望着谭荟轻声说道：“小荟，你不是我们的人，现在你有权利选择退出我们的行动，没有人会怪你，但有一点我必须告诉你知道，一旦你参加了这次行动，就必须做好牺牲的准备。”

　　谭荟倔强地说道：“我不会退出的，我谭荟虽然是个女人，但却绝对不是个贪生怕死的主。我只是觉得，谭家大院的十几口人不应该被搭进去，想想都觉得残忍！”

　　“这些恐怖分子做的残忍的事情还少么？他们害死了多少无辜的人，而我们要面对的是基地三号人物，他更是一个心狠手辣的人，红场爆炸案、慕尼黑大教堂惨案等等都是出自他之手，仅这两个案子，死伤的无辜就数以千计，这次他到华夏来，也不会安什么好心，你不希望同样的惨剧也在华夏上演吧？所以只要能够把他给终结了，付出一点代价是值得的。”

　　陆展这时才开口说道：“优叔，其实谭荟也是一片好心。”

　　陆优说道：“我知道，她很善良，只是有时候善良也会害死人的。”

　　谭荟叹了口气：“我明白了，我听你们的。”

　　陆优轻轻拍了拍她的后背：“小荟，刚才我们只是做最坏的打算，或许就算真有这样的情况，我们也有能力阻止的。”

　　谭荟挤出了个笑脸，她知道，陆优这么说是在宽她的心。此刻她也想明白了，陆优说得没错，有时候小的牺牲是为了不再为之付出更为惨重的代价。

　　“检查一下装备，九点钟我们准时出发，九点三十分前后院统一开始行动。我已经让长歌准备了枪，每人一支，都收好吧。”

　　陆优说他从来不用枪，他就不必要了。

　　陆优说他有话要单独和沈冤说，陆展把谭荟领到他房间去坐。

　　陆展给谭荟倒了杯水：“紧张吗？”谭荟接过水，喝了一口，想说自己并不紧张，不过最后她还是微微点了下头。

　　陆展笑道：“我第一次出任务的时候也很紧张，不过后来就不觉得了。”

　　“我听陆先生说你父亲很厉害？”谭荟一下子换了话题，陆展有些不知所措，他愣了一下，然后说道：“我父亲是我父亲，我是我，不过我也觉得他很厉害的，他是我的榜样，也是我的骄傲。”

　　“我也觉得你父亲是好样的，至少很多当官的不会让自己的孩子从事这样危险的职业。”谭荟把杯里的水喝完，把杯子放到了茶几上。

　　陆展说道：“我父亲常常告诫我和我的堂哥，他说我们首先是一名军人，其次才是他的孩子，他希望我们能够成为一名合格的军人，只有这样才不会给他丢脸，才不会给陆家丢脸。至于说危险，老话说得好，一个人的能力越强，他的责任就越大，反过来想，这不正说明我们有能力么？”

　　谭荟也笑了，她那紧张的情绪一下子就松缓了许多。

　　九点正，几个人就出发了，临出门的时候长歌告诉沈冤，他们站里已经做好了接应的准备，请求参加任务，做后援。但沈冤拒绝了，长歌他们是宋江山的班底，他们在情报领域更能够发挥所长，不能让他们冒险，做出牺牲。再则如果沈冤他们都失手了，长歌那些人也起不到什么作用。

　　今天晚上也有一轮满月，这给沈冤他们的行动也带来了一些麻烦，但问题却是不大，这帮人可以说是高手中的高手了。

　　两组人一下子就分开了，分别在前后院的外墙根下等待着九点半的到来。

　　谭荟第一次参加这样的行动，她很紧张，她感觉到空气仿佛都凝固了。

　　这个时候，陆展伸出手去，轻轻握住了谭荟的手，谭荟的身子微微颤抖，想要挣扎，最后还是没有挣脱，她不敢看陆展，埋下了头。

　　陆展在她的耳边轻声说道：“如果这次我们能够活下来，你愿意做我女朋友吗？”谭荟的心一下子狂跳了起来，她没想到都这个时候了，陆展会问出这样的问题，该怎么回答？谭荟有些眩晕。

　　九点三十到了，陆展一下子收起了温情，沉声说道：“准备，‘斩首行动’开始了！”谭荟也猛地回过神来，她看到了陆展脸上的自信与刚毅，此刻，她也暗暗在心里做了决定，如果这次任务之后，他们还活着，她就答应做陆展的女朋友。

　　两人纵身上了墙头，之前他们就已经锁定了院内的目标，昨晚内院只有一个看守，今天是三个，陆展负责两个，谭荟负责一个，他们要用最短的时间把这三个人解决掉，然后守住连通内外两院的那道大门。


第446章 从天而降

　　以往的陆展都是一身白色的西装，可是今晚要行动，他只能穿了一套黑色的立领中山装，看起来人很是精神。

　　他人落到了院中，面前不到三十公分就是一个中东的大高个子，手里还拿着一支微冲，可怜的是那人根本连动静都没有听到就被陆展手中的匕首抹了脖子，谭荟却径直落在了守着院门的那个瘦子身旁，瘦子反应过来的时候她已经双手掰住了瘦子的头“喀嚓”一声，瘦子整个人软软地就躺到了地上。

　　另一个中东人正低头点烟，他看到了陆展，甚至看到同伴被陆展抹了脖子，吓呆了，正准备叫出声来，陆展已经“飘”到了他的面前，伸手一拍，那烟就进了他的嘴里，又是迅速的一刀，那人哼都没来得及哼就倒下了。

　　陆展的动作有如行云流水，谭荟看出来了，与自己交手的时候陆展根本就没有全力以赴，自己和陆展是有差距了。其实这也不怪谭荟，她虽然师从陆优，可是时间并不长，再加上陆展可是经历过战火硝烟的，是血与火中锻炼出来的。

　　虽然他们的动静不大，可是在堂屋里的陈克却听到了，陈克迅速就到了堂屋的门口，陆展正微笑着冲他竖起了一下拇指。

　　而此刻外院也开始了一场无声的战斗。

　　吕无病和沈冤率先进入了外院，外院就不像内院那样，只有三个人看着。

　　外院里有五个人，两人刚一落下马上就被发现了，沈冤和吕无病的速度很快，五个人中一下子倒下了两个，有一个张大嘴正准备叫唤，一柄柳叶刀就插入了他的咽喉，出招的自然是在墙头上的陆优，剩下的两个人又让吕无病和沈冤给缠上了，只是这两个人中有一个叫了一声，是中东语：刺客！

　　沈冤和吕无病出手下的都是杀招，这两人也就坚持了几秒就被放翻到了地上。

　　只是屋子里的人却被惊动了。

　　沈冤说道：“无病，这些人交给我，你去！”他的意思很明显，那就是让吕无病去对付正主儿。

　　吕无病应该了一声，就准备冲向那个屋子。

　　可是他还来不及动，就听到一个男人用标准的华夏语说道：“站住，别乱动，不然我不介意把你们打成马蜂窝！”

　　七、八支枪对准了他们。

　　原本已经停下来的沈冤和吕无病对望了一下，两个人向两个方向一闪身，一人抓住了一个枪手，院子里响起了枪声，有些混乱，沈冤和吕无病的手里已经抓住了“挡箭牌”，当枪声停的间歇，他们把手里已经中弹的那人扔了出去，又去寻找下一个目标。

　　“住手！”一个声音传来，所有的人都停止了动作。

　　只见从目标房间走出三个一模一样的蒙面黑衣人，其中一个的手里还抓着一个七、八岁大的孩子，而另外一个的手里拿着的是一个遥控器似的东西。

　　墙头的陆优眯缝着眼睛，他看出了，那个什么都没有拿的人就是谭荟标记的人，那人的领口沾着特殊的药粉，只有在月光下才会泛出一抹青绿。

　　“我劝你们还是别轻举妄动，我们已经在里面院子里的堂屋里布了炸药，一旦你们乱来，那些人必死无疑。”那拿着遥控器的人沉声说道，刚才叫住手的人也正是他。

　　他的目光又斜向了押着孩子的同伴，他那同伴手里的手抵着孩子的咽喉。

　　“另外，这孩子的小命也不保，所以你们还是束手就擒吧！”他说完这话，三个人就分散开来，分别被几个手下给挡住了，防止沈冤他们突然发难。

　　沈冤一下子呆住了，果然如同自己所想的那样，他们不仅仅抓了孩子做人质，还埋了炸药。而且炸药竟然是埋在内院的堂屋里的，陆展可是说过，谭家的人都关在堂屋里。

　　怎么办？

　　吕无病也不敢乱动，沈冤没指令他是不能乱来的。

　　沈冤在等，等陆优出手。墙头上的陆优也有些犹豫，原本他是下决心先抢孩子的，可是现在出现了两个目标，孩子和遥控器，先抢哪一个？

　　至于那个“鬼首”，他知道吕无病已经锁定了目标，只要自己能够得手，吕无病那边是不会有悬念的。

　　正当陆优犹豫不决的时候，情况突然就发生了变化，一条人影如鹰般地从那三人的头顶俯冲下来，一面夺走了其中一人手中的遥控器，一面抢过了孩子。

　　陆优没有停顿，他手里的柳叶刀射了出去，直取“鬼首”。

　　沈冤和吕无病也立刻向对方的喽罗冲去，整个局势一下子就被扭转了。

　　从天而降的是陈克，既然内院的危机解除了，有陆展和谭荟照看着谭家的人也就足够了，他腾出了手来支持前院，正赶上沈冤他们被对方威胁。

　　当听说陆优也来了，陈克没有半分犹豫，直接就出手了，他知道以陆优的应变能力，只要自己出手，陆优一定会第一时间直取目标的。

　　接下来的战斗没有半分的悬念，想想陈克、陆优、沈冤和吕无病都是何等的身手，这些恐怖分子虽然凶残，可论起打斗来又岂能是他们的对手，在这些恐怖分子的眼里，他们都不是人，是杀神，他们只有在电影里见过华夏的功夫，这次算是有了亲身的经历，只是这也是他们最后一次见识到了，因为他们当中的人，要么死，要么会议华夏的监狱里蹲上一辈子了。

　　“就这样结束了？”看到对方的人死的死，伤的伤，吕无病意犹未尽地说道。

　　沈冤苦笑了一下：“怎么？还嫌不够刺激啊？这里大半的人都是你打倒的，小子，不赖啊！”陈克也笑道：“何止不赖，当年他老爹都没他现在这本事。”

　　陆优揭开了那三个蒙面人的面罩，对沈冤说道：“去把谭荟叫来，让她辨认一下。”吕无病小跑着往内院去，沈冤轻声说道：“那天下车的是六、七个这样装扮的人，我担心小荟会不会出错，假如……”

　　陆优说道：“你是担心‘鬼首’跑了？我们一直盯着，而且行动也很迅速，除非他在我们行动之前就离开了，又或者他根本就没有来。”

　　“提前跑掉的可能性不大，长歌他们的人不是吃素的，唉，希望我是多心了，毕竟这也太顺利了，我的心里不踏实。”沈冤笑道。

　　陆优摇了摇头：“其实并不顺利，假如不是陈老的出现，我们还得费一番劲呢，他们其实已经做足了准备的，只是他们没想到会遇到我们，如果换作普通的军警，他们要逃脱并不困难。”


第447章 对方的“斩首行动”

　　陆优说得没错，除非正主儿没来，否则要陈克、陆优、沈冤、陆展和吕无病这种强大的阵容下，想要神不知鬼不觉地溜掉是不可能的事情，再加上外围还有宋江山的人，长歌他们打冲锋不是好手，可是论起监视、盯梢这些活来都是一顶一的，想从他们的眼皮底下跑掉更是难上加难。

　　陆展说道：“按原定计划，让镇外待命的武警来善后吧。”

　　陈克叹了口气：“可惜了，陆优，你就不能留下活口么？”

　　陆优说道：“那种情况下，我不能冒险。再说了，留下活口的麻烦也很大，他的同伴贼心不死就会一直想要派人来救他出去，又或者会以无数的恐怖袭击来威胁我们放人，杀了他，他们就会考虑，为了一个死人报复值得不值得。再说坐到他的这个位置，难道我们还指望从他的嘴里能够问出什么来么？”

　　陈克耸了耸肩膀，没有再说话，沈冤把情况向舒逸作了汇报。

　　舒逸听完之后轻声问道：“你们不觉得事情过于顺利了么？”

　　“什么意思？说顺利其实还真不是太顺利，如果不是陈老相机行事的话，我们还得费一番的周折，只能说我们这边的实力太强，实力上的悬殊，他们败是必然的事情。”

　　舒逸苦笑了一下：“希望如此吧，好，既然你们的行动成功了，那我们这边也准备收网了。把浮云的这帮子牛鬼蛇神给抓了，明天全力应对东突的人。”

　　沈冤“嗯”了一声：“对了舒逸，诸葛小妖有消息吗？”

　　舒逸说还没有消息，这才是让他最担心的。舒逸还有一个担心也没有说出来，沈冤那边正在胜利的喜悦中，他不想泼冷水，那就是他怀疑渡水只是一个局，“鬼首”根本就不在渡水。

　　因为他让宋江山这边设法查清楚“鬼首”为什么一定要在渡水多呆一天，宋江山这边用尽了全力都没能够查出个所以然。

　　他们放出由南粤入浮云的消息，而且还透露了来人是基地三号“鬼首”的信息，偏偏来的目的却是如此的隐秘，没有一点的风声，这不由得让舒逸多想。想多了舒逸的心里反而有些不踏实，所有的情报都是在宋江山的情报网出现问题以后获得的，莫非这其中还有更大的阴谋吗？

　　“老沈，你马上带着陆展和吕无病到浮云来，要快，到了浮云，你就组织开始清扫行动。请陈老，陆先生马上赶往雷州，回到陆局的身边去。”舒逸在电话里说道。

　　沈冤没有问为什么，他听出了舒逸的语气很是着急，他应了一声，舒逸又说：“我现在就去雷州，你估计一个多小时就能够到浮云，浮云这边你就多费心了，行动前再给我打次电话确认一下。”

　　舒逸挂断了电话，然后找来了宋江山和镇南方、唐柔三人。

　　“老宋，我要赶到雷州去一趟，大概一个多小时后沈冤会到，他接替我指挥浮云的清扫行动。”舒逸简单地说了一句，镇南方皱起了眉头：“老舒，是不是出什么事了？”

　　舒逸摇了摇头：“我说不好，沈冤那边的行动结束了，出奇的顺利，我觉得很不对劲，我怀疑这其中一定有什么阴谋。老宋，你想想，‘鬼首’的行踪应该是基地的头等机密，却让我们给截获了，可是我们却无法查出他为什么非得停留渡水，这正常么？”

　　宋江山没有说话，他默认了舒逸的判断，这显然是不正常的。

　　镇南方也点了下头：“确实不正常。”

　　唐柔说道：“也就是说，你怀疑‘鬼首’根本就不在渡水，渡水只是一个烟幕弹？”舒逸苦笑了一下：“我确实是这么想的，如果渡水只是烟幕弹，那么他们的目标会是哪儿？不是浮云就是雷州，陆局在雷州，原本他的身边有陈克和陆优，可是为了‘斩首行动’他把陈克和陆优都派出去了渡水，现在他的身边只有两个贴身的警卫，对付一般的人还行，真要去了厉害的角色……”

　　舒逸这么一说，大家都大惊失色。

　　就在这时，一个年轻人急冲冲地闯进了舒逸的房间，是宋江山的手下。

　　“宋总，截获最新情报！”年轻人把一张纸递给宋江山。

　　宋江山看了一眼，脸一下子就白了，他把那纸递给了舒逸，舒逸一看，脸也变色了，只见纸上写道：“‘斩首行动’零时开始。”

　　镇南方也看到了：“这是他们的‘斩首行动’，老舒，看来真让你说中了，姥姥的，一定是那个诸葛小妖的诡计。”

　　宋江山的声音有些颤抖：“雷州不光有陆局，今晚十点，华夏安委会周副主任也到了雷州，现在估计正和陆局在一起。”舒逸看了看表，十点一刻：“我现在马上赶往雷州，这边你们大家就多费心，行动照旧，沈冤指挥！我带小惠走，小惠的缺由吕无病补上。”

　　舒逸也不再多说什么，带着小惠就往雷州赶去。

　　路上，舒逸把车子开得飞快，闯了好几个红灯。

　　小惠知道舒逸的心里着急，从浮云到雷州平时开车也差不多要两个小时，对方的行动时间是零点，从他们上车算起，距离零点只剩下一小时四十分钟，如果不飞车的话根本就赶不到雷州，到时候后果就太严重了。

　　舒逸先给华威去了个电话，让华威先到陆亦雷那儿去，得到的反馈却是叶倾城家附近今晚多了很多不明身份的人，华威那边也不敢乱动，华威问舒逸，陆亦雷那边出什么事了，舒逸把事情大致一说，华威说道：“好，我把这边安排一下吧。你大概什么时候能到？”

　　舒逸说道：“大概一小时后。”

　　雷州城郊的那栋别墅里，陆亦雷与周副主任正在喝着茶，谈笑着。

　　陆亦雷已经知道了渡水那边的情况，舒逸出发前也给他打了个电话，可是他却还是镇定自若。他甚至没有把这些事情和周主任说，他不想让周主任担心。

　　“陆局长，据我所知此刻的雷州和浮云的局势很紧张啊，大有一触即发的架势，可是真正到了雷州，却感觉是这样的风平浪静，而你亦雷你更是稳坐钓鱼台，波澜不惊，看来一切都在你的掌握之中了。”

　　陆亦雷摆了摆手：“周主任过奖了，这样的平静我的心里也没有底呢，不过我相信他们成不了什么气候，我相信我们反恐战线的精英的能力！”


第448章 这是调虎离山

　　华威的车子从叶家出来，他不停地催促着司机开快一点，在过见龙大道的时候，一辆混凝土搅拌车从横里穿出来，和他坐的轿车撞到了一起。

　　华威看了看表，十一点十分，原本再有十分钟就能够赶到陆亦雷的住处的，不曾想竟然发生了这样的事情。

　　华威的心里冷笑，这应该不是一起偶然的车祸，一定是对方有预谋的行动。

　　他下了车，搅拌车上的驾驶员已经跳下车子往路边的一条小巷子里跑去。黑暗中根本就看不清那人长什么样子。

　　驾驶员小郑说道：“华老，怎么办？”

　　那辆搅拌车横在路中间，他们的车子也被撞得严重，华威说道：“弃车，我们跑步去，路上看看能不能拦到出租。”

　　他们没能够拦到出租，陆亦雷住在城郊，郊区这边想拦部出租车并不容易。

　　不过他们跑得也挺快的，十一点三十三分他们就到了别墅外，还没挨近别墅，华威就听到一道风声，是暗器！

　　只是一点迟疑，暗器就到了华威的眼前，来不及考虑，反手一抓，那“暗器”就被华威抓在了手心，他发现那“暗器”竟然是一粒花生，华威笑了：“李瘸子，想不到你在这儿！”

　　黑暗中，一个人影走了出来，一瘸一拐的。

　　“哈哈，华老，没吓着你吧？”

　　华威拍了拍那人的肩膀：“小子行啊，功夫没撂下，这花生米的力度与准头还在，就不知道拳脚怎么样了。”

　　“要不咱比试比试？”那人笑着说道，华威却脸色一正：“李闯，你是跟着周主任来的吧？”那人正是李闯，李闯点了点头：“嗯，怎么了？”华威说道：“我有重要的事情要见周主任和陆局，进去再说。”

　　周主任和陆亦雷见华威进来都站了起来，两人叫了声“华老”，这是对华威的尊重。

　　华威连坐都没坐下就说道：“陆局，你接到舒逸的电话了吧？”

　　陆亦雷点了点头：“接到了。”

　　华威说道：“那么说你是有所准备了喽？”

　　周主任皱起眉头：“准备？到底是怎么一回事？”华威愣了一下，他没想到这么重要的事情陆亦雷竟然没和周主任汇报，他瞪了陆亦雷一眼，陆亦雷这才说道：“宋江山那边截获消息，今晚会有人来偷袭，他们也学我们搞了一个‘斩首行动’，他们的目标应该就是周主任和我。”

　　“哈哈，看来他们的鼻子还挺灵的，我这才到得多久啊，估计一早我就让他们给算计了的吧？”周主任也并没有惊慌，而是大笑起来。

　　华威望着陆亦雷：“我说陆少，你到底有没有安排啊？”

　　陆亦雷说道：“华老，您也别太紧张了，有道是兵来将挡，水来土屯，这是在华夏，您还真相信他们能翻什么大浪吗？这不有您吗？周主任身边的二李也不是吃素的。”

　　周主任说道：“说到二李还得感谢亦雷你呢，他们可都是你推荐的人。”

　　他身边的二李便是李闯和李兴，这两位可都是猛将，而且也都是陆亦雷曾经的老部下。

　　华威见周主任和陆亦雷根本就不当一回事，他气呼呼地坐了下来。不过此刻他的心里也踏实了些，李闯和李兴的本事他知道，看看时间，舒逸也差不多就要到了，想来有自己这帮人应该足够应付了吧？

　　几分钟后，陈克和陆优先到了，又过了几分钟，舒逸也到了。

　　舒逸才进屋，陆亦雷便拉住他向周主任：“来，我给你介绍一下，这位就是我向你推荐的那个舒逸。”

　　周主任微笑着望向舒逸，舒逸忙伸出手去：“周主任好！”

　　“好，好，年轻有为啊。”周主任是听说过舒逸其人，今天才第一次见面。

　　不过舒逸可没时间和他套近乎，而是把浮云那边的安排和陆亦雷说了一遍，陆亦雷看了看表：“现在是零点差五分，也就是说，他们所谓的‘斩首行动’和我们浮云的清理行动同时进行喽？”

　　舒逸说应该是的，不过他觉得诡异的是来的时候并没有发现外面有任务的异常。

　　李闯与舒逸曾经有过交集，他问道：“会不会是情报有误？又或者你们误读了对方的情报呢？”

　　陆亦雷说道：“到底情报正确不正确一会就知道了，不是差五分钟么，五分钟以后就能够见分晓的。”

　　李闯没有再说话，靠在飘窗上，往自己的嘴里喂着花生米。

　　华威赞许地望向舒逸，舒逸能够在这么短的时间里做出判断，让陈克和陆优回到陆亦雷的身边，说明舒逸的应急处置能力是很强的。

　　其实华威太喜欢自己的这个徒弟，无论舒逸做什么在他看来都很是顺眼，因为这个徒弟太优秀了。

　　零点到了，陆亦雷这边什么事情都没有发生，陆亦雷便笑了起来：“看来是虚惊一场啊，华老，舒逸，你们都太紧张了吧？”周主任说道：“不管怎么样，他们也是一番好意啊。”

　　可就是这个时候，华威带来那小伙子的电话响了，他只听了几秒钟便赶紧对华威说道：“华老，安排在叶家的两个外勤小组出事了。”

　　“怎么回事？”华威急忙问道。

　　小伙子摇了摇头：“不知道，是外勤组的小廖给我打的电话，只说了三个字，出事了，然后就没了声音，估计，估计小廖已经遇害了。”

　　华威说道：“赶紧打给叶向晚，问问到底是什么情况。”

　　舒逸说道：“估计这电话是打不进去了的，我们赶紧过去吧！”

　　小伙子拨打叶向晚的电话，无法接通，果然如舒逸说的那样，应该是叶家人的手机信号被屏蔽了，那么座机线也该是剪断了的。

　　“看来你们中了他们的调虎离山之计了，他们的真正目标是叶教授！”周主任说道。

　　华威对舒逸说：“你跟我过去看看，其他人留在这儿。”

　　陆亦雷说道：“这儿有二李留下就行了，你们都去吧。”

　　舒逸却提出让陆优也留下，他怕这又是另一个调虎离山。

　　陆亦雷也不愿意为此耽误时间，便答应了。

　　上了车，华威有些生气地说道：“这个宋江山怎么搞的，他的情况怎么就没有一个准儿？”舒逸苦笑着说：“也不能怪他，情报工作就是这样的，拿到的情报虚虚实实，真真假假，得靠我们自己去分析去确认的。”


第449章 有伏兵

　　到了叶家，华威和舒逸下车检查，两个外勤小组的人全都遇害了。

　　华威的心里一惊，看来对方还真是对叶家出招了。

　　几人忙向着叶家冲去，进了叶家，金涛和叶飘萍正在客厅里，见到几人慌慌张张地闯进来都愣了一下，金涛问道：“华老，你们这是干什么？”

　　华威瞪大了眼睛：“家里没事吧？”

　　金涛摇了摇头：“没事啊。”

　　叶飘萍笑着问道：“怎么？出了什么事了？”

　　华威这才把事情一说，金涛和叶飘萍的脸上都露出茫然，金涛说道：“怎么会这样？我们什么都没有察觉，不过在之前我们的手机信号确实中断过几分钟，但很快就恢复了，就没有放在心上。”

　　“我不是规定每个小时外围都会打个电话进来的吗？”

　　金涛说确实是这样的，外勤组那边也是按照打电话过来的，只是距离下次通话还差几分钟。

　　华威也不说话，沉着脸上楼去看叶倾城，舒逸却叫住了他：“华老，你就留在叶家吧，我和陈老现在就回陆局那儿。”

　　华威点了点头，他开始相信舒逸在路上说的那个假设了，弄不好这一次才是真正的调虎离山，对方的目标还是在周主任和陆亦雷的身上。

　　回到的路上，陈克说道：“照你这么说，对手也太狡猾了，他们故意发出那个‘斩首行动’的信息，把我们召拢到了陆少的身边，可是到了零点他们却不马上行动，而是先在叶家虚晃一枪，让我们以为他们是放的烟幕，只有着急上赶着去叶家灭火，他们甚至算到了华威在接到外勤的电话时会给叶家家里的人打电话，短暂地屏蔽了通讯信号，造成了一个假象。这样一来，周主任和陆少那边的防守力量就很薄弱，这个时候他们的‘斩首行动’就能够顺利进行了！”

　　舒逸点了点头：“是这样的，对手这一次算计得很精确，甚至连时间上都很是精准，一定是那个诸葛小妖在幕后策划，这小子的心思比起诸葛凤雏只高不低！”

　　“其实我还是有些疑问的，那就是既然他们这次是志在必得，为什么会让宋江山截获他们‘斩首行动’的情报呢？”

　　陈克提出了自己的疑问，舒逸说道：“第一，他们知道渡水那边那出戏只能瞒我们一时，甚至可能根本就瞒不了我们，反正我们都会猜到他们的意图，不如索性大方地把情报透露给我们，第二，也可以看做是他们对我们的挑衅，目标、任务和时间都已经告诉我们了，我们如果再无能力保护首长们的安全，那就是我们的无能了。”

　　陈克苦笑：“舒逸，有这样的对手，估计你会睡不着觉的。”

　　舒逸没有再说什么，陈克说得没错，有诸葛小妖这样的对手，就是睡觉自己也得睁只眼睛。

　　雷州市郊，雷亦雷住的那栋别墅的外面已经有了动静，从雷州市警卫局调来临时负责别墅外围安全的十几个警卫刚与对方碰上面就被放倒了。

　　对方来了好几个高手，他们已经冲进了院里。

　　“李兴，带周主任到密室去吧。”陆亦雷还是一脸的风轻云淡。

　　周主任也一脸的豪气：“我才不要去什么密室，我就坐在这儿看看，到底来的是些什么臭鱼烂虾！”陆亦雷无奈，只能对陆优说道：“周主任的安全交给你了。”

　　陆优叹了口气：“看来舒逸那小子猜得没错，叶家的事情才是真正的调虎离山。”陆亦雷淡淡地说道：“不，舒逸只猜到了一半，如果他们这招调虎离山没有凑较的话，那么他们一定会变更计划，劫走叶倾城，这是一个跷跷板，对方早就设计好了两个方案。”

　　周主任点了点头：“嗯，很有道理！”

　　这个时候，几条人影来到了院子里。

　　但马上从暗处也冒出了两个人，拦住了那几个黑衣人。

　　二人根本就不打话，直接冲着几个黑衣人出手了，两人手里都没有武器，就是一双拳头，有时候枪也不一定好使，外围的雷州警卫局的人都有枪，可是他们根本就一枪未发。

　　几个黑衣人的身手不弱，可是却被这两人给缠得死死的，其中一个黑衣人在交手了几个回合之后大惊道：“你们是吕家的人？”

　　二人中那个满脸络腮胡子的笑道：“算你有眼力，我是你吕宋爷爷！”

　　另一个也叫道：“我是你吕明爷爷！”

　　就连屋里的陆优的脸上也露出了笑容：“陆少，你什么时候把他们给叫来了？”陆亦雷耸了耸肩膀：“他们可不是我找来的，他们是来找我麻烦的，唉，都是陆放那小子惹来的麻烦。”

　　陆优一下子就猜到了：“他们是冲着无病来的？”

　　陆亦雷点了点头：“是的，昨天你刚刚离开他们就到了，两兄弟的脾气可大了，冲我发了一通火，说我不该拉吕无病下水，那孩子是吕家的掌上明珠，老太太说了，必须让他们把无病带回燕京。”

　　“我看难，无病那小子可是铁了心了，他很喜欢这样的生活，刺激，过瘾，真要让他们给带了回去的话，指不定吕家想再安宁就难了。”突然，他听到吕明大叫一声，应该是受伤了！

　　陆优说道：“李闯，李兴，你们呆在屋里，保护好两位首长！”也不等陆亦雷说话，陆优便冲了出去。

　　吕明确实受了伤，他被黑暗中的一把飞刀射中了手臂，那刀上有毒。

　　陆优冲了出来，就在他冲出房门的刹那，手中两柄柳叶刀便飞了出去，吕明面前的两个黑衣人根本来不及做出反应就倒下了，六个黑衣人，吕宋打倒了两个，吕明也打倒了一个，陆优突然发难解决了两个，剩下的一个一下子退开了，没入了黑暗中。

　　“凤凰陆优，果然名不虚传，可惜啊，只是一只折翼的凤凰，如果唐宛儿还在，‘凤凰’的威力可就不是我们敢捋其虎须的！”黑暗中走出几个人来，最前面的一个是个贼眉鼠眼的年轻人，而他身后的几个人看上去也不是善类。

　　他一开口就戳着陆优的痛处，陆优冷冷地望着他，吕宋在检查着吕明的伤势。

　　“我劝你们还是别抵抗了，我知道，这儿真正有战斗力的就你们三人。”男子说到这儿，陆优就准备出手。

　　男子又说道：“别乱动，不然你们都会步屈寒山的后尘。”


第450章 突变

　　“你是诸葛小妖？”陆优望着这年轻男子轻声问道。

　　他曾经听舒逸提起诸葛小妖，这个年轻人虽然说得一口流利的华夏语，但他的长相却更像是日本人，偶尔个别字的发音也让人觉得怪怪的。

　　年轻男子笑了：“你竟然知道我，难得啊难得！”

　　吕明的伤势应该没有什么大碍，吕宋和吕明望着诸葛小妖，充满了警惕。

　　诸葛小妖收起了笑容：“现在给你们两个选择，要么马上离开这儿，要么死！”

　　他一招手，一个人上前半步，一脸的淡然。

　　这人竟然是林洪斌，陆优和吕家兄弟不认识林洪斌，可是他们却知道这个一定就是诸葛小妖刚才提到的杀害了屈寒山的“香水”。

　　陆优的脸上带着怒意，屈寒山是老前辈，甚至还曾经给予自己很多的教导与帮助，大风大浪都经历了，最后竟然会死在了“香水”的手上。

　　陆优的手中扣住了柳叶刀，蓄势待发。

　　吕宋冷笑道：“诸葛小妖，虽然老子不知道你是什么来历，可是你也不打听打听，你面前站着的都是什么人，就凭着你的三言两语就想让我们退缩？你未免也太天真了。”

　　诸葛小妖说道：“好，那就给你们点厉害尝尝！”

　　林洪斌的手轻轻一扬，陆优和吕家兄弟都退了两步，到了台阶上的门边。

　　不过隔了半分钟，林洪斌惊叫一声：“怎么会这样？”

　　诸葛小妖的脸上也满是郁闷，他的嘴里轻喝一声：“上！”

　　身后的几个蒙面人便冲着陆优和吕家兄弟扑去，这几个人的身手比刚才那些黑衣人强了许多，可以说都是一等一的好手，五、六个人对陆优他们三人，陆优他们还真有不小的压力。

　　林洪斌还站在那儿，他不明白为什么自己这次会失手，他挥动双手再一次出招。

　　可陆优他们却仿佛没有受到一点的影响。

　　“你不用再试了，‘香水’，你是使毒的行家，而我呢，只要有我在，任何人想中毒都难，我一直都在找你，没想到，我们会在这儿碰上。”一个女人的声音从屋里传了出来，接着，林洪斌便看到了那个女人。

　　“香水”厉声问道：“你是谁？”

　　女人很年轻，大约也就二十出头，谈不上漂亮，却很经看，有点萌味。

　　她微笑着说道：“我叫清歌凝，我的名字你可能没听过，但你一定听过‘飘香花雨’吧？”“香水”眯缝着眼睛：“你不可能是‘飘香花雨’，她成名至少二十年了，而且据说她已经死了！”

　　清歌凝叹了口气，微微摇了摇头：“孤陋寡闻，看来你并不知道‘飘香花雨’，因为它并不是一个人，而是一个世家，那就是我们清家！很多人只知道清家是中医世家，却不知道清家也是能够解百毒的‘飘香花雨’。不得不说，你的毒无色淡味，确实很厉害，如果你把那淡淡的香水味给除去，就算是我在也可能是防不胜防，偏偏那是你的金字招牌，你舍不得扔掉，从你踏进这院子的时候我就闻到了你那香水的味道。”

　　陆优三人竟然被诸葛小妖带来的人缠住了，吕宋喝了一声：“他们是伊贺世家的忍者，以他们的身手，就是在伊贺家也是顶尖的存在了。”吕宋这是在给陆优和吕明提个醒，让他们知道如何应对。

　　诸葛小妖已经退到了一旁，而他的身后又出现了几个黑衣人，这几个人的手里还拿着微型冲锋枪，他压低了声音不知道在和他们说什么，诸葛小妖说完后，又往后退，退出了院子，上了一辆黑色的车，车子竟然就离开了。

　　陆优看到诸葛小妖离开的，可是他却没有办法，六个忍者把他们缠得紧紧的。

　　屋里，陆亦雷轻轻叹了口气，院子里的情况他们听得清清楚楚，他和周主任都没有到窗口去观战，李闯和李兴不让他们观点，他们若在窗边亮相很容易就成为对方偷袭的目标，万一对方安排了狙击手怎么办？

　　陆亦雷说道：“清歌凝还是年轻了，她这一现身，那个诸葛小妖估计就会跑了！”陆亦雷就像是看到了外面的情形一样，诸葛小妖确实跑了。

　　陆亦雷继续说道：“‘香水’是他这次‘斩首任务’的重要倚仗，秘密武器不用了，他的信心也就动摇了，虽然他还有后手，可是这个人很狡猾，不愿意轻易涉险，所以他一定会跑！”

　　周主任笑道：“但他这一跑，他们的‘斩首行动’就没了主心骨。”

　　陆亦雷说道：“从一开始我就没把他们所谓的‘斩首行动’放在眼里，只是有一点我确实没有想到，诸葛小妖能够把伊贺家的上忍给搬来，也好，伊贺家这些年又开始有些抬头了，频繁出现在香江活动，二十年前伊贺健仁曾经保证过，伊贺家的人永远不会踏入华夏半步，到时候我倒要看看他怎么给我交代，李闯，李兴，你们也去，一定要把伊贺家的人全部留下，至少要留一个活口。”

　　李闯说道：“陆少，我们都去了，你们怎么办？”

　　陆亦雷淡淡地说道：“你们把住大门，屋里能有什么事？我们还有警卫呢，去吧，速战速决。”

　　李闯和李兴还没有动，就听到院外传来了枪声。

　　陆亦雷皱起了眉头：“谁开的枪？”

　　李闯从窗口看去：“他们的人，乱枪，根本不顾自己人的死活。”

　　开枪的正是诸葛小妖走时交代的那帮黑衣人，而他们的目标却是背对着他们的自己的同伴，伊贺的那几个上忍！

　　陆优和吕家兄弟也被打乱了阵脚，陆优一下子扑到了清歌凝的身旁，抱着她滚进了屋子，吕家兄弟也闪进了屋里，迅速关上了房门。

　　林洪斌没想到会有人在背后开黑枪，不过他距离几个忍者要远一些，加上他的反应挺快的，一下子就躲到了一侧的树后，几个飞跃便离开了院子。不过他在提气的时候感觉胸口微微有些气闷，心里一紧，莫不是自己中毒了？他是使毒的行家，自然警惕，又试着深吸了口气，还是那样，他的脸色一变，看来真是中毒了！


第451章 所谋者大

　　外面的枪声停了，七个黑衣人枪手全都倒在了地上。

　　陈克和舒逸冲进屋里的时候和吕家兄弟差点就撞上了。

　　“周主任，陆少，你们没事吧？”陈克望向陆亦雷他们那边，周主任微笑着摇了摇头：“没事，陆局可是让我开了眼界啊。”

　　陆亦雷也笑道：“一群跳梁小丑罢了。”说罢他脸色一正：“只是可惜了雷州警卫局的几个兄弟，我早就说让他们撤了，没想到他们竟然都没有走。”

　　舒逸叹了口气：“他们也是职责所在。”

　　陆优说道：“可惜让诸葛小妖给跑了。”陆亦雷说道：“你真以为那个人是诸葛小妖么？那只是个替身罢了。”

　　陆优愣了一下，陆亦雷拿起手边的一页纸递给舒逸：“盛荣光刚刚发来的，叶清寒他们已经查到了诸葛小妖的行踪，另外，宋江山也发现了真正的‘鬼首’的踪迹，沈冤他们在浮云的行动也不太顺利，没有抓住‘爵士’，应该是提前跑掉了。”

　　舒逸轻声说道：“怎么会这样？”

　　“‘爵士’身边有基伊德的卧底，代号‘蒲洛’，她给我们暗中传递了消息，‘爵士’应该是一天前离开的，‘蒲洛’跟着去了，有消息会通知我们。”

　　舒逸说道：“嗯，我知道那个人，当初就是她帮助了吕无病，否则吕无病很可能会遭到‘爵士’的毒手。”

　　盛荣光传来的消息，诸葛小妖竟然是在渡水！

　　而“鬼首”将于今日下午到渡水与诸葛小妖会合。

　　“这消息确切么？”舒逸问道。

　　陆亦雷白了舒逸一眼：“这可是你的人收集的情报，他们几个一直在挖诸葛小妖这条线，你觉得他们会错吗？”

　　舒逸笑了：“他们现在可是你的人，至少到目前为止，他们没有一个和我联系过。”

　　陆亦雷说道：“看不出你小子就这点气量啊，这段时间你太忙，所以我让他们直接和我联系的。诸葛小妖的情报应该没有问题，至于说‘鬼首’会去渡水和他见面就不知道是不是真的了，如果老宋的情报网没出问题之前，我不会对他的情报有任何的怀疑，可是现在……”

　　舒逸说道：“我马上赶去渡水。”

　　陆亦雷示意他坐下：“别着急，我想和你谈谈。”

　　舒逸坐了下来，周主任也和陈克、陆优他们坐在另一边轻声交谈着。

　　“诸葛小妖是个难缠的对手，所以希望你能够谨慎对待。”陆亦雷轻声说道。

　　舒逸点了点头，陆亦雷又问他：“诸葛小妖是个聪明人，他明明知道今晚他们的‘斩首行动’不可能成功的，可是为什么还要这么做呢？你们来的时候解决掉的那些枪手，他们为什么要杀死自己的同伴？”

　　舒逸让陆亦雷给问住了，他不说话，在思考着陆亦雷提出的问题。

　　半天他才回答道：“试探，他在试探我们的实力！”

　　陆亦雷笑了笑：“你说得没错，他是在试探我们的实力，从渡水一役，浮云一役一直到这个所谓的‘斩首行动’他都在试探，至于他杀死伊贺家的人，目的也很是明显，一来是想挑起我们对伊贺家的不满，伊贺家曾经发过誓不踏入华夏半步，可是他们违背了誓言，二来他是想让伊贺家的人敌视与仇恨我们，陆优和吕宋都说过，这几个伊贺忍者就是在伊贺家也是顶尖的高手，全部死在华夏，伊贺家能不肉疼吗？”

　　舒逸点了下头：“这么说诸葛小妖是在酝酿着什么大行动喽？”

　　陆亦雷严肃地说道：“你别忘记了，接下来‘东突’的人就要到浮云了，你觉得诸葛小妖有没有可能已经与东突的人接上了线？东突、基地加上一个诸葛小妖，他们将在雷州、浮云搞出多大的破坏？原本我也以为他们的目标会是安委会的首长，可是仔细想来，刺杀一个首长的效果与造成一个地区的恐惧相比，哪一个的效果对于他们来说更好？”

　　不得不说，陆亦雷考虑得很全面。

　　“当听说他们今晚有所谓的‘斩首行动’的时候我就在想，他们真的那么有信心么？当然，他们试探是实，也不排除有碰运气的可能，因为他们把‘香水’给请来了，只是他们没想到这一趟我会带上清歌凝。”

　　“香水？可是我们并没有发现他的尸体啊？让他给跑了吧？”舒逸惊讶地问道。清歌凝听见舒逸这惊讶地声音，她笑了笑：“他是跑了，不过他的日子也不好过，运气好能够拣回半条命，运气不好他只能找块风水宝地，挖个坑自己躺下。”

　　舒逸马上就明白了：“你对他下了毒？”

　　“这叫以其人之道还治其人之身，我们清家一向以悬壶济世，治病救人为家训，用毒只为制药，很多人都知道清家解毒是一绝，但用毒我们也不会比别人差的！”清歌凝一脸的得色。

　　舒逸笑问道：“看来你是深得清家中医药学的精髓喽？”

　　陆亦雷说道：“你可别小看她，年纪不大，可是在清家，她可算是数一数二的了，清老太爷与屈老是莫逆之交，听说屈老竟然被人用毒害死了，就向我推荐清歌凝，就是为了给屈老报仇，且也助我们一臂之力，清歌凝的医术与药学都是上上之选，功夫也不弱，华佗的‘五禽戏’她早已经出神入化。”

　　舒逸说道：“看来还是个妖怪，既然这样，你为什么直接取了‘香水’的性命？万一他不死，还会害死更多的人。”

　　清歌凝说道：“你以为我不想啊？可是他本身也是使毒的行家，对他用毒得有讲究，无色，无味，使毒的手段还不能让他察觉，不然他就有了防备，一个使毒的行家，同时也是解毒的高手。”

　　“照你这么说，他中了你的毒一定有办法解喽？”

　　清歌凝点了下头：“他应该是能够找到解毒的方法，但需要时间，不过他想再像从前一样就不可能了，因为他在逃跑的时候必定要耗费体力，这会促使毒药增效，会伤及他的腑脏，影响他的神经系统，他要解毒首先得知道我下的毒是什么，都有些什么成份，怎样的一个配比。只有弄清楚了，他才有可能把毒解掉，不然他的解药和毒药也没有什么区别，除非他有我们清家的‘凝香百花露’，否则没有两天他是不可能弄清出解药的。”

　　舒逸好奇地问道：“你们清家的那个花露不会能解百毒吧？”

　　清歌凝说道：“算你说对了，那可是我们清家几代人用生命研制出来的，老辈人无数次试验，用自己喂毒呢。”

　　舒逸不禁对清家的这些前辈肃然起敬，清歌凝说道：“不过就东西太少，很精贵，其中还含了一些稀有的剧毒，要不是为了对付‘香水’我还真舍不得用呢！”


第452章 故人重逢

　　舒逸没在陆亦雷那儿耽搁太久，就直接领着小惠驱车赶往渡水镇。

　　小惠的心情很是激动，马上又能够见到九处的那帮老人了。其实舒逸又何尝不激动呢？已经好几年没有见过他们了，这些年也很少和他们联系，也不知道他们过得怎么样。

　　这几年来，舒逸和沐七儿在丽江过着闲云野鹤般的生活，原本舒逸以为这样的生活会很舒适，安逸，让他忘记曾经的那些腥风血雨，彻底将过去划上一个句号。可是后来他才知道，这根本就是自欺欺人，曾经的过往怎么可能是想忘记就能够忘记的呢？

　　特别是这些一起并肩战斗过的兄弟。

　　他发现自己原来并不适合那样的生活，相反，他开始怀念那战斗着的人生了。于是当接到沈冤的电话，他的心就活动了，他给了自己一个理由，重新又踏入了江湖！

　　其实舒逸自己也清楚，虽然赋闲，可是他仍旧还是有着一份公职，领着华夏国家发放的薪酬，赋闲的这两年，不过是国家给他放的一个大假罢了，当国家需要自己的时候，一声召唤，他就得归队。

　　这一点他自己清楚，沐七儿也清楚，所以在他决定要到雷州来的时候沐七儿并没有阻止，沐七儿早就知道这一天迟早会来的，早在一年前，当整个世界都充斥着恐怖袭击的时候沐七儿就说过，或许有一天，他们就会联系舒逸，而未来舒逸可能就会成为反恐斗士中的一员，甚至还可能包括她自己。

　　小惠轻声问道：“舒大哥，你说，诸葛小妖为什么要跑到渡水去呢？真是约了‘鬼首’么？还有，我就不明白了，为什么之前‘鬼首’的人会在渡水玩那么一出，那不是白白地牺牲自己的手下吗？”

　　舒逸微微一笑：“小惠，你有见过两发炮弹掉到同一个坑里吗？”

　　舒逸解释道：“在战场上，有经验的老兵是这样躲避轰炸的，当第一颗炮弹落下，炸出一个坑，老兵会迅速窜进那个坑里，因为他知道，每二颗炮弹绝对不会落在同一个坑里。”

　　小惠听了舒逸的话，她先是一愣，接着她说道：“我明白了，当渡水发生了之前那一幕之后，在他们看来，我们的人就不会再把目光放在渡水了，牺牲的那些人其实就是第一发炮弹，他们炸出个坑来，以便于他们的同伴躲藏。而后面躲入弹坑的，才是他们的重要级的人物。这么说来，‘鬼首’很可能真会到渡水与诸葛小妖会合！”

　　舒逸“嗯”了一声，他确实是这么认为的。

　　电话响了，舒逸接听了电话，是沈冤打来的，沈冤告诉舒逸，他让陆展和谭荟也回了渡水，谭荟是本地人，相信能够帮上舒逸他们的忙。

　　“老沈，根据情报，明天东突的人可能就会陆续进入浮云了，你千万不能大意，陆局可能接着会有所安排，在陆局没有新的指示之前，浮云那边你就多费心了。”舒逸对沈冤说道。

　　沈冤叹了口气：“放心吧，我盯着呢，只是这次跑了‘爵士’，也不知道她跑哪去了，这个女人还真是狡猾。”

　　舒逸说道：“放心吧，她跑不掉的，‘基伊德’的那个女人会把她咬住的。”

　　挂了沈冤的电话，小惠告诉舒逸，他们已经要到渡水镇了。

　　车子进了镇子，舒逸就看到了一个熟悉的身影，是西门无望。

　　西门无望一脸的笑容，迎上前来：“舒处，几年不见，想死你了！”他和舒逸握了握手，说大家派他当代表来接舒逸的，要不是怕人来多了太扎眼，大家都想来的。

　　舒逸的胸口热乎乎的，却没有多说什么，只是拍了拍西门无望的肩膀，让西门无望上车，带路。

　　“这次你们来了几个人？”舒逸问道。

　　“清寒、小盛、谢意、小和尚和我，我们五个人，你也知道，九处解散后除了小和尚回了寺里，我们都分到了不同的部门，其他的几个人目前都在国外有任务。”西门无望说道。

　　舒逸说道：“确实是诸葛小妖？”

　　舒逸的思维跳跃性很大，也就是原来九处的这帮子人能够适应。

　　“嗯，应该不会错，跟在他身边的一共有四个人，清寒说应该都是些上忍，也算是一等一的高手，他们住在镇子里的一家旅店里。清寒说他们的警惕性很高，我们不敢跟得太紧，我们这些人里面就数小和尚身手最好了，由他负责监视。他是今天傍晚的时候从浮云过来的，原本跟他一起的还有三个人，没呆多久就离开了，往雷州方向去了，我们的任务是盯住诸葛小妖，所以就没有管那三个人。”

　　车子在云来小栈后院停了下来，长歌和清诗夫妇已经等在那儿了。

　　长歌上前一步：“舒处吧？我是长歌，这位是我妻子清诗。”

　　舒逸早就听沈冤提起过长歌夫妇俩，他们都是宋江山的人。

　　舒逸和夫妇俩握了握手：“又来给你们添麻烦了。”

　　长歌笑道：“舒处说的什么话，都是我们应该做的，这两天你们就放心吧，我们已经对外挂了客满的牌子，不会有外人来打扰，店里的都是自己人，有什么需要吩咐一声就是了。”

　　在地下室里，舒逸见到了叶清寒、盛荣光和谢意。

　　叶清寒和小盛的改变并不大，倒是谢意，成熟了不少，不过身上那股子江湖气却还在。

　　“舒处！”见到舒逸和小惠，大家都很是激动，别后经年，那该有多少的故事啊？可是舒逸知道现在不是叙旧的时候，他让大家坐下，简单地把现如今雷州的形势说了一遍：“相信你们也看到了，当下的情势很危急，雷州也好，浮云也罢，就像是一个火药桶，只要不小心出现一点火星就能够将它引爆，在座的都是九处的老人，曾经跟随我不短的时间，都是隐蔽战线的精英。”

　　顿了顿他话锋一转：“可是对于我们来说，反恐是一个全新的课题，它和谍战有着根本的不同，因为恐怖组织、恐怖分子他们是不会遵循所谓的国际法和国际惯例的，他们的所作所为，根本就不按常理，对付这样一帮穷凶极恶的暴徒，我们也必须改变我们的思路，最重要的一点，那就是绝不手软！”

　　舒逸说得没错，对这些人手软就会给无辜的人带来巨大的伤害。


第453章 寄予厚望

　　“你们盯了诸葛小妖这么久，应该对他有所了解了吧？”舒逸点上支烟。

　　小盛说道：“我们已经收集到了一些关于诸葛小妖的资料，不得不说，这小子是个奇才，他是我们老熟人诸葛凤雏的私生子，或许是因为遗传的缘故吧，这小子的智商很高，从小也很是好学，和诸葛凤雏一样，是个华夏通，十七岁不到就大学毕业，被日本军部看中，虽然没有正式让他进入军部供职，但却是军部的外聘高参，享受着军部给予的特权，负责打理一些非军方事务，例如一些在军部荫庇下的黑帮或恐怖组织，‘血红战魂’也是其中之一。”

　　“诸葛小妖从行事的手段来看，比诸葛凤雏更难对付，他和诸葛凤雏最大的区别是，他更懂得自我保护，我查了他所有的记录，都是干干净净的，如果我们贸然动他的话，很可能根本就站不住理。他是享有外交豁免权的人，而且我们没有任何的证据表明他在华夏做过任何有损华夏国家利益的事情，甚至连触犯华夏国家法律的事情他也没有做过。”

　　小盛说完望向舒逸：“舒处，我们目前还不能动他，不然会很麻烦。”

　　舒逸微微点了点头，他知道小盛说得没错，诸葛小妖的日本军方背景根本就不可能拿来说事的，因为他并不真正在军方供职，另外他也没有正直参与到那些恐怖组织中去，他的背景身份是清白的，他到华夏来就是游客。

　　“等吧，他现在不犯错不等于永远都不会犯错，只要能够找到他与恐怖组织之间的关系，到时候就有理由扣下他了。”舒逸说道。

　　“这恐怕很难，这小子这么多年来穿梭于亚洲很多国家之间，也做了不少的坏事，可是偏偏很多国家都拿他没有办法，一直到现在，他都是白纸一张。”叶清寒说道。

　　西门无望咳了一声：“对付这样的人，我觉得就不能和他客气，直接拿下！”

　　谢意笑了：“西门，拿下他容易，现在我们就可以把他给抓了，可是接下来会产生什么样的影响呢？外交无小事。”

　　“难道我们还会怕了小日本么？”西门无望忿忿地说道。

　　舒逸叹了口气：“这不是怕与不怕的问题，谢意说得没错，外交无小事，弄不好我们就会陷入被动，后果不是我们能够负担得起的。不过他既然到了华夏，一定就没憋什么好屁，只要他敢胡来，我们就一定能够找到他的破绽，手里抓着证据，到时候就算他有外交豁免权一样的不好使，现今世界，只要你涉及到恐怖组织、恐怖活动，没有任何一个国家敢站出来替你说一句话。”

　　“嗯，我们一定要找到他与恐怖组织勾结的铁证，再将他给拿下！”谢意说道。

　　雷州市，陆亦雷的别墅里，他和周主任两人在书房里密谈着。

　　“舒逸应该已经到了渡水了。”陆亦雷看了看表，轻声说道。

　　周主任手里把玩着茶杯：“陆少，你老实给我交个底，现在的局势你还能够掌控吗？”

　　陆亦雷耸了耸肩膀：“不能，到目前为止事态的发展已经超出了我的预计，原本我认为沈冤他们能够拿下‘鬼首’，可是没想到‘鬼首’很狡猾，根本就没有到渡水，而是用了替身，作为基地三号人物的‘鬼首’失控，我们甚至连他去了哪儿都不清楚。再说是‘爵士’，‘蒲洛’那边到现在都没有消息传来，作为亚洲最大的黑市巨人的‘爵士’也失控了，第三个就是诸葛小妖，虽然他在舒逸那帮人的监视下，但他在之前做过什么样的布局我们也不清楚，这小子做局有一手，一直到现在我们都没有讨好过。最后就是关于东突那边的消息我们一无所知，俗话说，知己知彼，百战不殆，可是现在对方对我们知道得很透彻了，我们呢？”

　　陆亦雷一共说了四点。

　　周主任叹了口气：“陆少，我个人认识你应该向上面请求更多的支援，这一役对于你来说太关键了，你这个反恐局长上任的第一仗，如果败了，那么你的处境就会很堪忧。”

　　陆亦雷微笑着摆了摆手：“我的处境算什么？重要的是能够保证人民群众的生命财产安全。向上寻求更大的支援我不是没想过，可是一来我现在耗在这儿的人已经不少了，二来，就现今的华夏来说，无论哪个地方的反恐力量都还很是薄弱，万一我把资源往雷州这边倾斜了，其他地方出了乱子怎么办？”

　　周主任微微点了点头：“看来你是把希望寄托在雷州这帮子精英的身上了，确切地说，是那个舒逸吧？”

　　陆亦雷并不否认：“他是我见过最优秀的特工，精英中的精英，有头脑，身手也好，相信他一定能够给我交上一份满意的答卷的。”

　　周主任说道：“明天我就要和雷州市的人见面了，就演习的事情进行磋商。无论如何，不管雷州、浮云现在是个什么样的情况，演习必须如期进行。”陆亦雷没有说什么，这是他无力反对的。非但不能反对，他还要给予最大的配合，包括保证周主任的安全。

　　“嗯，我已经安排好了，安全上不会有什么问题的。”陆亦雷说道。

　　周主任说陆亦雷办事他很是放心。

　　接下来他们又把话题转到了舒逸的身上，看得出周主任对舒逸也是很感兴趣的：“陆少，从目前来看，几次交锋下来舒逸弱弱处了下风啊。我现在最担心的是他的冲动，我怀疑诸葛小妖是故意在引他到渡水去。”

　　陆亦雷说道：“你是担心他在没有任何证据之前拿下诸葛小妖吧？”

　　周主任确实是这么想的，小盛的那份材料也早就传了一份过来，对于诸葛小妖的情况陆亦雷和周主任都已经很是清楚，这个时候舒逸拿下诸葛小妖，接下来就会是外交上的被动，最重要的是诸葛小妖被拿下了，那么之后再发生的恐怖事件他就完全脱掉了干系。

　　想必该布置的他也已经布置妥当了。

　　陆亦雷却对舒逸很是了解，不然他也不会对舒逸寄予厚望。

　　他说道：“放心吧，舒逸做事情很有分寸的，他不可能给自己煮一锅夹生饭的，在没有确凿的证据证明诸葛小妖与恐怖组织有瓜葛之前，他是不会轻举妄动的，这一点我对他很有信心。等吧，我们就等着他的好消息。此刻我们真正要操心的事情是东突的事，宋江山那边还没有太多的信息传来，东突这次是肯定会在华夏制造恐怖袭击的，可是到底他们想做什么，什么时候下手，我们必须搞清楚！”


第454章 两难的选择

　　周主任说道：“宋江山的儿子……”

　　陆亦雷皱起了眉头：“你是怕宋江山会因为他的儿子在做事情的时候有所顾虑吧？这一点大可不必担心，以我对宋江山的了解，他是一个大局观很强的人，孰轻孰重他能够掂得清楚。”

　　周主任叹了口气：“有道是关心而乱，如果换做是我，或许也会犹豫！”

　　陆亦雷说道：“这个情报网是宋江山一手搭建起来的，若是现在临时把他换掉的话，反而会使我们的情报工作受到影响，放心吧，不会有事的，找个时间我和老宋好好谈谈。”

　　周主任“嗯”了一声：“也只能这样了，陆少，你们的压力很大啊！”

　　陆亦雷笑了：“我好像一直压力都大，还不是挺过来了？”

　　浮云市的小红院里，宋江山坐在办公室的沙发上，大口地抽着烟。

　　情报网已经恢复了正常，所有的情报都在传上来了，可是关于宋宇的消息却一点都没有。这是宋江山最担心的，宋宇此刻一定是在对方的手上，对方很可能会用宋宇来威胁自己。

　　他看了看茶几上放着的手机，假如对方真这样做，自己该怎么办？

　　唐柔推门进来：“宋总！”

　　宋江山扭头看了一眼，脸上挤出了一个微笑：“是小唐啊，有事么？”

　　唐柔说道：“沈先生让我来问一下，有东突那边的消息了吗？”

　　宋江山说道：“情报还在汇总分析中，大概二十分钟以后可以有结果。”

　　唐柔感觉得到宋江山的情绪并不好，她坐了下来：“宋总，宋宇那边也还没有消息吗？”宋江山点了点头：“估计他们还没想好该用那小子威胁我做点什么吧，唉！”

　　唐柔知道，宋宇可是宋江山的独苗，她望着宋江山：“假如他们真拿宋宇威胁你，你会怎么办？”

　　宋江山苦笑着反问唐柔：“如果是你，你会怎么办？”

　　唐柔低下了头，她也回答不了这个问题。

　　宋江山说道：“真要那样，我总要做出选择的。”

　　他却没有说出自己的选择是什么，唐柔也没有追问，无论宋江山是什么样的选择，她觉得都没有什么错，一边是亲情，一边是大义，是顾大义还是顾亲情，虽然看上去是一道很简单的选择题，但却并不简单。

　　唐柔站起来轻轻说道：“宋总，我先回去了，有什么需要我做的尽管开口，如果有了宋宇的消息，你也可以告诉我，我一定会想办法把他给救出来的。”

　　宋江山的脸上露出一抹感激：“谢谢！”

　　唐柔把情况向沈冤说了一遍，然后问道：“沈大哥，如果换做是你，你会怎么办？”沈冤苦笑了一下：“这样的选择题我曾经也做过，为此我还差点对舒逸出手，其实人都有弱点，人们越看中的，就越是他们的致命伤，亲情是，爱情也是，还有各种各样的欲望，等等都是！”

　　“也就是说，宋江山无论做出什么样的选择，都是我可厚非的。”

　　沈冤说道：“可以这么理解，换做是你的亲人，你也一样会陷入两难。当然，旁观者可以很轻松地说，这很好选择，当然是顾大义，而舍亲情，说句话说起来容易，做起来却难，我们虽然身份特殊，但归根结底我们也是人，有着七情六欲的人，而不是机器，只要设定几个简单的程式就能够去完成一切任务的机器。”

　　正说着，方恨晚就来了：“沈先生，这是这次行动的总结，你看一眼。”

　　沈冤拿起来看了看，随手把字签了。

　　方恨晚说道：“柔姐，大半夜了，你不去休息一会么？明天说不定还有一场硬仗呢！”唐柔说道：“哪里睡得着啊？不知道为什么，我的心里老是觉得不踏实，就担心会有什么事情发生。”

　　方恨晚咬了咬嘴唇：“有句话我不知道该不该说。”

　　沈冤看了他一眼，唐柔有些不悦：“有什么话就说，什么该不该说的，沈先生也不是外人。”

　　方恨晚吐了个舌头：“因为我怕你说我又乱嚼舌，这事情与宋总有关系。你们想想啊，宋宇毫无疑问是被对方给掳走了，他们掳走宋宇的目的是什么，不就是想用他来逼宋总就范吗？宋总可是我们目前主要的情报来源，一旦宋总被他们牵住了鼻子，那么他给我们的情报要么就是假的，要么就不会及时，甚至还可能伙着那些人给我们下套，这一点我们不得不防啊！”

　　沈冤和唐柔对望了一眼，都露出了微笑。

　　唐柔说道：“刚才我还和宋总提到这件事，我问他，如果对方真要用宋宇逼着他做个选择的话他会怎么办，他说，到时候肯定会做出一个选择的。不过他没有说他会怎么选择，小方，如果是你呢，假如对方手里攥着的是你的亲人，你会怎么选？”

　　“我？”小方愣住了，刚才说话的时候是因为事不关己，现在唐柔这么一问，他还真不知道该怎么回答。

　　沈冤和唐柔都看着他，脸上是意味深长的笑容。

　　小方低下了头，这确实是个两难的选择。

　　最后小方摇了摇头：“我不知道。”

　　沈冤说道：“不到最后的时候，谁都不会知道自己会怎么选择。小唐刚才有句话说得没错，其实他无论做什么选择都是无可厚非的。”

　　宋江山没有等多久，手机就响了。

　　他拿起了手机，果然是个未知的号码。

　　“喂，哪位？”宋江山的手有些抖，可是他的声音却异常的平静。

　　“你是宋江山吧？”电话里一个男人的声音传来，宋江山应了一声：“嗯，我是！”对方笑了：“你应该已经猜到我是谁了吧？”

　　“有什么事，说吧！”宋江山的语气淡淡的，那人说道：“宋宇在我的手上，想要他活命，那就得乖乖听我的。”

　　宋江山说道：“你想让我怎么做？”

　　那人说道：“很简单，我知道你负责情报工作，只要你帮我把消息递上去就行了。”

　　宋江山说道：“你是想让我给你们传假情报，对吧？”

　　“聪明，其实也不算假情报吧，情报原本就是真真假假，不是吗？”那人的口气很轻松。

　　宋江山叹了口气：“你得先让我确定宋宇还活着。”

　　“好！”接着听筒里就出现了宋宇的声音：“爸，爸你救我！”

　　宋江山没有说话，他的心里在滴血，原本在他想来，宋宇是不该在电话里叫自己救他的，一个人做错了事，就应该敢于承担由此而带来的后果。


第455章 粉墨登场

　　凌晨五点，刚刚躺下的陆亦雷就接到了宋江山的电话。

　　“陆少，我是宋江山。”宋江山的声音听起来有些憔悴，陆亦雷说道：“老宋啊，原本想打个电话和你聊聊的，但想到此刻你的心情一定不会好，所以我准备换个时间再和你谈的。”

　　宋江山说道：“陆少，我知道你想和我谈什么，我打这个电话就是想说说这件事情。”陆亦雷坐正了身子：“哦？”

　　宋江山说道：“他们给我打电话了，我听到了宋宇的声音。”

　　陆亦雷并没有问对方要让宋江山做什么，而是关切地问道：“怎么样，小宇他没事吧？”宋江山的心里隐隐有些感动，这个时候陆亦雷关心的还是宋宇的安全，而不是对方会不会威逼自己做什么损害国家的事情。

　　宋江山说道：“他应该没事，不过我的人没有跟踪到信号源。”

　　陆亦雷安慰道：“只要人没事就好。”

　　宋江山说道：“陆少，他们让我帮他们传递假情报。”

　　“嗯，他们掳走宋宇，原本就是想做他来威胁你，向你提要求。”陆亦雷只是表述了一个事实，却没有任何的倾向性。

　　宋江山叹了口气：“陆少，我想清楚了，小宇自己做错了事，他就得对自己的行为负责，这一次，我帮不了他。”

　　陆亦雷的心里有些酸楚，虽然他早已经猜到宋江山会做出正确的选择，可是他自己也是父亲，他知道一个父亲要做出这样的决定得需要多大的勇气，承受怎样的痛苦。

　　“老宋，其实我们应该可以有两全的办法的，凡事没有到最后，不要轻易放弃希望。”

　　宋江山苦笑一下：“两全？来不及了，我不能因为宋宇而让整个局面陷入被动，东突的手段我们都知道，假如这一次真让他们得逞了，结果可想而知，我宋江山不能当罪人，陆少你更不能！”

　　陆亦雷没有再说什么，他知道宋江山已经打定了主意，牺牲宋宇了。

　　宋江山说道：“从现在起，我会小心甄别每一个情报的真实性，当然，或许这也是我们的一个机会，他们不是想让我传递假情报么，我们同样可以将计就计，利用他们的假情报来布下陷阱！”

　　“这样你的牺牲就太大了。”陆亦雷说道。

　　“管不了那么多了，相信淑嫒一定会理解我的。”徐淑嫒是宋江山的妻子，宋宇便是他们俩的独生子。

　　陆亦雷“嗯”了一声：“淑嫒那边我会亲自去和她谈的，老宋，这两天浮云的情况会很复杂，沈冤在那儿坐镇，你就多辛苦一些。”

　　挂了电话，陆亦雷的睡意全无，他去了周主任的房间，周主任听说宋江山的决定后，他叹了口气，什么话都说不出来。

　　天快亮的时候，谢意就把舒逸给叫醒了：“小和尚传来消息，诸葛小妖一大早就带了两个人开着车子离开了镇子。”

　　舒逸愣了一下：“离开镇子？那么和尚不就跟不上了么？”

　　谢意笑道：“瞧把你紧张的，长歌的眼线跟着去了，西门大哥也开车接了和尚跟去了。”

　　舒逸说道：“一下子跟去两拨人，以诸葛小妖的警惕一定会发现的。你马上给西门去电话，让他们回来吧。”

　　谢意应了一声，忙给西门打电话。

　　舒逸等谢意打完电话，他才说道：“诸葛小妖是一个生性多疑的人，任何的一点风吹草动都会惊动他的。”

　　舒逸又问谢意：“清寒呢？在干什么？”

　　谢意说道：“他正在和陆展、谭荟说话呢，他们俩也刚到。”

　　舒逸穿好了衣服：“走，我去见见这个谭荟，对了，听说她是在镇派出所上班？”谢意“嗯”了一声：“是的，不过陆展好像喜欢她，想把她拉进他的小组去呢，这个谭荟是陆优的徒弟，身手也很不错的。”

　　舒逸笑了：“你说陆展这是于公呢还是于私呢？”

　　谢意说道：“有区别吗？那舒处，你当时让沐姐姐加入是于公还是于私啊？”

　　舒逸一巴掌拍在了谢意的脑袋上：“你小子长能耐了啊，敢调侃起我来了。”

　　来到了地下室里临时的那个小议事厅，陆展很谦恭地叫道：“舒大哥！”

　　舒逸笑着拍了拍他的肩膀：“小子，让你们急急忙忙的赶回来，辛苦了。”

　　陆展说道：“舒大哥，还别说，这两场真让人感觉郁闷，我怎么觉得我们是让人家牵扯着鼻子走啊？”

　　舒逸只是无奈地笑了下，他何尝又没有这样的感觉呢，这个诸葛小妖的脑子确实厉害，自己三番五次地着了他的道儿。

　　舒逸的目光落在了谭荟的身上，他暗暗地点了点头，陆展还真是有眼光，谭荟看上去就是一个精明强干的女孩，人长得也漂亮。

　　谭荟让他看得有些不自在，心里不悦，可是她知道能够让陆展这样谦恭的人，应该也是个厉害的角色，她低下了头，不和舒逸的目光接触。

　　陆展轻轻碰了碰舒逸：“舒大哥！”舒逸才说道：“小展，不错嘛，和陆局说了吗？”陆展哪里会想到舒逸会当着谭荟的面问自己，他的脸一红，尴尬地笑了笑：“舒大哥，你能不拿小兄弟来打趣吗？”

　　叶清寒走上前来，一脸的严肃：“舒处，宋总那边有消息来了。”

　　舒逸这才恢复了正色。

　　“‘鬼首’现在才从南粤过来，诸葛小妖很可能真是在渡水等他。”叶清寒说道。舒逸冷笑一声：“看来‘鬼首’改变行程就是诸葛小妖的意思，先用一个替身来试水，等我们以为‘鬼首’已经被消灭了，正主儿才悠闲的粉墨登场，哼，算盘打得还真是不错。”

　　“陆少问我们，能不能拿下诸葛小妖和‘鬼首’。”叶清寒轻声说。

　　舒逸说道：“必须得拿下，这回不能再让他们给跑了。”

　　西门无望和小和尚回来了，小和尚见到舒逸的时候很是激动，紧紧地给了舒逸一个拥抱。舒逸咳了几声：“释情，你这样子哪里像个得道的高僧啊？”小和尚笑道：“那你有见过杀人不眨眼的高僧么？”

　　“杀是为了止杀，不是么？”舒逸望着小和尚：“长大了，也成熟了！”


第456章 扣留两天

　　长歌来了。

　　“诸葛小妖在那儿没呆多久又回来了，没有和任何人接触，就像是专门去那么吹风的一样。”长歌把诸葛小妖的行踪汇报了一遍。

　　舒逸很是不解：“你是说诸葛小妖就去晃荡了一下就回来了？什么都没有做？”长歌点了点头。

　　叶清寒说道：“他这么做的目的是什么呢？”

　　舒逸也说不上来，但他知道诸葛小妖这么做一定有他的意图，这种人不可能做无用功的。

　　谢意说道：“他会不会已经察觉到了？”

　　叶清寒说道：“你是他发现我们了？”

　　“不应该啊！”和尚眯缝着眼睛：“我一直都很小心。”

　　长歌也跟着说：“应该不是，看他那样子应该仍旧没有戒备。”

　　舒逸点了支烟：“还真别大意，他是一个很小心谨慎的人，就算我们没有露出任何的马脚，他也会疑神疑鬼，我看哪，他这么做很可能是一次试探，假如我们没有人跟着去的话，或许没事，可偏偏我们的人跟着去了，渡水镇并不大，就算我们的人跟得再自然也不可能让他没有一点的疑心。”

　　长歌说道：“这么说我们很可能打草惊蛇了？”

　　舒逸微微点了点头：“很有可能。”

　　谢意说道：“那怎么办？万一他要是跑了呢，又或者放弃了他原本计划的行动，我们就抓不住他的任何把柄了。”

　　舒逸也觉得头大，诸葛小妖就像是一条泥鳅，滑不溜手的。

　　根据宋江山那边的情报，诸葛小妖在渡水是要和“鬼首”见面的，经过今晚的事情，诸葛小妖就很可能已经警觉了，他们很可能会换个见面的地方，当然，得在诸葛小妖认为已经摆脱了自己的情况下。

　　另外就是“鬼首”那边也不可能再如约而至了吧？

　　所有人都望着舒逸，看他会怎么说。

　　舒逸想了想：“管不了那么多了，只能先把他们咬住喽，既然我们已经暴露了，那么我们干脆就盯在明处。”和尚和叶清寒应了一声就去了，谢意却说道：“舒处，这么一来我们就被动了，诸葛小妖知道我们拿他根本就一点办法都没有，没有证据我们不能抓他，可是他却可以通过遥控外界而做很多的坏事，那样我们是防不胜防！”

　　舒逸怎么会不清楚这一点，可是他很确定诸葛小妖已经知道被跟踪了，他还敢大摇大摆地回到渡水，说明人家早就已经有了两手准备的。

　　“舒处，我认为或许情况并没有我们想的那么糟糕吧？”长歌说道。

　　舒逸苦笑了一下：“我太了解我们的这个对手，其实这也不怪你的人，我想诸葛小妖能够让你们锁定，或许本身就是他的计划中的一部分。他是想把我们拖在他的视线之中，以便于应对。”

　　“这样他岂不很危险？”小盛说道。

　　舒逸说道：“这算不是这样他也一直都很危险，倒不如置身于我们的视线，只要我们抓不住他做坏事的证据，迫于外交方面的原因，我们是不能对他怎么样的，这就是他的杀手锏，他人在我们的眼皮子底下，然后遥控着外界的行动，到最后我们还是只能干瞪眼。”

　　小惠担心地问道：“如果真是这样的话，‘鬼首’要到渡水与之见面的消息很可能就是个假情报喽？他胆子再大也不敢在我们的视线中与‘鬼首’有勾结，沾上了‘鬼首’，就算他有外交豁免权也一样没用。”

　　舒逸很认同小惠的意见，谢意说这很可能根本就是诸葛小妖的诡计，他是故意把舒逸给骗到了渡水，一旦自己把舒逸粘住，那么他们在外面的行动就少了一个巨大的阻碍。

　　“唉，照我说，直接想办法把诸葛小妖给抓起来就好了。”西门无望很希望把事情简单化，舒逸听了之后说道：“这倒是一个好办法，不过想要抓他，我们得动动脑筋，只要能够扣住他两天，说不定我们就能够变被动为主动了。”

　　只要把诸葛小妖关上两天，那么外面一定会大乱的，没有诸葛小妖压住阵脚的话，对方的行动就会受到很大的影响。

　　谢意没想到舒逸会同意抓诸葛小妖，之前舒逸不是说过么，抓他的后果很严重，也很复杂，怎么现在舒逸又变调子了？

　　舒逸说道：“想不通是吧？很简单，我说的这个抓并不是真抓，也不是由我们来做，而是靠着当地的警察，只要困住他两天就成。”

　　舒逸让人把谭荟给找来，谭荟是当地派出所的干警，同时又是谭家辈份很记的人，派出所长都必须得卖她的面子，让谭荟那边找个借口把诸葛小妖给扣留四十八个小时。至于说找什么样的借口，他相信谭荟应该能够想到办法的。

　　谭荟领着两个警察来到了诸葛小妖他们所在的旅店，当听到有警察上门的时候，那店老板吓了一跳，他是认得谭荟的，他虽然不怎么和谭家打交道，可是谭荟在镇子里可谓是无人不知，无人不晓。

　　“小荟啊，你怎么来了？是不是有什么事啊？”店老板问道。

　　谭荟说道：“胡哥，我来确实是有些事情，听说你们这儿有人藏毒，所以特意来看看。”胡老板吓了一跳：“小荟啊，误会，一定是误会了，我这小旅店做的可都是正经的营生，怎么可能去干那些事情呢？”

　　谭荟微微一笑：“是么？话别说得太满，既然胡哥有这样的自信，好吧，我们就例行公事地检查一下，没问题吧？”

　　胡老板一脸的难色：“小荟啊，按说你们查查也好，可是我这儿还住了些客人，惊扰了他们可就不好了。”

　　谭荟嘴上没说，心里却在想着，自己可不就是奔着你的那个贵客来的么？谭荟说道：“胡老板，你这话说得就没水平了，你想想，我们街里街坊的，大家都已经是知根知底的，要查自然是查外来的人了，放心吧，只要不是我们要找的人，我们一定不会让你为难的。”

　　话才说完，她抬了下手，两个警察就往客房方向去。

　　胡老板想要阻拦，可是他知道谭荟的脾气，自己真要拦了，弄不好谭荟就会发飙，想了想，叹了口气，退到了一旁去了。


第457章 约见舒逸

　　“舒大哥，你说小荟不会有什么事吧？”陆展有些担心，要知道谭荟去招惹的可是诸葛小妖，那可不是个善茬，稍不留心，就很容易着了他的道儿。

　　舒逸说道：“放心吧，诸葛小妖表面上还得要做个安份守纪的人，所以他是不会乱来的，谭荟是警察，他要公然与警察对抗的话他知道后果的，他谨小慎微，该忍的时候他一定会忍。”

　　叶清寒也拍了拍陆展的肩膀：“你就把心放在肚子里吧，她不会有事的，诸葛小妖可不会轻易地让我们抓到他的把柄。”

　　陆展苦笑道：“希望吧。”

　　那边的客栈里，谭荟他们已经查到了诸葛小妖的房间门口，两个彪形大汉把门给拦住了。

　　“警察办案，请让开。”谭荟望着两个汉子，冷冷地说道。

　　她的心里很是不爽，他们可都是穿着制服的，竟然这两个汉子还敢阻拦。

　　房门开了，只见一个黑衣男子对门口的两个汉子说道：“老板让他们进去。”

　　那两个汉子这才把门给让开，谭荟领着两个警察走进了房间。

　　“三位警官，不知有何贵干？”一个年轻男子微笑着走上前来，这年轻人看上去有些贼眉鼠眼的样子，谭荟知道他一定就是诸葛小妖了。

　　谭荟淡淡地说：“我们接到细报，这个旅店里有人藏了毒品，例行检查，还请配合。”年轻男子身后的两个黑衣人脸上露出怒意，其中一个说道：“说查就查啊？有搜查令么？”

　　年轻男子瞪了他的手下一眼：“闭嘴，这还轮不到你们说话。”

　　说罢他又换了一副脸孔：“这位警官，我们怎么可能藏毒呢，误会，一定是误会。”接着，诸葛小妖把自己的身份亮了出来，他告诉谭荟，自己是外国人，如果谭荟一定要搜查的话，还请谭荟想一想后果。

　　谭荟哪里会理睬他那套，示意两个警察把房间好好搜查一遍。

　　年轻男子的脸色也不太好看了，他冷冷地说道：“我要向你的上级投诉你！”

　　不一会，就听到谭荟带来的一个警察叫道：“有发现！”

　　他这一嗓子，让诸葛小妖的脸色就更难看了，他是聪明人，不用想就已经知道自己是被算计了，而且还是用的栽赃嫁祸这种卑劣的手段。

　　谭荟当然早就知道了这个结果，虽然手段是拙劣了些，可是管用啊，不管怎么说，现在主动权便掌握在了自己的手上。

　　谭荟望向诸葛小妖：“跟我们走一趟吧！”

　　说罢谭荟对另外两个警察说道：“全部带走！”

　　诸葛小妖笑了：“慢着，这玩意是哪来的我们都心知肚明，小姑娘，这样的小手段也未免有些上不得台面了吧？你看这样成吗？我跟你们走，至于他们吗？这不关他们的事，你就别为难他们了。”

　　“老板！”

　　诸葛小妖身边的几个保镖都握紧了拳头，大有想要拼命的架势。

　　诸葛小妖说道：“都别胡来，没事的，我跟警官回去，相信这件事情一定会查清楚的。”诸葛小妖倒也光棍，明明知道是受了陷害还那么的镇定自若。

　　谭荟也觉得奇怪，原本她以为要带走诸葛小妖得费些周章的，甚至还想到了诸葛小妖会拒捕，双方发生打斗什么的，谁知道诸葛小妖那么听话，爽快地答应了跟自己回派出所去。

　　谭荟也不多说什么，反正舒逸给自己的任务就是把诸葛小妖弄去关上两天，两天之后再放人，至于说他同伴发现的也不算什么真正的毒品，只是一小袋摇头丸，当然也是谭荟他们事先准备的，事情不能做得太明显了，想用这样的法子把诸葛小妖打倒也是不可能的。

　　到了所里，诸葛小妖望着谭荟：“警官，如果我没有猜错是有人教你这么做的吧？他是不是姓舒？”谭荟愣了一下，她没想到诸葛小妖会问得这么直接，也没想到诸葛小妖会一下子就猜到了舒逸的身上。

　　见谭荟没有说话，诸葛小妖又笑了：“看来舒逸真到了渡水，这样吧，能安排我和他见上一面吗？”

　　当舒逸听说诸葛小妖想要见自己的时候他也感觉有些莫名，不过他还是马上就答应了下来，既然人家都大方地提出了见上一面，说明人家早就知道自己到了渡水，自己再推辞的话就太落面子了。

　　舒逸来到了派出所，诸葛小妖正在羁押室里坐着，手里捧着一个一次性的纸杯子把玩着，见谭荟带舒逸进来，他把杯子递给谭荟：“美女警官，能不能再给我续点水，可能今天吃得咸了些，老口渴。”

　　谭荟接过杯子，看了诸葛小妖一眼，还是给他续了水，然后轻轻带上了门。

　　诸葛小妖示意舒逸坐下，他的脸上露了微笑：“舒逸，我们这是第一次面对面吧？”舒逸微微点了点头，却没有说话，诸葛小妖又说道：“用不着我做自我介绍了吧？”

　　舒逸没有说话，算是默认。

　　诸葛小妖轻声说道：“其实原本我并不确实你会跟来，直到美女警察用这么拙劣的手段把我弄到这儿来的时候我才想到了你，说老实话，你觉得就凭这一点你能抓得住我吗？”

　　舒逸摇了摇头：“当然不能，其实我只是想请你在这儿呆上两天，这两天你就在这儿安安心心地配合警方的调查吧。”

　　诸葛小妖又笑了：“看来你怕了我了，对吧？因为我的存在让你感到不安，你明明知道我是谁，什么来历，也知道我根本就是冲着你来的，可是你却拿我一点办法都没有，因为我是一个奉公守法的人，我到华夏来就是来旅游的，来寻求商业合作的。”

　　舒逸看到他那得意的样子，淡淡地说道：“是吗？那希望你的华夏之行能够愉快。”

　　诸葛小妖说了声“谢谢”，然后自顾掏出一支烟来：“其实我真搞不懂，你也就不过如此，为什么那家伙会输给你，死在你的手上，我真替他感到不值。”他说的一定是诸葛凤雏，舒逸说道：“慢慢地你就会知道为什么了，或许你会输得比他还惨，死得比他还难看。”

　　“是吗？那我真的很期待。”诸葛小妖笑得更开心了：“舒逸，我等着呢，希望你别让我太失望。对了，如果你觉得把我困在这儿外面的麻烦就能够解决了的话，那我只能遗憾地告诉你，你错了。友情提醒你一下吧，这一次的游戏会很刺激，这可是我们送给刚成立的华夏反恐局的一份大礼呢，弄得好你们是开门红，弄得不好，就趁早关张了，省得丢人现眼。”


第458章 静观其变

　　诸葛小妖的嚣张并没能够激怒舒逸，舒逸眯缝着眼睛望着诸葛小妖：“其实你不该到华夏来的，记得若干年前我曾经遇到一个比你厉害的人，只是他少了你这份狂妄的劲头，不得不说，他一度是我的劲敌，可是最后他还是死在了华夏。那个人叫什么来着，对了，和你一个姓，诸葛凤雏。”

　　舒逸的话才刚起头的时候诸葛小妖的脸色就开始变得有些难看，他已经猜到了舒逸想说的是什么，他想要激怒舒逸，舒逸也在想方设法要激怒他。要使一个人灭亡，就得先让他疯狂。

　　诸葛小妖和舒逸分别都提到了诸葛凤雏，可是气势上，诸葛小妖就弱了许多。

　　诸葛小妖深吸了一口气，努力让自己平静。

　　在这一点上，他确实占了下风，因为诸葛凤雏确实是死在了舒逸的手上，这也是他不远千里来华夏与舒逸为敌的缘故。

　　舒逸并没有给他平复情绪的机会，舒逸继续说道：“我知道你们之间一定有些渊源，不过我就纳闷了，好好的日本人，偏偏要用我们华夏的姓，但细想也没什么，文字你们不也都盗用去了的么？追根溯源，算到徐福那一辈，你们那弹丸之地上生活着的又何不是华夏的种呢？只是你们忘本了。”

　　诸葛小妖咬着嘴唇，那目光就像是一对匕首，随时都可能刺穿舒逸的心口。

　　不过很快这小子又大笑起来：“舒逸，莫非你就只会逞一时的口舌之利么？”

　　舒逸耸了耸肩膀：“若是口舌我都辩不过你，那我还有什么玩法？在你面前，无论是哪一方面，你都注定是个弱者，失败者！”诸葛小妖把烟头扔到了地上：“好吧，看来我们是不太可能愉快地聊天的，走着瞧，我就不信了，你们用这样的手段能够关我一辈子。”

　　舒逸笑了：“言重了，也不会是一辈子，就两天，两天便足够了。”

　　诸葛小妖叹了口气：“或许不能如你所愿了，我的人应该已经通知了大使馆那边，我相信你们很快就会放我出去的，舒逸，我们的游戏才刚刚开始呢，你这么着急把我困住，是不是怕了？”

　　舒逸冷冷地说道：“怕你？对，确实有些怕，你根本就是个疯子，想对付我却没有这个本事，只能拿那些普通人的撒气。”舒逸站了起来：“这两天你就安心呆在这儿吧，你们的大使馆也帮不了你。”

　　雷州城郊，陆亦雷的住处。

　　“舒逸竟然扣住了诸葛小妖！”陈克听陆亦雷说完脸上露出了笑容。

　　陆亦雷苦笑道：“他是让地方派出所出面的，用了点小手段，以藏毒的罪名先把他给暂时扣留两天。他需要这两天的时间，以便做出一个应对。只是外交部那边倒是来了些压力，诸葛小妖毕竟还挂着民间组织领导者的壳儿，又是日中友好协会的什么代表，同时享受着外交的豁免权，市警察局已经接到了上面的电话，说他们若是查无实据就赶紧把人给放了。”

　　陈克皱起了眉头：“舒逸这小算盘可就落空了。”

　　陆亦雷说道：“那小子早算到了，他让我出面与市局说一声，人为制造些障碍，怎么着也得把这小子扣住两天，他还拿浮云东突的事儿威胁我呢，就我要是不把这件事情给办好，浮云出了什么事他可不管。”

　　陆优在一旁脸上露出微笑：“敢威胁我们陆少的人还不多。”

　　“这小子，有时候行事真心很倔，他的身上综合了朱毅与华威的臭脾气。”陆亦雷说到这儿也笑了：“也只有他们俩能够调教出这样一个怪物来，既有华威的果敢，又有朱毅的柔情。”

　　说到这儿，陆亦雷叫了一声：“小郑！”一个年轻人跑了过来：“陆局！”陆亦雷对他说道：“你给市局的雷局长回个话，让他别着急向渡水派出所下命令，找借口拖一拖，一定要拖上两天。”

　　小郑回了一声：“是！”转身就离开了。

　　陆亦雷问陆优：“都准备好了吧？”

　　陆优点了点头，陆亦雷说道：“那我们现在就出发，陈老，雷州这边你就辛苦了，有你和华老坐镇，我很放心。”

　　陈克说道：“浮云那边的情况复杂，陆少，你一定要注意安全。”

　　陆亦雷笑了：“有陆优陪着我，能有什么危险。”

　　此刻，筱竹和筱菊所乘坐的车子已经进入了渡水镇的地界，开车的黑衣男子一言不发，从他们上车一直到现在，那黑衣人只说过两个字：上车。

　　筱竹闭着双眼，仿佛在养神，可是他的心里却很是忐忑，他一直与陆亦雷那边保持着联系，渡水镇的事情他也是多少清楚一些的，上车以后，他原本以为这车子会去浮云，却没想到半途却改了道，开往了渡水。

　　筱菊可没有他那么好的养气功夫，她很是不悦地说道：“到底要把我们领到哪儿去？”

　　黑衣人还是不说话，可就在这个时候，筱菊的手机却响了。

　　“情况有些变化，所以临时让你们改道渡水，任务是到派出所去救一个人。照片会发到你的手机上，动作要快，救出人之后立即赶回雷州！”

　　接着，照片便发了过来，照片上的人是诸葛小妖。不过筱竹和筱菊并不知道诸葛小妖的事情，筱菊把那人的命令说了一遍，筱竹很是淡定地说了一声：“知道了！”便又接着闭上了眼睛。

　　在筱竹他们后面很远处有一辆车远远地跟着，也驶入了渡水镇，但它跟得并不紧，才进镇子便停了下来，投了一家旅店。

　　这辆车里有两个人，便是影子和老万。

　　影子很快就把筱竹他们到了渡水的消息向陆亦雷作了汇报，陆亦雷正在去往浮云的路上。

　　“什么，筱竹他们也去了渡水？”陆亦雷听了以后觉得很惊讶，这个时候筱竹他们到渡水去做什么？他想了想：“你马上和舒逸联系，告诉他这个消息，我估计他们到渡水多半与诸葛小妖被扣留的事情有关系，看来这个诸葛小妖与‘祈祷团’也有瓜葛啊！”

　　难道他们真是冲着诸葛小妖来的？那么他们的目的就很明显了，一定是要救出诸葛小妖了，可是想想又觉得有点不对劲，诸葛小妖是迟早要放的，一天两天就是时间问题，可是一旦他用这样的方式离开派出所，那么性质就变了，这不等于自己把把柄送到我们的手上么？没有问题也变成有问题了。

　　陆亦雷想不明白，只能静观其变了。


第459章 要闹一闹

　　舒逸接到了影子的电话，当他听说筱竹到了渡水的时候也愣住了。筱竹在这个时候来渡水，除了诸葛小妖的事情，舒逸想不明白还会有其他的什么事儿。

　　可是有一点舒逸很是疑惑，那就是诸葛小妖是才被他们抓住的，前后不到三个小时的时间，而影子说筱竹他们是三个多小时以前就出发的，莫非他们早就已经算准了自己要扣下诸葛小妖，特意让筱竹来劫人么？

　　应该不会，筱竹跟的是“祈祷团”的那根线，且不论“祈祷团”与诸葛小妖是不是有什么瓜葛，无论是“祈祷团”还是诸葛小妖都不可能未卜先知，知道自己会突然扣下诸葛小妖。

　　就算诸葛小妖很可能预料到这一点，他也不应该想用这样的方式来逃脱，只要他敢让人把他从派出所劫走，那他的罪名就坐实了，到时候他的麻烦就大了，他不会蠢到让人到派出所救自己，那样还不如一开始就反抗的好。

　　谢意轻声说道：“那我们怎么办？假如筱竹真是冲着诸葛小妖来的，我们是阻止还是让他们得逞？”舒逸摇了摇头，这一点才是让他最头痛的地方，扣住诸葛小妖是为了能够把控外界的局势，为此他甚至还请了陆亦雷出面与雷州警方打了招呼，如果筱竹他们真把诸葛小妖弄了出去的话，自己所做的一些就白费功夫了。

　　当然，这样同样也有它的好处，那就是为下次逮诸葛小妖提供了良好的条件，到时候就算不能给诸葛小妖定罪也可以把他驱逐出境，只是这并不是舒逸希望的，他已经在心里下了决心，这次无论如何也要把诸葛小妖留在华夏。

　　诸葛凤雏虽然阴险狡诈，可却与诸葛小妖不同，有时候他也会不择手段，但却有着他的原则与底线，像诸葛小妖这样，制造恐怖事件，无视无辜者的生命的行径诸葛凤雏相比之下对诸葛小妖就望尘莫及了。

　　如果阻止，自己能够把诸葛小妖控制住，这两天不会让他翻起什么浪花，汲浮云那边的压力也会小很多，但那样势必筱竹的任务就会失败，会不会对筱竹造成什么影响，甚至威胁到筱竹的安全呢？

　　这还是其次，假如“祈祷团”这么做另有什么深意，那么自己贸然阻止又会不会对大局造成什么影响？

　　舒逸一下子拿不定主意了，他望向叶清寒几人：“你们呢，有什么想法？”

　　叶清寒说道：“这个嘛，不好说，到目前为止，我们根本不知道筱竹身后的人到底想要做什么，如果真是冲着诸葛小妖来的，他们这样做不但不像是要救诸葛小妖，反倒是想害诸葛小妖，因为诸葛小妖自己也清楚，派出所扣留他的时间不会长，很快就得把他给放了，但只要有人去派出所劫走他，那么且不论他原本是不是有罪，他都说不清楚了。”

　　舒逸微微点了点头，叶清寒的分析确实没错。

　　叶清寒又说道：“由此看来，他们更像是想绑架诸葛小妖，又或者是陷诸葛小妖于困境，若是前者，说不好对我们是不是有利，但若是后者，倒是帮了我们一个大忙。”

　　舒逸说道：“这么说，你倒是觉得让筱竹他们得手对我们更有利一些喽？”

　　叶清寒点了点头：“这样一来我们下一步对付诸葛小妖便有了借口，同时筱竹能够完成他的任务，也能够为他顺利摸清‘祈祷团’的企图提供了便利不是吗？”

　　谢意开口了：“我也觉得叶哥说得没错，只是有一点，让筱竹他们得手，但却不能让他们轻易得手，至少我们不能让诸葛小妖感觉出来我们是有意让筱竹得手的，因为我们并不知道诸葛小妖与‘祈祷团’到底是个什么样的关系，如果他们之间真有什么，又或者‘祈祷团’的人并不知道诸葛小妖被抓住根本对于他来说根本就不是事儿，而从利益关系考虑他们觉得必须进行营救，这种可能性我们是应该考虑到的。”

　　舒逸赞许地看了谢意一眼，谢意的这个考虑是很周全的。

　　舒逸说道：“好，既然大家几乎都认为该让筱竹得手，那么我们就来仔细讨论一下细节吧。”

　　筱竹和筱菊下了车，一直没有多话的黑衣人让他们先呆在旅馆里，等去打探消息的人回来，晚一点动手。

　　筱竹和筱菊在房间里，筱菊仔细地查看了整个房间，没有发现监听装置，他轻声对筱竹说道：“哥，怎么办？”筱竹摇了摇头：“等。”

　　筱菊说道：“我们不能再这么被动了，抚琴姐的事情之后他们还是没有拿出什么的诚意来，而我们俩就像是任凭他们摆布的棋子，我想，趁着这次机会，我们好好闹闹，怎么着也得逼出他们的正主来。”

　　筱竹笑了，他也是这个意思。

　　是该和对方摊牌了，否则这样下去自己很是被动。

　　筱竹对筱菊说道：“舒逸就在渡水镇。”

　　筱菊马上就反应过来了：“我们要救的这个人恐怕不只是被警察抓起来那么简单吧，说不定是舒逸他们的手笔。”

　　筱竹点了点头：“看来你已经是一名合格的特工了！”

　　筱菊的脸上微微一红：“若不是为了哥，我才不愿意管这么破事儿呢，哥，咱们在十万大山里呆得好好的不好，非得掺和这些事情，这下好了，抚琴姐到现在都不知道怎么样了。”

　　筱竹叹了口气：“男子汉大丈夫，有所为，有所不为。好了，你就别再抱怨了，我们先好好想想，我们该怎么办，按他们说的救人么，会不会对在大局有什么影响。”

　　筱菊说道：“我们到渡水镇的事情陆局他们应该已经知道了吧？”

　　筱竹“嗯”了一声：“陆局安排了人跟我们这条线的。”

　　“那不就结了，我们不是已经决定利用这次机会和那些人闹上一闹么，我们闹的这段时间我想陆局那边应该已经做出了反应，那个人是不是该让我们劫走，到时他们该会安排妥当的，我们没必要为这事儿劳神，我们唯一要考虑的，是怎么闹才能够让他们不再这样拿我们当枪使，不然我们永远接近不了真相，那我们所做的一切就没有太多的意义了。”


第460章 不是现在

　　舒逸给陆亦雷打了电话，把想法和陆亦雷说了一遍。

　　陆亦雷听了以后说道：“就按你说的做吧，把主动权交给筱竹，不过得做好应对，万一诸葛小妖失控了你得迅速做出反应。”

　　舒逸“嗯”了一声：“明白了，我这就去安排。”

　　舒逸让谭荟把看守诸葛小妖的人都撤了，换上了他的人，像诸葛小妖这样重量级的人物，几个普通警察看守就显得有些假了，派出所的临时羁押点此刻由谭荟、陆展、谢意和西门无望四个人把守着。

　　舒逸已经交代过四人，筱竹兄妹如果来劫人，一定要尽力阻止一下，戏要演得真实一些。

　　“那个来劫人的筱竹是什么人物？”谭荟轻声问陆展。

　　陆展说道：“和舒大哥、沈大哥一批的，他们三个原本是很好的搭档……”当听了沈冤、舒逸和筱竹的故事之后，谭荟不禁有些嘘唏：“筱竹推动了双脚，一定恨死沈大哥了！”陆展淡淡地说道：“不，他并不恨沈大哥，沈大哥其实也是受害者，这些年来，沈大哥无时无刻不在受着心灵的煎熬。要恨，他只会恨‘祈祷团’的人，正是他们害得他失去了一双腿。”

　　谭荟没有说话，陆展又说道：“干我们这一行，可以说每时每刻都行走在先锋上，一不留神，就会把自己的性命给送了。小荟，还想不想跟着我们干？”

　　谭荟轻哼一声：“怎么，以为我是吓大的么，我说陆展，你不会又想反悔吧？说好了，这里的事情一完我就跟着你们去的。”

　　陆展笑道：“确切地说，你是跟着我走。”

　　谭荟的脸红了，白了陆展一眼。

　　一个不起眼的小旅店里，那个黑衣人敲了敲筱竹的房门，筱菊打开门，那黑衣人冷冷地说道：“一个小时后行动，有四个人在那儿守着，你们自己小心一点，救出人来我的车就在外面等你们。”

　　筱竹冷笑一声：“我们凭什么要听你的？”

　　黑衣人愣了一下，他望向筱竹：“你什么意思？”筱竹问道：“我还想问你们是什么意思呢，你们还真拿我当枪使了？到现在为止，你们根本就不相信我，既然这样，我还不伺候了。”

　　黑衣人没想到筱竹会突然发难，黑衣人狠狠地说道：“怎么，你竟然敢抗命。”

　　筱竹说道：“抗命？我抗谁的命？你的吗？你他妈的有什么权利命令我？我们之间是合作关系，合作，你懂吗？合作是需要看到双方的诚意的，我已经拿出了足够的诚意，可是你们呢？”

　　筱竹看起来真的很生气，黑衣人不气反笑：“哦，那你说说，我们该做出什么样的诚意来？”筱竹说道：“一直到现在，我都没有见到你们组织的首脑，其次，根本就和他们扯不上任何的关系，为什么到需要我冲锋陷阵的时候我就必须跑在第一个啊？”

　　黑衣人听筱竹这么一说，他反问道：“你想见谁？”

　　筱竹说道：“当然是管事的。”

　　黑衣人又笑了起来：“我说我就是管事的，你们不相信么？”

　　筱竹眯缝着眼睛：“你觉得我会信么，这样吧，索阿姆和‘千面女巫’你随便让他们哪一个来见我都成，至于你吗？我觉得还不够份量。”

　　黑衣人叹了口气：“好，我答应会让你见到他们的，不过不是现在，现在你们得把你们的任务给完成了。”

　　“对不起，任务我们会完成的，不过也不是现在，什么时候你们真正相信我们了我们一定会把那个人毫发无伤的带回来。”筱竹开始耍起无赖了。

　　那黑衣人还真有些不知道怎么办了，他咬了咬牙：“筱竹，你真不执行上面的命令么？那就休怪我不客气了。”

　　他的话才出口，一把匕首就抵住了他的下颚，那是筱菊的刀。

　　筱竹轻轻地叹了口气：“我最讨厌有人威胁我，已经好多年没有人和这样的语气和我说话了。不过今天我不为难你，你把我的话带给你的主子，就说我筱竹好歹也是一号人物，他们若是再让你这样的蠢货来应付我，那对不起，咱各干各的！”

　　筱竹说罢示意筱菊把黑衣人放了。

　　筱菊这才收起了匕首。

　　筱竹靠在轮椅背上：“滚蛋吧，告诉他们，若想我出手，就早点现身。”

　　把黑衣人攘出了门外，筱菊关上了门。

　　筱竹的脸上露出了微笑：“看来没有一点时间他们是不会再来催促了，舒逸那边有这点时间该足够应对了。”

　　筱菊叹了口气：“这万一他们撕破脸怎么办？”

　　筱竹想了想：“他们在我们身上花了这么多的时间，下了那么多的功夫，我想他们轻易不敢撕破脸，而且我提的也是合理的要求，假如我筱竹没有那么一点脾气倒是不正常了，不是吗？要知道，换在以前，我也是个嚣张的主儿。”

　　筱菊笑了。

　　舒逸有些不解，筱竹到了渡水，可是迟迟没见他们有动静，莫非他们不是冲着诸葛小妖来的？

　　细细又一想，这种可能性不大，那么筱竹不动会不会在给时间自己布局？筱竹把劫人的成功与否主动权交到了自己的手上？

　　舒逸和筱竹也是老搭档了，在心里也是很有默契的，所以舒逸很快就猜到了筱竹的心思，他会心地笑了。

　　“舒处，你笑什么？”谢意问道。

　　舒逸摇了摇头：“没什么，对了，让和尚准备好，一旦诸葛小妖被劫走让他和小惠马上动起来，和影子他们会合，一来保护筱竹兄妹，二来务必守住诸葛小妖，别让他出什么岔子。”

　　“舒处，你说明天那个‘鬼首’会来么？”这是小盛最关心的，到目前为止，他也没能够从诸葛小妖那边的通讯记录中发现关于“鬼首”的一点线索。舒逸咬了咬嘴唇，他也不能肯定，消息是宋江山那边传来的，按说宋江山那边的情报向来都是很准确的。

　　谢意说道：“我曾经听说‘祈祷团’与基地的关系很是密切，会不会他们让筱竹劫走诸葛小妖就是为了吸引我们的注意力，把我们调开，然后给‘鬼首’让道？”

　　确实有这样的可能，把舒逸他们引开，给“鬼首”让出道来，让“鬼首”如愿地进入浮云市，然后基地与东突同时在浮云发难，弄不好“祈祷团”也会趁机搞点什么事情！


第461章 现在信了吧？

　　大约过了半个小时，筱竹的房门又响起了敲门的声音。

　　筱菊打开门，站在外面的仍旧是刚才那个黑衣人。

　　“你又来做什么，刚才已经给你说得很清楚了！”筱菊有些不耐烦地问道。

　　黑衣人看了她一眼，然后走到了筱竹的面前：“杜拉小姐想见你。”

　　筱竹皱起了眉头：“杜拉？”黑衣人冷笑道：“你不是口口声声说想要见‘千面女巫’么？你不会不知道‘千面女巫’就是杜拉小姐吧？”筱竹这才笑道：“你不说我还真是差点忘记了她原来也有名有姓呢，那索阿姆先生呢？”

　　黑衣人说道：“杜拉小姐愿意见你就已经很给你面子了。”筱竹点了点头：“什么时候？”

　　“现在，跟我走吧！”黑衣人说完转身就走，筱菊推上筱竹跟在了黑衣人的身后。

　　出了旅店，上了车，黑衣人发动了车子没有再说话，筱竹也不说话，又像以往闭上眼睛，养起了精神。

　　车子出了镇子，在镇外的一处农家停了下来，黑衣人待筱菊把筱竹扶上了轮椅，便领着二人进了农家。

　　屋子里一个女人正坐在一张椅子上，手里拿着一把枪，她的身后站了两个健壮的男子，两名男子的目光紧紧地盯着筱竹兄妹，倒是那女人认真地擦着枪，头也不抬。

　　“杜拉小姐，他来了。”黑衣人轻声说道，那女人只是挥了挥手，黑衣人就退了下去。

　　“你想见我？”女人突然拉下枪栓，抬头，手里的枪枪口对准了筱竹。

　　筱菊怒目一瞪，拦在了筱竹的面前，筱竹轻轻拉开了筱菊，脸上带着笑：“不用紧张，那枪里没有子弹！”

　　女人先是一愣，接着便笑了：“不错，不愧是华夏有名的特工，竟然能够听得出来我这枪里没有子弹。”筱竹淡淡地说道：“如果你不拉那一下枪栓我还真不敢确定。”

　　“你想见我，是有什么话想说吧？”女人把枪扔到了茶几上，然后冷冷地问道。筱竹没有回答她的问话，反问道：“我怎么能够肯定你就是杜拉？要知道，杜拉素有‘千面女巫’之称，要随便找个人冒充她是件很容易的事情。”

　　女人站了起来，走到了筱竹的面前。

　　女人长得很漂亮，看着有些东亚人的血统，她妩媚地笑了笑：“哦？那你要我怎么证明？”她挨得很近，筱竹能够闻到她身上那沁人心脾的脂粉味。

　　筱竹笑了：“当着我的面，撕下你的这副面具，或许我就真相信你是杜拉了！”

　　筱菊脸上尽是厌恶的表情，这女人看着就想要勾引筱竹的样子，在筱菊看来，除了抚琴，任何女人都配不上自己的哥哥。

　　女人抑天大笑起来：“你的眼睛确实很尖，这都没瞒过你，好！”说罢她轻轻地揭去了脸上的一层面具，先是露出另一张美丽的脸，只见她的双手频频在脸上抚摸着，接着又一张熟悉的脸孔就展现在了筱竹兄妹的面前，这下就连筱菊也吓了一大跳，因为这张脸竟然是抚琴的！

　　“怎么样，现在信了吧？”女人双手衬在了筱竹轮椅两侧的把手上，一只手抚摸上了筱竹的脸：“好英俊的男人，可惜，这辈子都站不起来了。”

　　筱竹原本就苍白的脸上泛起了一点红晕，筱菊喝道：“把你的脏手拿开！”女人看了筱菊一眼，笑道：“哟，这做妹妹的也会吃醋？”

　　“你胡说八道什么？”筱菊可是气盛，逞口舌之利她又怎么会是杜拉的对手。筱竹沉声喝道：“小菊，住嘴！”

　　筱菊很怕自己的这个哥哥，她轻哼一声退回到了轮椅后面。

　　筱竹这才对杜拉说道：“小孩子不懂事。”

　　杜拉摆了摆手：“我怎么会和她一般见识呢？”说罢她也坐回到了刚才的那把椅子上去：“说吧，见我有什么话说？”

　　筱竹冷笑一声：“我想你们一定是忘记了之前我们是怎么约定的，我和你们只是合作关系，我并不是你们的下属，你们没有权利向我发号施令，之前你们一而再，再而三的试探我也没有说什么，你们甚至还故意设套让我向抚琴下手，这也就算了，我可以说拿出了我百分百的诚意，可是你们呢，只是将我当成一枚棋子，把我当成枪使，这是合作的态度么？”

　　杜拉眯缝着眼睛：“那你希望我们拿出一个什么样的态度？我们承诺过，只要你配合我们做事，我们一定会帮你除掉沈冤、舒逸之流，报你的断腿之仇，你不是喜欢抚琴么，据我们所知，她虽然遭到你的重创，可是并没有死，等她养好了伤，我们也可以把她掳了来，那个时候我们的事也完了，你就可以天天守着她了。”

　　筱竹说道：“看来你真把我当个小喽罗打发了，杜拉小姐，我想你应该没搞明白合作的意思吧，合作的双方应该是平等的，权利与义务都是平等的，至少你们让我做什么也该让我知情吧？你们的秘密我可以不打听，但凡是让我去做的事情我应该有知情权！”

　　“你知道那么多做什么？”杜拉有些不悦。

　　筱竹说道：“当然要知道了，我要知道我到底在做什么，有多大的危险系数，别为你们做了事，我的事情八字都没有一撇我就先挂掉了。再说了，之前我可是说过的，如果我们的合作不是建立在相互信任的基础上，那不如一拍两散！”

　　杜拉没有再说话，倒是她身后的一个汉子大声说道：“你算什么东西，有什么资格和我们讨价还价？”他的话音未落，一道寒光便飞了过来，杜拉和她的手下并没有看到筱竹出手，可那柄飞刀却是从筱竹的身上发出的。

　　那汉子根本来不及再哼一声，飞刀便插入了他的咽喉。

　　“你算什么东西，有什么资格对我大呼小叫？”这是筱竹说的，他看都没看杜拉一眼。

　　杜拉的心里很是震惊，她知道，如果筱竹的这柄飞刀是冲她而来，她几乎也是躲不过的，她深吸了一口气，身后另一个汉子想要发飙，挽回杜拉的面子，只是他的脸色几度变化却一个字都说不出来，他的同伴就是前车之鉴，他哪里还敢再去捋筱竹的虎须。

　　筱竹换上了笑脸：“杜拉小姐，你说我说的对吗？合作就得建立在相互信任的基础上！”杜拉笑了：“嗯，这话很有道理，可是筱竹先生，你出手就杀了我的一个手下未免也太不给我们面子了吧，如果我也如你一般，对你身旁的这个妹妹下手，你任何感想？”

　　筱竹面不改色：“想知道答案么，你大可试试。”筱菊也是一脸的不屑。


第462章 切断退路

　　杜拉没想到筱竹还真没有把自己的威胁看在眼里，这对于她来说是一件很不能容忍的事情。自己的手下就这样被筱竹干掉了，自己连说句狠话都让筱竹给顶了回来，这让她很没有面子，以后在手下人面前还有威信么？

　　杜拉冷笑一声：“好，我倒想看看你们兄妹俩到底有什么嚣张的本钱。”

　　她说完，用力拍了一下桌子。

　　这时从里屋和外面分别冲进来五、六个人，手里都拿着枪。

　　十来支枪，枪口都对准了筱竹兄妹。

　　“你们只要敢再乱动，就会被打成马蜂窝。”杜拉说这话的时候一脸的笑容，就好像她说的不是杀戮，而是玩笑一般。

　　筱菊的脸上还是一副波澜不惊的样子，筱竹更是镇定，也露出了微笑：“这是一种同归于尽的玩法，不是么？”他的手扶住了轮椅的把手，杜拉能够看到他右边轮椅把手的内侧有一个红色的摁钮。

　　“我这轮椅是经过改装的，只要我轻轻摁下去，这里的一切都会化为烟尘，不相信的话，你可以赌一赌！”筱竹说得云淡风轻，但杜拉和那些枪手的脸色都为之一变。

　　杜拉沉声问道：“你不怕死？”

　　“怕，怕得要命，可是如果知道必死，那怕又有什么用？我们兄妹俩能够有十几号人陪葬应该也算值得了，而且还拉上了一个‘千面女巫’，这笔买卖细算下来我们不亏。”

　　杜拉此刻开始觉得筱竹的可怕了，她有些怀疑筱竹是在虚张声势，可是她不敢赌，原本她就没打算真要杀了筱竹，留着他对他们还有着大用处。她只是不喜欢筱竹和自己讨价还价，不把自己放在眼里。

　　可是人家有这个实力，也有这份胆色。

　　杜拉当然不会去赌，筱竹兄妹不要命，她可不会奉陪，她还没有活够呢。

　　“好了，你们退下吧！”杜拉绷不住了，她怕真要把筱竹惹急了，筱竹那手一哆嗦自己就真得给他们兄妹俩陪葬。

　　那些枪手这才松了口气，撤了出去。

　　筱竹的笑容更加的灿烂了：“看来你和我一样，舍不得死。”

　　杜拉没好气地瞪了筱竹一眼，筱竹给筱菊递了个眼色，筱菊就推着他往前走了两米，距离杜拉就更近了。杜拉皱起了眉头，她还真是有些怯了，筱竹在她的眼里根本就是个亡命之徒，她甚至已经忘记了，他们才是真正令人谈虎色变的恐怖分子。

　　“你在害怕？”筱竹的一双眼睛紧紧地盯在杜拉的脸上，杜拉只是冷笑，并不回答，她确实害怕，刚才筱竹杀了自己的那名手下，那诡异的出刀，可怕的速度与准头都让她心有余悸，现在距离更近，若是筱竹想要对自己出手，她没有自信能够躲得过去。

　　筱竹叹了口气：“其实你不用害怕，我们是合作关系，我又怎么会害你呢？我只是在争取一个平等的合作地位，至于你那个手下嘛，他是死有余辜，谁让他威胁我来着，我这辈子最恨的就是别人威胁我，那会让我很不爽，你也知道，我是残疾人，像我们这样的人，很多时候心理上多多少少都会有些问题，这会直接影响到我的情绪，让我无法控制。当然，这也怪你，你不会管教自己的手下，我就只能帮你管了，按说你是应该谢我的，不过算了，我不是一个计较的人。”

　　筱竹说得很认真，就像他真帮了杜拉多大的忙似的，这让杜拉有一种哭笑不得的感觉，她的内心很是郁闷，甚至可以说是愤怒，但她却硬是挤出了一个笑容：“筱竹先生，那我还真得好好感谢你！”

　　筱竹摆了摆手：“谢就免了，我还是那句话，我们是合作关系，所以我希望你们能够认真地把我摆到合作者的位置上，别现让我的心里有别的感觉，知道么？”杜拉点了点头，她有些后悔，一开始他们找上筱竹是不是一件明智的事情，原本他们觉得筱竹因为沈冤的缘故没了一双脚，对沈冤他们的憎恨是肯定的，而且一个丧失了双脚的人，并不值得他们真正放在心上。

　　虽然筱竹的暗器有些厉害，但再厉害那也比不过子弹，在杜拉看来，他们想要控制筱竹根本就不是一件难事，可现在他们才发现，筱竹远比他们所想的更加的难以对付，至少现在主动权并不在杜拉的手上。

　　“没问题，其实有时候不让你们知道太多也是为了你们好。筱竹先生，我们知道你的过去，也有着你昔日的朋友。我们也不想你在为难，很多事情，尽可能不上你去面对的。”

　　对于杜拉的解释，筱竹并不满意，他说道：“我该怎么做，我有分寸，你们只要拿出合作的态度来就是了。”

　　杜拉无奈地摊开了双手：“好吧，那你想知道什么？”

　　筱竹说道：“按说你们是应该什么都告诉我的，但我知道，你们确实也有你们的难处，现在我只想知道，你们要我劫的这个人是谁，为什么要劫他出来？”

　　杜拉想了想：“那是个日本人，叫诸葛小妖，是一个很厉害的角色。据说就连那个舒逸在他的手上都没有讨着好去。”

　　筱竹轻笑道：“哦？厉害角色？真那么厉害怎么会被警察抓到呢。”

　　杜拉说道：“他是被陷害的，不过那些小动作起不到什么作用，过两天也就会放人了。”筱竹愣神了，他问道：“既然过两天就会放人了，我们还去费什么劲啊？”

　　杜拉笑得很是诡异：“这家伙做事总是喜欢给自己留条后路，因为他的身份特殊，有外交豁免权，只要华夏这边不是拿出铁证，根本就不能把他怎么样，所以我们必须帮他一把，绝了他的后路。只要我们把他从警察局里弄出来，那么他就是有一百张嘴都说不清了，没了退路，他才能够有着更好的发挥，助我们成就那件大事。”

　　“什么大事？”筱竹问，杜拉的脸上一惊，她知道自己又说多了，她咳了两声：“现在还不能说，再说了，这件事情与你没有任何的关系，你不用知道的。”

　　筱竹眯缝着眼睛：“救出他，然后把他送到哪去？不会真是雷州吧？是不是浮云？”

　　“为什么是浮云？”杜拉反问道。

　　筱竹说道：“因为你们几乎没给过我的句真话，所以你们说雷州我自然要猜是浮云了。”


第463章 有必要拼命么？

　　与杜拉的见面连路上的时间，耽搁去了一个半小时，原定让筱竹他们动手的时间已经过去了。

　　筱竹和筱菊回到了旅馆，行动时间往后又推迟了些，在半小时后。

　　“哥，你说那个杜拉是不是已经对我们有所警觉了？”筱菊的心里有些不踏实，她总觉得那个杜拉今天准备了这么多的枪手应该是因为对他们兄妹俩产生了怀疑，她甚至在想，如果当时不是筱竹控制住了局面，杜拉会不会真让手下人开枪呢？

　　筱竹笑道：“应该不会，她一直都还在试探我们，她有疑心是很正常的，但要说她已经肯定了我们的身份那种可能性不大，真要那样恐怕她早就动手了，也用不着和我们这样试来试去的，特别是我出手杀死了她的手下，她是真的忍了，这一点说明她并没有真正怀疑我。”

　　“那她为什么要埋伏着这么多的枪手？”筱菊问道。

　　“这些枪手或许她有其他的用途吧，其实枪手冲进来的时候我就感觉到了一点，也是最重要的一点，那就是这些枪手的身上都没有杀气，也就是说他们并不是冲着我们来的，只是临时被安排在那儿，杜拉是准备给我们来个下马威的。”

　　筱竹说到这儿叹息道：“而我呢，先下手为强，干掉了她的那个手下，这时候她再叫出枪手，非但没能够给我任何的压力，相反，那些枪手出来看到她的那手下的尸体，又看到她竟然让我的炸弹给镇住之后，就更没了气势。”

　　筱菊笑了：“哥，还是你厉害，我都没想到你会出手杀了那家伙呢！”

　　筱竹说道：“对付这样的人，该狠的时候一定要狠，这也是他们的生存法则，他们是不相信感情的，对于他们来说，他们只尊重强者，所以我们必须让他们知道，我们其实比他们更强。”

　　看了看时间，筱菊说道：“一会也不知道我们会遭遇到什么样的抵抗。”

　　筱竹摇了摇头：“估计我们的任务不会那么轻松，我清楚舒逸，他做事情是一丝不苟的，就算他给我们放水，也得让我们吃点苦头，把这场戏演得逼真。”

　　“太轻松的话，那些人也不会相信，你说是吧？”筱菊说道。

　　筱竹微笑着点了点头：“准备一下吧，马上到时间了。”

　　渡水镇派出所里，谭荟有些耐烦地说道：“我说，你们是不是搞错了？这都几点钟了，都没见到什么动静。”陆展说道：“耐心一点，你这才等了多久就烦了，有时候我们一守就是好几天呢。”

　　西门无望和谢意站在门口抽烟。

　　“小谢，你说他们今晚会来么？”西门无望眼看已经是凌晨四点多钟了，心里也没有了底。但是谢意还是信心满满：“放心吧，一定得来的，这应该是筱竹在给时间给舒处布置呢。”

　　西门无望笑道：“再次见到你和南方，感觉你们的变化都很大啊。”

　　谢意说道：“是不是比以前帅多了？”

　　西门无望说：“成熟了，再也不是当年那个青涩的小道士了。”

　　谢意也笑了：“在我看来，西门大哥，比起当年你现在似乎缺少了些什么，好像那份激昂的斗志没有了。”

　　西门无望说道：“不是没有了，是内敛了，斗志不会消失，它还在。”

　　正说着，他突然停了下来，目光望向不远处。

　　不远处出现了一个模糊的影，西门无望看了谢意一眼，谢意示意他正主儿应该来了，西门无望厉声叫道：“什么人？”那影子也没答话，渐渐近了，西门无望和谢意看清了来的正是坐在轮椅上的筱竹和推着轮椅的筱菊。

　　虽然谢意和西门无望没有亲眼见过这兄妹俩，可是却都看过他们的照片。

　　筱竹和筱菊没有说话，只是径直向着西门无望和谢意这边来，他们想要闯进派出所里。

　　因为谭荟事先打了招呼，派出所里的人都走完了，除了被关着的诸葛小妖就剩下谭荟、陆展、西门无望和谢意。

　　此刻西门无望和谢意可都是穿着警察制服的。

　　西门无望上前一步拦在了筱竹的面前：“站住！”

　　西门无望才喝了一声，筱菊就冲了过来，一记掌刀切向了西门无望的咽喉，西门无望没想到筱菊一个女人下手竟然会这么狠，他心里暗骂，姥姥的，不就是演场戏么，犯得着这么拼命么？

　　可偏偏筱菊却像是鼓足了劲一般，西门无望才躲过了这记掌刀，筱菊就是一记窝心脚，西门无望的身手虽然这些年有很大的提高，可是与筱菊却存在在一定的差距，西门无望原先是警察，他的身手平平，提高还是后来的事情，十万大山的筱家虽然没有什么名气，却也是武术传家，筱菊尽得家传，又有一个筱竹精心指导，可以说她的身手与小惠、和尚都不相上下。

　　谢意在一旁想上前帮忙，他知道，筱竹兄妹是在演戏，而且这戏演得很投入，从个人情感上说，谢意是倾向于西门无望的，他可不想西门无望吃亏。

　　可是他正准备上前，就听到筱竹冷冷地说道：“不想吃苦头就别乱动。”谢意立马就老实了，举起双手，吊儿郎当地笑着说道：“我不动，我不动，你们想怎么样就怎么样吧，只是千万别伤了我哥们。”

　　别看西门无望一个大汉，竟然让筱菊一脚踢飞了起来，落到了两米开外，喷出一口鲜血。

　　谢意赶紧上前去扶，筱竹出手了，两只银针，分别飞向了西门无望和谢意，两人没有防备，中针倒地了。接着他们的眼前一片模糊，再接着，就人事不省了。

　　筱菊白了筱竹一眼：“早知道你要出手我就懒得动了。”

　　筱竹淡淡地说道：“你下手也太没有轻重了。”

　　“不是你说的，一定要装得像一点，这样他们才不会怀疑吗？”筱菊辩解道。

　　筱竹叹了口气：“再遇到人我来搞定，你就不用管了。”

　　筱菊抱起了双手：“好啊，反正我也不想管那么事，但是你自己，小心一点。”

　　筱竹笑道：“我不会有事的。”他相信舒逸，自己给了舒逸这么长的时间来做准备，无论如何舒逸应该也准备好了吧。


第464章 我只会暗箭伤人

　　谭荟早就听到了外面的动静，想要出去，却被陆展拦住了：“你去干嘛？”

　　“人来了，我们当然要出去迎接一下啊！”谭荟有一种跃跃欲试的冲动，陆展笑了：“你别忘记了这场戏是做给谁看的，走，我们去羁押室守着。”

　　谭荟这才想到羁押室里还有一个诸葛小妖，按说诸葛小妖才是这场戏的正主儿。他们做戏，不正是做给诸葛小妖看的么？

　　两人来到了羁押室，诸葛小妖原本已经闭上了眼睛小憩，听到响动睁开了眼睛，见是谭荟和陆展，他笑了：“哟，大晚上来不会是想要刑讯逼供吧。”

　　陆展淡淡地说道：“不然你以为呢？”

　　诸葛小妖没有说话，还是那副笑脸，轻轻地摇了摇头。

　　就在这个时候，他又听到了动静，再看看谭荟和陆展那如临大敌的样子，他脸上的微笑不见了，皱起了眉头：“怎么回事？”

　　谭荟冷笑：“你应该知道是怎么回事，应该是你的同党来救你了。”

　　诸葛小妖当然不相信自己的手下会做出这样的蠢事，他望向了过道里，看到了筱竹和筱菊。

　　“是你？”诸葛小妖虽然没有真正与筱竹见过面，但他早已经把雷州的形势给摸了个透，什么人是什么人，在为谁做事，他基本可以说是门清，所以现在看到筱竹他的心里也是一惊。

　　筱竹这架势多半是冲着自己来的，没等一旁满是戒备的谭荟和陆展开口，诸葛小妖就先发话了：“你们来做什么？谁让你们来的？”

　　筱竹仿佛根本就对谭荟和陆展视而不见：“我们来带你走！”

　　他只回答了诸葛小妖的第一个问题，第二个问题他自动过滤掉了。

　　诸葛小妖的脸一沉：“我不会跟你们走的。”

　　诸葛小妖的心里清楚得很，华夏正在拿他的小辫子，自己若老实呆在这儿，最多两天，这些人就只能乖乖送他出去，之后他还有机会再兴师问罪，毕竟他的外交身份摆在那儿，舒逸他们就算再恨自己，也不可能认为用这样的小手段就能够给他定罪，假的真不了，陷害得有度，否则就很可能是搬石头砸了自己的脚。

　　可是自己若是在这两天内跑掉了，那性质就变了，这叫什么，这叫畏罪潜逃，原本自己并没有被逮住什么罪行，能跑么？

　　他是个聪明人，马上就猜到了筱竹之所以要来“救”自己出去，一定是“祈祷团”想把自己逼得没有退路。

　　筱竹笑了：“诸葛先生，恐怕这由不得你吧。”

　　诸葛小妖一下了躲到了谭荟和陆展的身后：“两们警官，你们看到了，我根本不认识他们，他们也不是我的同伴，他们是想要劫走我的，说不定还是我的仇家！”

　　筱竹叹息道：“你以为就凭他们能够拦得住我吗？”

　　谭荟上前一步：“我说你这人还真是够狂的，都已经坐在轮椅上了，说话还那么嚣张！”筱竹没有说话，只是冷冷地盯住了谭荟，筱菊开口了：“你找死！”筱菊手里的匕首刺向了谭荟，不过她却没想到谭荟很轻易就化解了她的攻击，反而向她攻出了好几招。

　　“有两下子！”筱菊冷笑，两个女人一下子过了十余招，看上去竟然在伯仲之间。陆展则小心戒备着，留心筱竹会对自己突然以难。

　　筱竹的手抬了起来，陆展忙叫了一声：“小心！”

　　晚了，谭荟直接就捂住了胸口，顿住了，筱菊一掌拍过去，谭荟倒在了地上。

　　谭荟瞪住筱竹：“你竟然暗箭伤人！”

　　筱竹淡淡地说道：“真是对不住你，我只会暗箭伤人。”他的脸上没有一战火的表情，陆展倒吸了一口冷气，他早知道筱竹的暗器是一绝，可是却没有看到暗器到底是怎么出去的，筱竹刚才确实只是抬了下手，可其他的他什么都没看清。

　　陆展虽然心里清楚，筱竹不会对谭荟怎么样，可是他还是咬牙切齿地问道：“你，你把她怎么了？”

　　筱竹眯缝着眼睛望着陆展，他们可是照过面的，当时也正是筱竹把被陆展锁定的索阿姆和杜拉给救走的，虽然他只是帮着拖住了陆展，但那却足够了。

　　筱竹理都不理陆展，只是望着诸葛小妖：“诸葛先生，跟我走吧！”

　　诸葛小妖再一次拒绝了，陆展拦在了诸葛小妖的面前：“想要带走他就先杀了我！”筱竹仿佛被陆展的话经激怒了，他双手微微颤抖。

　　诸葛小妖突然开腔了：“等等！”说罢他走了出来：“好吧，我跟你们走！”

　　陆展一把抓住了诸葛小妖：“你不能走！”

　　诸葛小妖可是看出来了，凭着陆展和谭荟是不可能对付得了筱竹的，筱竹兄妹能够走到这儿，说明外面的人都让他们给搞定了。诸葛小妖虽然身手不怎么样，可那眼光却没有错的，他早看出了谭荟和陆展都是好手，偏偏他们对上的是筱竹，说难听一点，就筱竹这手出神入化的暗器，自己就是拿着枪都不敢和人家比速度和准头。

　　陆展虽然拦着，可一旦动起手来陆展一定吃亏，最后的结果仍旧是自己要被带走，既然这样，不如光棍些。

　　“我跟你们走可以，但我有个请求！”诸葛小妖对筱竹说道，筱竹点了点头。

　　“能够别把人都给弄倒了吗？至少留下一个清醒的成不。”筱竹笑了，目光移到了陆展的身上，诸葛小妖忙说道：“就他，成不？”

　　筱竹说道：“只要他别乱动，我不会为难他。”

　　此刻的陆展就是一小警察的打扮，诸葛小妖叹了口气：“小朋友，麻烦你转告你们的人一声，我是被人劫走的，非我本意，唉，再替我转告那个舒逸，早晚有一天，我会让他生不如死。”

　　陆展没有动，他的脸上露出惧怕的神色，筱竹和筱菊带着诸葛小妖离开了，陆展对着耳麦向和尚那边说了一声，然后扶起了谭荟，叫了半天，谭荟还是昏迷着，陆展苦笑着摇了摇头，这个筱竹，还真下了手。

　　舒逸很快就得到了消息，诸葛小妖被筱竹他们救走了，他长长地出了口气，接下来的戏就不知道应该怎么唱了，诸葛小妖一脱困，很多事情就不可控了。


第465章 临时起变化

　　车子向着雷州方向开去，筱竹和筱菊都没有说话，开车的那个黑衣人更是一言不发，诸葛小妖咳了两声：“你们这是想带我到哪去？”

　　没有人理他，他感觉有些尴尬：“我要见郝洛德！”诸葛小妖这么一说，筱竹的心不由得一凛，筱菊或许不知道郝洛德是谁，可是筱竹却清楚得很。郝洛德是“祈祷团”的“圣父”，也就是“祈祷团”的一号人物，难道他竟然也到华夏来了？如果真是这样的话，就难怪陆亦雷一直没对索阿姆和杜拉收网了。

　　和郝洛德相比，索阿姆也好，杜拉也好，都不算什么了。

　　见筱竹还是没有搭理自己，诸葛小妖皱起了眉头：“哦，我忘记了，以你的身份地位还够不着郝洛德，那么你们是听从了杜拉的命令喽？我要见杜拉，现在，立刻！”

　　筱菊的脸上露出不耐烦的神情：“我警告你，最好安静些，你可以选择自己闭嘴还是我帮你！”诸葛小妖的心里气结，他有一种秀才遇见兵的郁闷。看来和筱竹兄妹是无法沟通的了。

　　这时黑衣人的电话响了，他接听了电话，但他并没有说话，只是“嗯”了一声，然后挂断了。

　　筱竹冷冷地问道：“谁来的电话？”黑衣人说道：“杜拉小姐，她让你们十分钟后带着这人下车，在路边等着，会有一辆黑色的奔驰商务来接你们。”

　　筱竹眯缝着眼睛，他不知道杜拉为什么要这么做。

　　不过他知道自己只能够照着杜拉的要求去做。

　　十分钟后，黑衣人停下了车，筱菊先把筱竹的轮椅推了下去，黑衣人把诸葛小妖给押了下来，交到了筱菊的手上，然后上车把车给开走了。

　　筱菊轻声问道：“哥，这到底是怎么一回事？”

　　筱竹摇了摇头，他也不知道。

　　倒是诸葛小妖笑了：“看来你们很可怜，一直到现在他们也没能够真正相信你们，不过这很正常，如果是我，我也不会相信你们！”

　　筱菊瞪着眼睛：“闭嘴！”

　　诸葛小妖叹了口气：“我知道你没有勇气面对现实，可事实就是这样。你是叫筱竹吧，曾经与沈冤、舒逸齐名，当时你们号称华夏军安的‘三剑客’，一起执行过近百次任务，其中二十四次‘S’级任务，你们都顺利完成，可以说只要你们三人联手，从来就没有失过手，直到遇到了杜拉和索阿姆！”

　　筱竹的脸色变得很是难看，他没想到诸葛小妖对他的了解竟然是这么的深刻。

　　“‘千面女巫’杜拉对你们使用了巫术，原本杜拉没那么容易成功的，因为你们当中有个鬼才，那就是舒逸，可惜啊，舒逸被事先迷惑了，所以杜拉轻易地就把沈冤给控制住了，废掉了你的一双脚，那以后，你成了个废人，远遁回你的老家十万大山，甚至也因此而和你心爱的女人，好像是叫抚琴吧，如果我没记错的话，从此再也不相往来。”

　　筱菊的眼里露出了一抹杀意，她恨诸葛小妖，诸葛小妖此刻正拿着刀剜自己哥哥心灵上的创口呢！

　　“你若是再胡说八道我就杀了你！”筱菊恨恨地说道。

　　筱竹却淡淡地说：“让他说。”

　　诸葛小妖又是一声长叹：“这次你重新出山，正是杜拉的主意，她觉得你的心里应该很恨她和索阿姆，所以她就利用你的这个心理，你不是想找他们报仇么，那么他们就给你这个机会，与你合作，让你认识有报仇的机会。”

　　筱竹没有说话，嘴角微微上扬。

　　诸葛小妖望着他那张苍白的脸：“一直以来你都想通过这样的合作找到杜拉和索阿姆，我想你该是找到了，也见过他们了吧？以你的实力，想要杀杜拉和索阿姆应该是没有什么问题的，可是你没有出手，为什么？”

　　筱竹说道：“杜拉没那么容易杀，我的心里有阴影，我的双脚就是折在她的手里的，没有十足的把握，我不敢赌！”

　　诸葛小妖笑了：“不得不说，你的顾忌不是没有道理，杜拉的易容术很厉害，可是她更厉害的是巫术，你这么解释也说得过去，可是我是不是也可以这么想呢，你没有盲目报仇，是因为你有比报仇更重要的任务，真正让你离开十万大山的并不是杜拉，而是你的那些老朋友，老伙计！”

　　筱竹这回竟然也笑了：“你确实很厉害，不过更多是在自作聪明。我离开十万大山，是因为杜拉冒了舒逸的名给我写的一封求援信，不过你觉得我会相信那信真是舒逸写的么？我和舒逸相处的时间那么长，就算他们能够模仿舒逸的字，可是语气语句他们是模仿不了的，我一眼就看出了那封信有问题，出山之后其实我就已经与杜拉他们摊了牌了，我们达成了两点合作的共识，第一，我可以帮他们做点什么，不过他们必须给我相应的回报，至于他们付给我多少酬劳，我没必要告诉你，但第二一点，那就是在这个过程中，我随时可以找杜拉与索阿姆报仇，能不能成功就看我自己的运气了。”

　　诸葛小妖愣了一下：“哦？我还以为他们一直在欺骗你呢！”

　　筱竹傲然地说道：“你觉得华夏的‘三剑客’之一就那么的好骗么？”

　　诸葛小妖微微点了下头：“这倒是句实话，确实不好骗，所以他们只能是既疑你，又要用你，因为要对付舒逸和沈冤之流，没有人会比你有经验。不过我也很佩服他们的胆识，你是一把双刃剑，玩不好就会伤了自己，我是没有这样的胆魄的。”

　　正说着，一辆黑色的奔驰商务车停在了路边，车门打开了，两个黑衣人从车上跳了下来，让他们上车，还帮着把筱竹的轮椅抬到了车上。

　　车上除了司机就这两个黑衣人，筱竹冷冷地问道：“这到底是怎么一回事？”一个黑衣人说道：“杜拉小姐让我们来接你们到浮云去。”说完，黑衣人望向诸葛小妖：“诸葛先生，杜拉小姐让我代她向你说一声对不起，她说这不是她的本意，是‘圣父’的意思，还希望你见谅。”

　　诸葛小妖微笑着说道：“我早猜到是他的意思，他是怕我给自己留后路吧？”黑衣人只是尴尬地笑了一下，也不作答。


第466章 利用弱点

　　果然如此！看来诸葛小妖还真是与“祈祷团”有勾结。

　　筱竹悄悄瞟了一眼坐在他身旁的筱菊，用眼神告诉她要小心一些，随机应变。

　　郝洛德估计也是到了华夏了，而且不在雷州就在浮云。

　　郝洛德的到来不知道与东突或者基地有没有关系，可是筱竹却知道郝洛德是一个多疑且心狠手辣的主，自己假意与杜拉他们合作，郝洛德一定会看出来的，与杜拉和索阿姆这种喜欢耍一点小聪明的人打交道虽然不容易，但却也不太难，但真要对上郝洛德，郝洛德会不会对自己和筱菊突然发难？

　　这是不得不防的事情，筱竹现在是真的有些后悔了，自己是不是不该把筱菊给扯进来。假如早知道郝洛德也会来，他是绝对不会让筱菊跟着自己的。

　　就在这个时候诸葛小妖又说话了：“筱竹先生，你好像有些紧张哦？”

　　他说这话自然是冲着筱竹来的，筱竹淡淡地说道：“我有什么好紧张的？”

　　诸葛小妖笑道：“你应该知道自己紧张什么的，你一定没想到‘圣父’郝洛德会来吧？对于‘圣父’，虽然你没见过，可是你却应该是知道他是个什么样的人的，我说得对吧？或许你的一些小把戏，小伎俩能够骗过杜拉和索阿姆，可是却逃不过‘圣父’血亮的眼睛，你和你这个漂亮的妹妹能不能在郝洛德那儿顺利过关呢，难啊！”

　　诸葛小妖就是个妖孽，他一下子就猜中了筱竹的心思。

　　筱竹没有说话，静静地坐着。

　　他必须要让自己平静下来，他已经想明白了诸葛小妖的意图。

　　诸葛小妖已经被“祈祷团”切断了后路，而诸葛小妖与“祈祷团”是有着实质的合作的，而他合作的对象甚至很有可能就是郝洛德本人，既然是这样，诸葛小妖就不会因为“祈祷团”利用自己从警方手里劫走他而耿耿于怀，相反，站在同盟者的角度，诸葛小妖不放心的反而是自己，这一路上诸葛小妖和自己所说的话何尝又不是一番试探呢？

　　他在替郝洛德试探自己！

　　想明白了这一点，筱竹的心里坦然了，如果能够取得诸葛小妖的信任，那么是不是在面对郝洛德的时候就会容易一些？就算郝洛德对自己有所怀疑，也能够有诸葛小妖为自己说话，而郝洛德既然要与诸葛小妖合作，而且郝洛德又断了诸葛小妖的退路在前，无形中也欠了诸葛小妖一个人情，自然会尊重诸葛小妖的意见，只要诸葛小妖能够为自己出头，郝洛德就算对自己再有想法也会给诸葛小妖的面子！

　　只是这个诸葛小妖也是一个多疑人的，想要取得他的信任同样是一件不容易的事情。

　　筱竹眯缝着眼睛，此时他在想怎样才能够打动诸葛小妖。

　　诸葛小妖虽然精明异常，也很多疑，但他一样是有弱点的，那就是他太自负。

　　想到这点，筱竹笑了，一个自负的人往往是喜欢有人拍他的马屁的，拍马屁虽然自己不怎么在行，但也可以试试，只要能够表达出那个意思，再让诸葛小妖感觉到自己想要复仇的决心和对沈冤他们的憎恨，或许诸葛小妖就会打消对自己的怀疑，甚至还能够博取他的同情。

　　“诸葛先生，你说得没错，我确实很忐忑，郝洛德先生是一个很警惕的人，而我这样的背景，很难不引起他的疑心，说老实话，我为他们做了不少的事情，仍旧无法获得他们的信任，这一点我一直很是郁闷，我真想一拍两散了。”

　　筱竹说到这儿，他的眼里露出一抹凶光。

　　诸葛小妖的心里一惊，他感觉出了筱竹这话中的杀意。

　　如果这个时候筱竹突然发难，这一车的人都不会是他们兄妹俩的对手。

　　城门失火，殃及池鱼。

　　诸葛小妖咳了一声：“话也不能这么说，其实如果你能够拿出足够的诚意来，或许他们会慢慢地接纳你的，不过你先得告诉我，你到底是想要复仇呢还是想要钱？”

　　他想要稳住筱竹，至少车子到地方之前不能让筱竹这样的情绪继续扩散，否则筱竹很可能真要杀了这一车人然后带着自己的妹妹离开。因为如果是自己的话，也会选择这么做，这叫明哲保身，别人的命他没有看在眼里，可是自己这条命却是很值钱的，他可不想就这么稀里糊涂地断送了。

　　筱竹听出了诸葛小妖心里的恐惧，看来自己这一着棋是走对了。

　　筱竹叹了口气：“诸葛先生，不是谁都像你这样明事理的，你是不知道，在救你之前我就曾经去见过杜拉，我说，我不希望我们的合作是建立在这样相互不信任的基础上，我和杜拉、索阿姆有旧怨，我是恨不得杀了他们，可是我不至于和钱过不去，我出山是有要复仇的意思，可更是为了钱！”

　　诸葛小妖点了点头，表示可以理解。

　　筱竹继续说道：“我有些后悔了，当时如果我鼓起勇气，放手一搏的话或许我还有些胜算的，假如不是为了钱，我真忍不下这口气。好吧，既然不能愉快地合作，那么我就先下手为强，我相信我一定有机会报仇的！”

　　说罢，筱竹有些激动地抬了下手，诸葛小妖吓了一大跳，他可是见识过筱竹的本事，挥手之间他就能够把这三个黑衣人加上自己送去见上帝的。

　　他忙阻止道：“筱竹，你别冲动，其实一切都好说，好商量的，我问你，为了钱，你愿意放弃复仇么？我是说，放下你和杜拉他们之间的仇恨。我知道，失去双脚对你造成的困难与痛苦，不过可以让他们用别的方式补偿的，不是么？只要你愿意放下仇恨，那么我可以给你们做个和事佬，这以后大家就摒弃往日的恩怨，一心为了组织做事，到时候你拿了钱，远走高飞，行么？”

　　筱竹像是有些动心了，不过他还是反问道：“诸葛先生，久闻你足智多谋，谁知道你是不是在忽悠我，一旦这车子到了地头，那时候我就是人家案板上的鱼肉，只能任人宰割了。你说，我该信你么？我又凭什么信你？”

　　诸葛小妖愣了一下，而车上的三个黑衣男子都是一脸的警惕，他们也听出了筱竹话里的意思，只是他们三个却又在筱竹和筱菊强大的气场下被压制得喘不过气来，这个时候，就连诸葛小妖都觉得，自己和三个黑衣人才是筱竹案板上的鱼肉，筱竹在挥手间就能够结果了他们。


第467章 郝洛德亮相

　　诸葛小妖是个聪明人，可是他最大的弱点就是胆小惜命。

　　他可不想就这样不明不白的死在筱竹的手上，这个时候他必须得稳住筱竹，让筱竹别做傻事才行。

　　可是怎么才能够让筱竹相信自己说的话呢？

　　到了这个时候，诸葛小妖的心里仍旧保持着警惕，他还在判断着筱竹到底是不是真的值得相信。

　　“我说筱竹，凡事都有解决的办法，你刚才也说了，你出山是为了求财，所以大可不必如此的置气，你说对不？”诸葛小妖露出了笑容，他要缓和这紧张的气氛。

　　筱竹冷冷地说道：“车靠路边停下。”那司机哪里敢不听，真把车停到了公路边上。这下诸葛小妖真的有些慌了，筱竹要是下了决心要杀了车上的人跑掉，自己确实没有本事阻拦。

　　“那你说吧，怎么样你才能相信我？”诸葛小妖把皮球又踢给了筱竹。

　　筱竹眯缝着眼睛，想了想，然后摇了摇头，他也不知道该怎么办。

　　诸葛小妖看出了筱竹心里犹豫，他松了口气，看来筱竹还不想把事情做绝了，他想或许筱竹真不是卧底，如果筱竹是卧底的话，这个时候将是筱竹最后的脱身机会了，换做自己，会杀了那三个人，抓住自己回去领功。

　　他相信筱竹真有问题的话明明知道郝洛德来了不会有好果子吃还敢继续拿自己兄妹的生命来赌。

　　筱竹不说话，诸葛小妖轻叹了口气：“说真的，要我拿什么证明我说的是真的，一时半会我还真没办法，要不这样吧，一会我会紧跟着你，你看我的表现吧，不管怎么样，我一定会说服郝洛德，相信你的。如果我食言，你随时可以向我出刀！我这也算是用性命担保了吧？”

　　筱菊看了筱竹一眼：“哥，他的话能信么？”

　　筱竹微微点了点头，其实他的心里也没有底，要想成功地完成任务，自己就必须取得对方的信任，而要取信郝洛德并不是件容易的事，所以只能够将希望放在诸葛小妖这只小狐狸的身上。当然，如果真能够赢得了诸葛小妖的信任，那么郝洛德那儿也算是过关了。

　　所以筱竹只能赌这一把，正如诸葛小妖想的那样，他是在赌命，赌他们兄妹俩的命。

　　不过筱竹的脸上却明显有些紧张，这紧张是他故意做给诸葛小妖看的，因为这个时候他相当于把兄妹俩的小命交到了诸葛小妖的手里，他如果信错了诸葛小妖，一旦落到了郝洛德的手里，他们就死定了。

　　见筱竹点头，诸葛小妖一颗悬着的心才放了下来。

　　诸葛小妖的心里有一种成就感，那就是他终于试出了筱竹是什么人，看来筱竹也不能免俗，人为财死，鸟为食亡，这句话可是真正的至理名言。筱竹残废了以后的日子过得并不好，而且华夏也没有给他很好的一个待遇，所以对于现在的筱竹来说，为自己挣一笔钱才是实在的。

　　筱竹望着诸葛小妖：“诸葛先生，希望你不会食言，不过就算你失言也没什么，大不了我们兄妹就拼了。”

　　诸葛小妖连忙说道：“你说的是哪里的话，放心吧，我答应你的事情一定能够办到，一会见到了郝洛德我马上就和他说。”

　　三个黑衣人见他们一下子又谈到了一块去，也是松了口气。真要打起来他们根本也就是挨刀的命。

　　天微微亮了，新的一天开始了。

　　筱竹他们的车子在浮云市外的一栋小别墅前停了下来。

　　“下车吧！”一个黑衣人先下了车，接着便有人把筱竹给推了下来，不过很快筱菊就接了水过了手，自己推着筱竹。

　　诸葛小妖擦了擦额头的汗水，这一路走来，不容易啊，差点就让筱竹给做掉了，他的心里对筱竹有气，可是他却倒也遵守着与筱竹的承诺，不离筱竹的左右，只要筱竹抬手就能够将他杀死。

　　别墅里，杜拉的手中正晃动着一杯红酒。

　　见诸葛小妖和筱竹他们到来，杜拉的脸上露出微笑：“你们算是准时到来，想要喝点什么，红酒还是咖啡？”诸葛小妖不满地“哼”道：“杜拉小姐，你们这么做算怎么一回事？这不是明显地坑我么？这样一下，我们在华夏不再享有一些特权，分明就是断了我的后路。”

　　杜拉给诸葛小妖倒了一杯红酒：“诸葛先生，其实我们这么做也是希望我们的合作能够更加的开诚布公，让彼此能够多一分诚意。”诸葛小妖接过酒去，冷冷地说道：“我要见郝洛德。”

　　“‘圣父’不是你想见就见的，诸葛先生，对不起，‘圣父’说过，他不见外人。”杜拉替郝洛德拦客呢，诸葛先生说道：“我必须要见到他，有很重要的事情。”说完他的目光落在了筱竹的身上。

　　筱竹迎着他的目光，并没有回避。

　　杜拉也看出了些名堂，她笑了：“怎么，是不是一路上他对先生无礼了？”

　　诸葛小妖笑道：“那倒没有，只是想做个和事佬，我知道杜拉小姐、索阿姆先生与筱先生之间有一场大误会，以后大家都是自己人，需要的是精诚合作，所以我想帮大家消除了误会。”

　　杜拉也望向了筱竹，她似乎想要看穿筱竹的心一般。她还真没弄明白，筱竹怎么就让诸葛小妖出头和稀泥了？

　　就在这个时候，二楼响起一阵爽朗的笑声：“诸葛先生来了？杜拉，我不是告诉过你么，诸葛先生来了就马上请他到书房来的。”杜拉这才微微弯了下腰，对诸葛小妖说道：“诸葛先生，请吧！”

　　诸葛小妖又看了一眼筱竹，筱竹坐在那儿，镇定自若，甚至没有看诸葛小妖一眼，诸葛小妖这才往二楼走去。

　　其实此刻筱竹的心都跳到了嗓子眼了，诸葛小妖离开了自己的视线，也不知道会和郝洛德说些什么。筱竹能够肯定，二楼现了下身的那个男人应该就是郝洛德了，他见过郝洛德的照片。

　　没想到“祈祷团”的郝洛德还真的来了，而且就住在浮云市郊。

　　筱竹很想把消息传出去，可是现在他还不能乱动，得找机会，找方法，不然就是盲目的暴露自己。


第468章 摒弃前嫌

　　筱竹感觉自己现在就像是一个等待审判的囚徒，他甚至能够感受到这屋里某处暗藏着的杀机。

　　筱菊就站在他的身后，双手扶在轮椅的把手上。

　　筱竹努力让自己平静，他的一双眼睛紧紧地盯住杜拉。

　　“你很紧张？”杜拉眯着眼问道。筱竹淡淡地说道：“我有什么好紧张的，倒是你，和我面对面你就不怕我突然出手就杀了你么？”

　　杜拉笑了，笑得很妩媚：“其实昨晚你错过了杀我的机会，如果当时你出手杀的是我而不是我那倒霉的手下的话，或许我真的就完蛋了。”

　　筱竹只是微微一笑，并没有说话。

　　杜拉轻咳一声：“我说，你是不是舍不得对我下手？因为当时我扮成了你最心爱的那个女人，面对自己的爱人，要想痛下杀手确实不是一件很容易的事情。”

　　筱竹把目光移向了一旁，那是一楼的一个房间门，他想，或许在那扇门的后面，就埋伏着几个枪手，而另一扇门的后面，说不定还有高手。

　　郝洛德的身边少不了一些有能耐的人，而这些人是自己不能够大意的。

　　杜拉见筱竹一直不说话，她叹了口气：“其实一直以来我都希望你会是真心的和我们合作，我也希望你能够放弃过去的那段恩怨，要知道，之前我们是各为其主，你知道吗？我的这份坚持还受到过‘圣父’的置疑，他一直都觉得像你这样的人，意志不是那么轻易就会改变的。他说，找你合作是一件很不明智的事情，就像是与虎谋皮，‘圣父’并不相信你会为了钱而放弃你曾经的信仰，当然，他更不希望因为你，而使我和索阿姆陷入险境！”

　　筱竹皱起了眉头，他有些不明白了，杜拉这话是什么意思？

　　“那你为什么非得找上我？”筱竹忍不住问道，杜拉咬着牙：“要杀舒逸和沈冤，没有你的帮助会很困难，至少你能够取得沈冤的信任，因为他对你心存内疚，这一点你应该也很清楚。”

　　筱竹说道：“什么？你们要杀舒逸和沈冤？”

　　杜拉点了点头：“是的，这是我们这一趟来的首要目标之一，当然，不只是他们，还有你曾经的老上级，陆！”杜拉嘴里的陆指的是陆亦雷。

　　筱竹笑了：“那你们也太敢想了，这些人，你们能够动其中一个已经很不容易了，听你这口气，似乎还想要一网打尽，真不知道你们的自信是从哪里来的。”

　　杜拉说道：“这一点你不用操心，诸葛先生会有办法的。不过你还是多担心担心你自己吧，你知道，诸葛先生可是很精明厉害的主，现在你该明白为什么让你却劫他出来了吧？”

　　筱竹不说话，他确实也猜到了，非得让自己把诸葛小妖弄出来，目的只有一个，他们是想让诸葛小妖对自己进行试探，毕竟一来诸葛小妖是个精明人，二来诸葛小妖是华夏通，对于华夏的人情世故也很熟悉，比他们更容易看出筱竹是不是卧底。

　　杜拉指着楼上：“当那扇门一打开，你就会知道你们的命运了，或许我们还能够继续的合作，没准更加的愉快，又或许接下来我们之间会有一场战斗，恶战。我们知道你的厉害，所以请你相信，在这座屋子里，我们已经布置好了天罗地网，你唯一能够做的就是拼命，拼个鱼死网破，但我想那应该不是我们大家期望的。”

　　筱竹没有再接她的话茬，身体往后靠了靠，选择了一个舒适的姿势。

　　他的左手轻轻拍打着轮椅的扶手，筱菊看出了他是在给她信号，让她做好随时战斗的准备。

　　大约半个小时之后，楼上的那扇门打开了，诸葛小妖和一个大胡子从房间里走了出来，大胡子便是郝洛德，他和诸葛小妖有说有笑地从楼上下来，然后走到了筱竹的面前，脸上的笑容消失了，冷冷地望着筱竹。

　　筱竹自然是不可能站起来的，他坐在轮椅上也静静地望着郝洛德。

　　诸葛小妖咳了两声：“郝洛德先生，不知道我说的那件事情。”

　　郝洛德这才说道：“放心吧，我答应了你的事情自然会算数，不过我得亲耳听到他愿意放弃过去的恩怨，如果他还存着要动我的人的心思，或者让我知道他带着某种目的，我会让他死得很难看。”

　　其实从郝洛德走下楼来筱竹的心里就已经有了答案，那就是诸葛小妖帮自己说话了，否则以诸葛小妖的惜命与郝洛德的谨慎，两人都不会下楼来给自己一个同归于尽的机会，而是直接发出信号让埋伏着的杀手出手了。

　　郝洛德亲自来，不外乎是给自己一个下马威，让自己对他心存畏惧。可是他打错算盘了，筱竹可不是不谙世事的小孩子，他是大风大浪里闯出来的，郝洛德虽然很有气势，但他这气势就连陆亦雷都赶不上，自然对筱竹也没有什么影响了。

　　不过筱竹却还是装作顺从地点了点头：“我知道了。”

　　诸葛小妖一脸的笑意：“好了，事情都说开了，以后大家就是一条船上的人了，希望大家能够精诚合作，别再离心离德。”郝洛德和诸葛小妖坐了下来，郝洛德对杜拉说道：“你把筱先生带到三号地区去，该干什么交代清楚，记住了，一定不能出任何的差错，知道吗？”

　　渡水镇，舒逸接到了影子他们传来的消息，他们跟丢了！

　　在筱竹他们中途换车的时候他们都还跟得好好的，可是后来不知道从哪冒出了几辆相同的黑色奔驰商务车，使得他们把筱竹他们那辆车给跟丢了。

　　舒逸听了并没有觉得奇怪，对方既然有胆子冒这么大风险来劫诸葛小妖，那计划一定是很周密的，真让自己这边给咬住才是奇怪，他让和尚他们直接到浮云去，他也得赶紧离开渡水去浮云，从筱竹他们车子消失的方向来看，应该是进浮云去了。

　　东突的人应该已经到浮云了吧？只是沈冤那边却没有一点音信，是宋江山的情报又迟滞了？为什么连陆亦雷那边也没有一点消息传来呢？舒逸打电话给沲海，沲海告诉他，浮云市风平浪静，没有一点波澜。

　　越是这样，舒逸的心里就越不踏实，太平静了！


第469章 客人到了

　　心里不踏实的不只是舒逸，包括身在浮云的陆亦雷。

　　陆亦雷此刻正在浮云市望城区的一栋小洋楼里，他在泡着茶，只是他的心绪有些乱，那茶的火候也就差了许多。

　　“陆少，很少见你这样魂不守舍的样子。”陆优轻声说道。

　　陆亦雷苦笑了一下：“不知道为什么，我的心总是平静不下来。”

　　陈克叹了口气：“明明这儿是我们的主场，可却只能被动应对，任谁的心情都不会太好。”

　　陆优眯缝着眼睛：“宋江山那边这次的动作是不是过于慢了。”

　　陆亦雷望向陆优：“你不会是怀疑老宋吧？老宋和我谈过，他不是那样的人。”

　　陆优又品了口茶：“这个不好说，宋宇是老宋家的独苗，一脉单传，就算老宋舍得，他家里也舍不得，老宋是个孝子。”

　　陈克微微点了点头。

　　陆亦雷拿起了电话，犹豫了一下还是放了下去。

　　从陆亦雷的内心来说，他是相信宋江山的，宋江山和他说得很是诚恳，假如宋江山真的心里有鬼，他敢和自己说那么一番话么？

　　陆优没有再说什么，陈克只是轻轻地叹气。

　　红院，宋江山在自己的办公室里有些坐立不安。

　　小萱推门进来，宋江山忙问道：“怎么样，东突那边查到什么了吗？”小萱点了点头：“有消息了，东突首批进入浮云的有三个人，为首的一个叫穆尔马依，是东突激进派的领导人之一，和他一道来的另外两个人一个叫纳多，另一个叫迈比埃，纳多是个爆破专家，迈比埃是纳多的助手，不过他们并没有随身携带爆破物品，估计是由另一批人从其他渠道带进来。这三个人住在浮动市东区的易渠镇，这是具体的地址。”

　　说罢，小萱把一份资料递了过来。

　　宋江山看了一眼，又递给小萱：“转给沈冤他们去处理。”

　　小萱接过资料却没有马上离开：“宋总，宋宇他……”小萱的话没说完，宋江山摆了摆手：“现在不是考虑他的时候，自己做错了事，就得承担相应的后果。”

　　小萱的嘴动了动，可却没有再说什么，转身离开了。

　　宋江山听到小萱关门的声音，他闭上了眼睛，一行泪水终于忍不住夺眶而出。

　　沈冤接到了小萱转来的资料，他看了看拿起电话给陆亦雷打了过去。

　　“嗯，你考虑得很周全，先布控，把他们监视起来，一定要等到爆破物品与他们会合的时候再动手。不排除他们带有后备爆破人员的可能性。”陆亦雷听了沈冤的汇报，同意沈冤的意见。

　　挂了电话，陆亦雷笑了，看来宋江山是迈过了这道坎。

　　“陆优啊，怎么样，我没看错老宋吧。”陆亦雷说道。

　　陆优点了点头：“老宋这样做，心里一定很苦。”

　　陆亦雷说道：“是啊，对了，让你派人去寻找宋宇的下落，还没有消息吗？”

　　陆优摇头道：“没有，我早说过，别抱太大的希望，宋宇是他们手里重要的砝码，怎么可能轻易让我们找到？”

　　陈克说道：“尽力找到宋宇的下落，我负责救人，只要把宋宇救出来，老宋才是真正地没有了后顾之忧，不然始终就是一个隐患。”

　　宋江山坐在自己的办公室里，烟灰缸已经满了，里面全是烟头。

　　他把烟灰缸里的烟头倒到了垃圾箩里，重新又点上了一支烟，门推开了，是沈冤。

　　宋江山挤出了一个笑脸：“沈先生，你怎么来了？”

　　沈冤在他的面前坐了下来：“宋总，我是特意来看你的。”

　　“看我？我有什么好看的，我，我很好！”宋江山的嘴里说着，目光却避开了沈冤的眼神。

　　沈冤轻声说道：“宋总，别一个人扛着了，陆局那边已经派人去找宋宇的下落了，找到了会第一时间把他解救出来的。陆局希望你能够挺住，越是这个时候，你越不能倒下。”

　　“唉，替我谢谢陆局了。”宋江山说罢递给沈冤一支烟：“目前他们还没有给我新的指示，估计他们还在布局吧，也不知道他们到底打的什么算盘。对了，穆尔马依那边你是什么打算？”

　　沈冤说道：“暂时先布控吧，希望能够把爆破物品给引出来，万一我们惊动了对方，就怕他们还有备用的爆破专家。”宋江山“嗯”了一声：“这样也好，行动方面的事情我就不管了，沈先生你多费心，我把情报这一块抓好就行了。”

　　沈冤问道：“舒逸那边的情况如何？”

　　宋江山告诉沈冤，舒逸在渡水那边的事情已经完了，正赶往浮云。当听说筱竹劫走了诸葛小妖，还有郝洛德竟然也到了浮云时，沈冤的心里也吓了一跳。

　　他在为筱竹担心，无论是诸葛小妖还是郝洛德，都可以说是人精了，筱竹在他们俩的眼皮子底下那是一件很危险的事情。

　　宋江山安慰道：“放心吧，筱竹应该不会有事的，不然我这边一准会有消息。”

　　舒逸此刻也刚刚进入浮云市地界，陆亦雷让他先到自己的住处去后再做打算。

　　“辛苦了！”陆亦雷微笑着让舒逸坐下，其他的人自然有人招呼他们休息。

　　舒逸很礼貌地和陆优、陈克打了招呼，在沙发上坐了下来。陆亦雷扔给他一支烟：“刚才接到宋江山那边传来的消息，东突第一拨人已经到了浮云。筱竹那边还没有消息回来，不过没有消息就是好消息，说明他们应该没事。”

　　舒逸低下了头：“都怪我，我们没能够跟上筱竹他们。”

　　陆亦雷笑了：“没跟上也是好事，说不定真跟上了反而会让筱竹被动。”

　　陆亦雷很是镇定自若，这让舒逸的心里也踏实了许多。他知道陆亦雷做事会有很多的后手，看来筱竹那边陆亦雷应该还有别的安排吧？

　　“陆局，我想和沈冤会合，接下来我们应该有很多的事情要做。”

　　陆亦雷说道：“嗯，也好，这样吧，你让南方带着他的人回雷州去，雷州那边也得有他坐镇才行，另外我把陆放的人也撵回去，浮云这边有我们就够了。”

　　舒逸的想法与陆亦雷不谋而合，所有人的目光都落在了浮云，雷州的力量就很是薄弱了，假如此刻有人在雷州闹出点什么动静的话，还真让人头痛。

　　虽然雷州有华威和叶家兄妹，可是他们的要保护叶倾城，根本就腾不出手来。


第470章 昔日的友情

　　雷州市医学院，阎平刚上完早上的两节课，手机就响了。

　　这是一个陌生的号码，阎平皱起了眉头，不过他还是接听了电话。

　　“喂，哪位？”阎平轻声问道。

　　电话里传来了一个熟悉的声音，不过听起来却有些虚弱。

　　“好兄弟，是我！”

　　听到这个声音，阎平的心里一惊：“你是林，林洪斌！”

　　“是的，我快不行了，你能救救我吗？”林洪斌在电话里问了一句，然后剧烈地咳了起来。阎平的心里很是矛盾，一直以来，在医学院林洪斌都是自己最好的朋友，可是他的真实身份却是一个臭名昭著的杀手：香水！

　　就是因为他，自己和女朋友屡次陷入危险的境地。

　　按说他应该假意答应林洪斌，然后报警的，可是他的内心里很纠结，觉得自己不能这么做，林洪斌既然给自己打电话，说明在林洪斌的心里还是拿自己当兄弟的。

　　但有一点他又很好奇，林洪斌不是有很多的朋友么，为什么偏偏要找上自己：“你不是有很多的好兄弟么？干嘛找我？你就不怕我报警抓你吗？你应该知道，你可是把我给害惨了。”

　　林洪斌又轻咳了两声：“兄弟，以前都是我不好，我那也是没有办法，其实我一直都没有想要伤害你。至于你说的我的那些兄弟，现在他们根本就没有再把我放在眼里，我，我……”

　　林洪斌的声音听起来好像很痛苦，阎平的心里也隐隐有些难过。

　　“你在哪？”阎平问道。

　　林洪斌回答道：“我就在学府路马家火锅店对面的永乐大厦，1202室。”

　　挂了电话，阎平就离开了教室，此刻他已经不再把林洪斌当成那个要人命的“香水”了，而是自己的同学，兄弟。

　　阎平是一个很重义气的人，虽然他明明知道自己该怎么做才是正确的，但既然林洪斌相信自己，自己是不该出卖朋友的。

　　林洪斌其实也是没有办法，他身中剧毒，已经虚弱得不行了。

　　他不是没去找过他的那些所谓的“兄弟”，但那些人根本就不搭理他，耸没成这样之前，是人见人畏的“香水”，是只老虎，可是现在他几乎已经丧失了行动的能力，根本就是一只病猫。

　　那些人不但没有帮他，还想要他的命，要不是他拼了最后的力气下毒杀了出来的话，此刻这个世界上就再也没有“香水”这个人了。

　　他这次算是彻底地栽了，他很郁闷，自己竟然是栽在了那个叫清歌凝的小丫头身上，他没想到清家不光是解毒有一手，下毒的功夫也很厉害，竟然连自己都不知不觉的着了道儿。

　　他好容易才逃出来，躲到了这儿，这儿离医学院很近，在这个时候，他能够想到的人也只有阎平了。他不是没有想过，万一阎平出卖了他怎么办，但他实在是没有别的办法了，退一万步说，就算阎平真把他卖了，他落到了华夏警方的手里，最多就是坐一辈子的牢，但至少还能够保住一条命，只要命还在，他就有东山再起的机会。

　　当然，他对阎平也是很了解的，阎平讲义气，如果自己动之以情的话，说不定阎平不但不会出卖自己，还会真心帮助自己。

　　只要阎平愿意帮助自己，那么他就有信心把自己身上的毒给解了，等到那个时候，他一定会报复他的那些所谓的“兄弟”，还有清家！他要与清家一决高下，他要看看到底谁才是真正的使毒大家。

　　当阎平开口询问他地址的时候，他就知道自己成功了，阎平还是顾及兄弟之情的。这又使得他为自己曾经利用阎平，陷阎平于不义产生了一丝愧疚。

　　没多久，阎平就找到了这儿，他摁了下门铃，没有反应，手机响了，是林洪斌打给他的，林洪斌根本就无法给他开门：“钥匙在门口的脚垫下面。”

　　阎平找到钥匙开门进去，然后迅速地关了门。

　　在卧室的床上，他看到了林洪斌，林洪斌已经不成人形了，面色腊黄，双眼眼圈泛黑，身上看着也是青一块紫一块，那并不是外伤造成的，而是毒发扩散的缘故。

　　“你怎么搞成了这副模样？”阎平轻声问道，林洪斌没有回答，却挤出了三个字：“对不起！”他首先想到的是向阎平道歉，他的这声对不起让阎平的心里一下子软了。

　　阎平说道：“说吧，我该怎么帮你？要不我带你去医院吧。”

　　林洪斌摇了摇头：“不，我不能去医院，再说了，医院治不了我。”

　　阎平问他那自己该做点什么，林洪斌说道：“你拿笔来，我给你写个药方子，你去中药店给我抓药吧，先把药抓回来了再说。”

　　阎平也不多说什么，找来了纸笔，林洪斌便给他说了药方，他拿着方子就准备去抓药。

　　“等等！”林洪斌叫了一声，阎平停下了脚步。

　　“我口袋里有张银行卡，卡里有钱，全给你，应该够你用大半辈子了。”林洪斌觉得应该给阎平一点补偿，当然也有收买阎平的意思。

　　阎平冷笑一声：“你的钱你还是自己留着吧，别以为我不知道你那钱上沾满了血腥。洪斌，我帮你是念在我们以前的一段情谊，不是为了钱，另外，等你好了之后马上离开雷州，我不想再在雷州见到你！”

　　说罢，阎平头也不回地就走了。

　　林洪斌听到阎平关门的声音，他才轻轻地叹了口气。

　　林洪斌没想到阎平竟然拒绝了他的钱，要知道那张卡里有一千万呢，对于任何一个普通人来说，那绝对是一笔天文数字，林洪斌说那钱够阎平过大半辈子一点也不夸张，一个普通家庭，就是一家人一辈子的收入加在一块也不会有这么多。

　　原本阎平来之前林洪斌认为他一定会拿着这钱的，这样一来林洪斌的心里会好受一些，可是阎平拒绝了，林洪斌的心里有些难受，看来自己真是以小人之心度君子之腹了，阎平自始至终看重的都是曾经的那份友情。

　　林洪斌的眼泪忍不住就流了出来，患难见真情，他就更觉得对阎平的亏欠了。

　　从中毒以来，林洪斌一直在反思着自己出道以来所做的一切，他突然发现自己竟然不知道自己想要的到底是一种什么样的生活，他甚至开始思考自己空间是为了什么活着……


第471章 内心的纠结

　　一个多小时后阎平回来了，他带回来一大包的中草药。

　　“说吧，接下来怎么弄，我把煎药罐子也买回来了，怎么煎你说。”阎平把药放到了林洪斌的面前问道。

　　林洪斌挣扎着坐落起来，让阎平把药分成了两大袋，他告诉阎平，一袋是煎服，一袋是煮水然后放到浴缸里然后把他放进去浸泡。

　　阎平苦笑了一下：“快赶上武侠片里的疗毒了。”

　　林洪斌只是笑笑，没有说话。

　　阎平先去煎药，按着林洪斌的要求那一大袋是三天的量，煎一次服一天，一天分早中晚三次。

　　阎平给学校打电话请了几天假，他清楚，照顾林洪斌是个细致活。

　　“趁热喝吧！”阎平把药端了上来，不过他却没有给林洪斌好脸色，从见到林洪斌的那一刻起，阎平的脸一直都是板着的。

　　林洪斌把那药喝了，然后轻声说道：“谢谢！”阎平的嘴动了动，可是最后变成了一声叹息：“我买了些筒子骨，给你熬汤喝。”说完拿过药碗就离开了卧室，林洪斌能够听到他在厨房里忙碌的声音。

　　林洪斌的心里百感交集，他在想，如果换作是自己在阎平的位置上，是不是也能够摒弃前嫌，这样地照顾一个曾经伤害过自己的人。

　　越想他的心里就越不是滋味。

　　阎平忙完，坐在客厅里看电视，也不到卧室来。

　　电话响了，是柳青青打来的。

　　“阎平，你跑哪去了？”柳青青有些着急是问道。上次出事之后，柳青青就有些神经质，中午下课的时候没见阎平去找她，她赶紧就打来了电话。

　　阎平不想让她担心：“我在外面呢，有些事，已经向学校请假了，过几天就回来。”他这么一说，柳青青觉得不正常了：“阎平，告诉我，你是不是出什么事了？”

　　阎平苦笑道：“没有的事，我能出什么事？放心吧，我没事，就这样吧，过几天见了面再说，这两天我不方便接电话，你也别再给我打了。”

　　说罢阎平就挂了电话。

　　林洪斌在屋里把阎平和柳青青说话听得清清楚楚，他叹了口气，如果当时不是自己为了威逼阎平替自己做事，掳走柳青青，此刻也不会是这样一个局面。

　　阎平走了进来：“是青青的电话。”他是怕林洪斌的心里有想法，特意进来说一声好放林洪斌放心。林洪斌微微点了点头：“阎平，想想我很是对不起你。”

　　阎平摇了摇头：“不说这些了，赶紧把你的伤养好了离开这儿吧，从此以后我们就各过各的，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”林洪斌说道：“你还是不肯原谅我么？”

　　阎平冷笑一声：“原谅？你让我怎么原谅你？林洪斌，说老实话，你自己是什么人你自己清楚，你的手上沾了多少人的鲜血，我都不知道自己为什么要帮你，你让我感觉自己很恶心，就是你的帮凶！”

　　阎平的内心一直都很是矛盾，于理来说，他是该报警，让警察把林洪斌给抓起来，他已经知道林洪斌不但杀死了烧锅炉的屈老头，还当着自己的面杀死了一个警察。阎平的本质是善良的，这让他的心里很是煎熬。

　　林洪斌眯缝着眼睛，望着眼前的阎平，半天他才轻轻地说道：“阎平，其实你应该报警的。”阎平愣了一下，林洪斌一脸的苦涩：“你知道吗？从我出道以来到现在，我过得最踏实的两年就是和你一起在医学院读书的时候，有时候我真希望我就是一个普通的学生，能够过着平凡人的日子，可是再想想又有些不甘心，这个世界真正的不公平，有的人生下来就带着金钥匙，而更多的人呢，不管他们再付出多大的努力都仍旧只能固守清贫！”

　　“所以呢？你就杀人，靠着杀人挣钱？这样的钱你用起来安心吗？”

　　林洪斌咬了咬嘴唇：“是，我是靠着杀人挣钱，可是就算我不做一样有别人做，这些人就算不因为我而死也会因为其他的人而死，我花着那些钱，没有人会关心这钱是从哪里来的，他们看到的只是我手里的钱，只要我有钱，他们就会围着我转，我让他们做什么他们就会做什么！”

　　阎平突然觉得林洪斌很可悲，他叹息着摇了摇头：“你知道吗？你很可怜！”

　　林洪斌笑了：“我可怜？阎平，这个社会就是这样，笑贫不笑娼，我承认，我不是一个好人，甚至可以说我坏到了家，可是我敢保证，我不是这个世界上唯一的坏人，而且也不是最后一个坏人，就算没有我林洪斌，还会有张洪斌，李洪斌，阎平，我知道你是一个善良的人，可是善良有什么用，俗话说得好，人善被人欺，马善被人骑！”

　　阎平没想到都到了这个时候林洪斌还这样的执迷不悟，他也不想再多说什么，正如他说的那样，出于友情，他会照顾林洪斌这几天，等林洪斌养好伤之后他们就各奔东西，今后老死不相往来。

　　见阎平不说话了，林洪斌继续说道：“其实阎平，你想过没有，你说我是杀人的凶手，你现在所做的不正是帮凶的行径么，等我的伤好了，我还会去杀人，杀更多的人，到时候这些人可不可以说间接的就是死在你的手里呢？”林洪斌的脸上带着一抹诡异的笑，阎平却被他问住了。

　　对啊，自己救了这个杀人的魔头，那么自己是什么？不就是助纣为虐吗？

　　不过阎平马上又想到了另一个问题，那就是林洪斌为什么要这样刺激自己，难道他就不怕自己一怒之下就报警么，要是警察来了，林洪斌也就死定了。

　　林洪斌杀了那么多人，其中竟然还有警察，真落到警方的手里，他还能活吗？

　　“你是什么意思？”阎平轻声问道。

　　林洪斌没有说话，他明白阎平问的是什么，他低下了头。

　　阎平说道：“你若是想自首就自己给警察打电话，我是不会出卖你的，我答应过你。”林洪斌此刻的心情也很矛盾，他是真正的有些厌倦这样的生活了，特别是当他感觉到了人情的冷暖以后，他觉得自己过去做的一切都不值得，可是让他自己自首，他又做不到，这一刻他的心情比起次阎平更加的纠结。


第472章 只欠东风

　　舒逸和小惠、陆展和原九处的那几个人一起来到了红院。

　　宋江山和沈冤他们已经等在了小会议室里。

　　“宋总，宋宇的事情我听说了，真是难为你了。”舒逸和宋江山握了握手，宋江山说道：“这是他自己做错了事，该受到的惩罚。”

　　沈冤说道：“陆局已经安排人去查宋宇的下落去了，一旦找到了宋宇，陈老他们会施以援救的。”舒逸点了点头，宋江山叹息道：“为了小宇的事情让陆局如此的费心，真是的。”

　　镇南方笑道：“宋总，你也别太自责了，年轻人嘛，难免不犯错的。”

　　宋江山看了镇南方一眼，镇南方这才想起自己不也是一个年轻人么，甚至他的年龄并不比宋宇的大，他有些尴尬地笑了笑。

　　沈冤说道：“好了，我们先开个短会吧，有些事情得落实一下。”

　　坐下以后，沈冤把情况介绍了一下，然后宋江山又把最新收到的消息告诉了大家，一个小时前，他们查到了东突另一伙人的下落，那伙人大概有五、六个，带了一些东西，初步估计很可能就是爆炸物。

　　“我想现在爆炸物出现了，我们是不是兵分两路，把他们一网打尽！”沈冤说道。舒逸望向宋江山：“宋总，东突不会就来这两帮人吧？如果真是这样，我们这么大的阵势就有些过了。”

　　宋江山摇头道：“我觉得也不会是这样，而且目前基地‘鬼首’并没有真正的露面，另外还有就是诸葛小妖和郝洛德他们也并没有什么消息传来，在我看来他们应该相互已经有了勾结，串起这三路人马的人就是诸葛小妖。我个人觉得，在没有完全摸清他们的意图之前，不该盲目地行动。”

　　舒逸“嗯”了一声，他望向镇南方：“南方，你和小惠先回雷州去吧，雷州那边现在只有陆放的部分人在那儿，万一出现什么突发的状况，他们会穷于应对。陆局已经让陆放赶回去了，你回去以后和他联系一下，雷州一定要维持好稳定的局面，对了，唐柔和小方也跟着一块回去。”

　　唐柔没有说话，只是点了点头，小方却叫道：“什么？好戏才刚刚开场呢，你们就撵我们走？那可不行，一开始可是我们先到浮云的。”唐柔皱起了眉头：“小方，服从命令！”

　　小方嘟起了嘴，舒逸笑道：“小方，你是不是觉得雷州没有浮云热闹？没有你立功的机会？”

　　小方确实是这么想的，舒逸的脸色一正，认真地说道：“如果你真是这么想的，那么你就错了。”小方愣了一下：“为什么？”

　　镇南方微笑着说道：“我来告诉你为什么吧，其实一直到目前为止，我们的情报根本就无法准确地显示出他们真正的目标到底是浮云还是雷州，只是种种迹象表明浮云的形势要紧张一些，但谁又能说这不是他们故意布的烟幕呢？此时我们的全部力量几乎都铺在了浮云，假如他们真的只是一招声东击西，那么我们就中了他们的计了！你想想，如果你是对手，明明知道我们把实力全都挪到了浮云来，你还会选择到浮云自投罗网么？”

　　镇南方这么一说，小方一下子就明白了：“也就是说，对手到底是想要攻击什么地方你们也是在瞎猜喽。”

　　宋江山咳了一下：“也不叫瞎猜，我们确实收到了东突的人进入浮云的线报，可是情报工作其实很多时候就是真真假假，虚虚实实的，没有百分百准确的情报，小方，你入行的时间虽然不长，但也不算太短，这一点你应该清楚吧！”

　　小方点了点头，想想确实也是这样。

　　唐柔说道：“小方，陆总都回去你哪来这么多的话？”

　　小方不好意思地笑了笑，低下了头：“好吧，我服从。”

　　舒逸看了看表：“抓紧时间，南方，你们现在就走吧。”

　　镇南方也是个果断的人，站起来便和宋江山、沈冤道别，和小惠、唐柔他们一道离开了。

　　镇南方他们走后，舒逸就把沈冤和宋江山叫到了宋江山的办公室里。

　　“老宋，他们还没有给你电话么？”舒逸问道。

　　宋江山摇了摇头：“就上次打了一个电话来就没有下文了。”

　　沈冤说道：“会不会他们已经知道了你的态度，所以……”

　　舒逸没等沈冤说完便说：“不会的，对方处心积虑地掳走了宋宇就是为了用他来牵制老宋，逼着老宋为他们做事，就算他们知道老宋的态度，也要试试的，宋宇在他们的手上，他们怎么可能那么轻信老宋的态度呢，再说了，老宋的态度到目前为止知道的人并不多，他们又怎么会知道？”

　　宋江山同意舒逸的说法：“我觉得他们应该是还在布局，在没有完成布局之前，他们不会随便乱用我这颗棋子的。一旦他们给我打电话，说明他们已经把一切都布置好了，万事俱备，只欠东风了。”

　　沈冤说道：“老宋啊，这一次你的情报好像总是迟滞，这不像你的风格啊。”

　　要说是因为宋宇出事情报网出了问题，可是现在已经恢复了，可是宋江山的情报来得确实不给力。

　　宋江山苦笑道：“对方有高手，老实说，我也是第一次遇到这样的事情，我的心里也很是郁闷啊。”

　　沈冤没有再说什么，舒逸扔给他们一支烟：“这一次我们确实遇到了劲敌，从头到尾我们都很是被动，这个诸葛小妖是个角色，甚至比他父亲诸葛凤雏更是难对付，他很会借势，也善于抓住时机，他算是把雷州和浮云搅了个乱七八糟。”

　　沈冤轻哼一声：“那不过是因为他有着外交身份，不然的话。”

　　舒逸却说道：“就算没有那层身份，他也一样是个难以应对的人物，老沈，不可否认，我们是有一定的特权，可是我们还是需要证据。”

　　沈冤知道舒逸的性格，他笑了笑，舒逸做事就喜欢一板一眼，沈冤却不一样，沈冤很多时候都是只要能够达到目的，而结果是好的，他不会考虑太多的过程。

　　宋江山也说道：“嗯，舒先生说得没错，滥用特权其实也是对我们权利的亵渎，从几番的交手来看，这个诸葛小妖确实是个有能耐的人。”

　　沈冤笑道：“好吧，既然你们这么说，那接下来我们该怎么办？”


第473章 目的何在

　　“善泳者，溺于水。俗话说得好，道高一尺，魔高一丈，诸葛小妖的心机确实很重，人也聪明，可聪明人却易被聪明误，更何况他还是一个有疑心病的人。这种人在利用别人的同时，他会担心被别人利用，他整天都忙于算计，也在提防别人的算计，这就是他的弱点，他的软肋。”舒逸淡淡地说道。

　　沈冤和宋江山一齐点了点头，舒逸分析得不错。

　　舒逸继续说道：“老宋，估计劫走宋宇的事情与诸葛小妖脱不了干系，既然是这样，那我们就可以利用这件事情做做文章。不过……”舒逸望向宋江山。

　　宋江山苦笑一下：“你是担心到时候我会为了宋宇而影响了你的计划么？”

　　舒逸确实是这么想的，他要算计诸葛小妖，就得利用诸葛小妖让宋江山作内应的事儿，假如宋江山出点什么问题，那么自己的计划就会受到影响。因此，在舒逸看来，要对付诸葛小妖不是没有办法，而问题就在宋江山身上，宋宇是宋江山的独生子，万一到头来宋江山屈从于对方，后果真是不堪想象。

　　舒逸没有说话，算是默认了。

　　宋江山说道：“放心吧，我已经做了决定，没错，宋宇是我的儿子，我宋江山也只有那么一个儿子，但我不会为了他而放弃我的信仰，我的原则，在我的心里，这个儿子已经死了。”宋江山的话说得决绝，或许这就是所谓的壮士断腕吧。

　　舒逸拍了拍宋江山的肩膀，轻轻叹了口气。

　　沈冤说道：“舒逸，你到底是怎么想的。”

　　宋江山替舒逸回答道：“他是想利用我和诸葛小妖玩一场心理战。”

　　沈冤笑道：“那倒是他的强项。”

　　舒逸说道：“也是他的强项。”舒逸话里面的他自然是指诸葛小妖。

　　回雷州的路上，方恨晚还是有些想不通，在他看来，浮云已经是剑拔弩张了，大有要爆发的意味，偏偏在这个时候舒逸让他们撤出浮云回雷州，他打心底认为舒逸这是怕他们争功。

　　“我说唐柔，你怎么就那么好说话呢，让你走你就乖乖的走啊？合着我们之前做了这么长时间的工作就白做了？”方恨晚和唐柔没有和镇南方、小惠他们一辆车，说话也就没了顾虑。

　　唐柔皱起了眉头：“小方，你这说的什么话？舒处是总指挥，他这样安排自然有他的道理，小方，不是我说，我发现你就是私心太重，有着严重的本位主义。”

　　方恨晚尴尬地笑了笑：“你没见么，我们的人全都撤出了浮云，留下的都是舒逸自己的人，这摆明了是怕我们沾他们的光，抢了他们的功劳嘛！”

　　“如果你的心里只有个人的得失，我不得不和陆总说下了，我怀疑你是不是真正胜任这份工作。”唐柔说得很是认真，这让方恨晚的心里“咯噔”一下：“难道你的心里就没有一点想法吗？”

　　唐柔点了点头：“没有，我相信舒逸，就像相信陆总一样。”

　　方恨晚不再说什么了。

　　后面一辆车里，镇南方和小惠也在聊着。

　　“南方，你觉得雷州真会有事么？”小惠轻声问道。

　　镇南方看了她一眼：“你呢，你觉得呢？”

　　小惠笑道：“我嘛，信舒大哥的，他既然让我们回去，一定有他的道理。”

　　镇南方说道：“这么多年了，你还是这样，是的，你信老舒的没错，我对他也是绝对的相信，可是这并不意味着你可以事事都不动脑子，这脑子不用会坏的。”小惠轻哼一声：“我动什么脑子啊，有舒大哥，有你，我这脑子动了也白搭。”

　　镇南方无奈地摇了摇头：“你啊！不过么，我也一直在怀疑这次对方摆出这么一个大阵势，看似想要在浮云来一票大的，但越是这样，我的心里越不踏实，我和老舒的想法一样，浮云很可能就是他们的一个幌子，他们的目标或许就是雷州，浮云的动静只是想让我们把雷州的实力都折腾到浮云去。只是现在有一点我和老舒都还不能确定，他们的目标到底是什么，想要达到的目的是什么！”

　　小惠望着眼前的镇南方，心里很是欣慰，经过这么多年，镇南方成熟了，已经成为了一个像舒逸一般可以独挡一面的人了。

　　“那你觉得他们的目标会是什么？想想就觉得可怕，基地的‘鬼首’，‘祈祷团’的郝洛德，东突的人再加上诸葛小妖，他们的破坏力那得是多大！”

　　镇南方咬了咬牙：“其实我曾经想过他们这次行动的目的，也和老舒说过，但老舒说可能性不大。”

　　小惠“啊”了一声：“那你觉得他们的目的是什么？”

　　“杀人！”镇南方吐出了两个字，小惠瞪在了眼睛：“杀人？三个大恐怖组织齐聚雷州和浮云就只是为了杀人？再加上一个诸葛小妖，单单就是为了杀人？”

　　镇南方苦笑道：“我就知道你也会这么想，如果没有诸葛小妖的参与，或许我还不敢下这样的结论，可是诸葛小妖一掺和，我觉得可能性至少有百分之八十。小惠，你想想，正如你说的，三个恐怖组织都聚到了这儿来，而且在诸葛小妖的串联下他们竟然还像是达成了什么共识，诸葛小妖是有些头脑，可是你认为以他的地位，怎么能够说动三个恐怖组织来的首领？”

　　小惠愣了愣，镇南方说得没错，诸葛小妖虽然现在也带着“血红战魂”的背景，但与那三个组织的头相比，他的份量就太轻了。

　　“你再想想，诸葛小妖这趟到华夏的真实目的是什么？报仇，他就是来找我们报仇的，为了诸葛凤雏，而且目标直指老舒。”

　　小惠说就算是这样，又怎么能够肯定说他们的目的是为了杀人呢？

　　镇南方叹了口气：“好吧，我再给你一点提示，陆局现在是什么身份？”

　　“华夏反恐局第一任局长啊！”小惠脱口而出，镇南方说道：“对，而且他反恐局的班底几乎已经全部都在这儿了，陈老，华老，陆优，影子，甚至还有陆局的儿子、侄子，以及老舒、沈大哥等等，假如这些人都出了事，就等于华夏反恐局就彻底瘫痪了。虽然对于整个华夏来说，这可能不算什么，但从深远意义而言，我们所谓的反恐第一战就全军覆没，这就是一个大笑话了。”


第474章 钩吻之毒

　　镇南方的话确实让小惠吓了一大跳。

　　不可否认，镇南方并没有危言耸听，她轻声问道：“你的想法和老舒也说了？”镇南方点了点头：“嗯，我和他说了，可是他觉得这种可能性不大，或许他觉得凭着他们的实力，对方不可能做到吧，但很多时候不是凭实力说话的，正如他自己说的，恐怖分子不会明刀明枪的来，他们都是在暗地里玩阴的，我真怕他太大意。”

　　雷州市警察局刑警队。

　　凌力正在办公室里看着一份文件，苗馨推门进来：“凌队，人我给你带来了。”凌力点了点头：“请她进来吧。”

　　和苗馨一道进来的是罗莉，她一脸的不悦。

　　凌力微笑着说道：“罗医生，快请坐吧。”罗莉在沙发上坐下，凌力让苗馨给她倒了一杯水，然后苗馨也在一旁坐下。

　　“罗医生，今天请你来呢是想再问你几个问题。”凌力点了支烟，然后说道。

　　罗莉冷笑一声：“凌大队长，你们这叫请么？”

　　凌力望了苗馨一眼：“小苗啊，怎么回事，不是说让你请罗医生来么，怎么惹罗医生不高兴了。”苗馨的心里很是郁闷，罗莉是让她给“带”回来的，凌力之前也不是说请啊！不过她也不好说什么，低下了头。

　　凌力这才对罗莉说道：“罗医生，我这有一本笔记，是从侯健的邮箱里找到的，里面说了一个故事，很有趣，你看看吧。”说罢，他站了起来绕到了办公桌前，从桌子上拿起了一个小本，是A3纸打印装订的。

　　凌力把本子递到了罗莉的手上，罗莉才看了几页，那脸色就变了：“凌队，我很置疑这笔记的真实性，我不相信侯健会这样胡说八道。”

　　凌力笑了：“这一点无需你置疑，我们已经证实了这确实是出自侯健的手笔。”

　　罗莉没有再看，把笔记放到了茶几上：“这么说，你相信这些鬼话了？就算笔记真是侯健写的，但警察办案不会只凭一本网上下载的笔记吧？凡事都得讲证据不是？”

　　凌力点了点头：“这是当然了，必须得讲证据。我问你，侯健死的当天，你在协府街福康药房买了些什么药？”

　　罗莉愣了一下，然后说道：“我经期不规律，买了一些中药，调一调，怎么，有问题吗？既然你问起这事儿，说明你们已经调查过了，那药方子药房也有的。”

　　凌力笑了：“嗯，看来你确实是做了周全的应对啊。”

　　罗莉瞪大了眼睛：“凌队，你这话是什么意思？”

　　凌力淡淡地说道：“而在头一天，你在北海路的‘老军医’中药铺门口买了一把类似于芹菜的玩意，那药农原本是想把它卖给中药铺的，却让你给截住了。”

　　罗莉一下子就站了起来：“你是怎么知道的？”

　　凌力叹了口气：“若要人不知，除非己莫为，当知道侯健很可能是死于某种毒药之后我们就对进行了细致的调查，可是我们在侯健家里竟然没有查出一点端倪，我当时就觉得奇怪了，按说下毒总得留下痕迹吧？我们检查了侯健家的食物也是没有问题的，倒是邱荣荣炖的那锅药膳引起了我的注意，那汤也是无毒的啊！”

　　罗莉没有说话，只是望着凌力，凌力又说道：“直到后来我看到几乎没有动的炒香芹之后，我才隐隐觉得自己忽略了什么。那就是那晚他们家里吃的是丙菜一汤，其中一道菜吃了大半，汤也喝了不少，唯独那道炒香芹几乎是没有动过，为什么？我们问过邱荣荣，她说她和侯健都不太喜欢吃香芹，听上去确实没什么，可细细一想，若是他们都不喜欢听这玩意为什么要做这道菜呢？原本两菜一汤并不多，还弄了一道大家都不喜欢的菜，正常么？”

　　“于是我们又去了医院的食堂询问，邱荣荣确实不喜欢吃香芹，可是侯健喜欢，那为什么那盘菜几乎没有动过呢？”

　　罗莉的脸色惨白。

　　“原因很简单，因为之前还有一盘菜，也是炒香芹，不过却被处理掉了。侯健家厨房的窗子正对着一条小道，那条路几乎是没有人走的，长满了杂草，不过罗医生，侯健死的那晚你应该去过吧？邱荣荣把东西扔了下去，然后你把它带走了，随便找个地方一扔就死无对证了。那盘所谓的炒香芹是什么你应该比我们更清楚，对吧？那就是钩吻的叶子！”

　　凌力眯缝着眼睛：“你和邱荣荣联手杀害了侯健，钩吻素寅的致死剂量是每千克零点八毫克，而侯健吃下去的钩吻叶已经大大超过了这个剂量。当然，他不会很快死去，至少在邱荣荣离开家去酒吧之前侯健是活着的，而且还看不出任何的异常，那时侯健所表现出来的是心跳加速，所以他的情绪会很失控，他和邱荣荣大吵了一架，这一点我们派去保护他们的侦查员可以作证，也正是因为这样，我们没有马上把邱荣荣列为嫌疑对象，因为她领着我的侦查员去了酒吧，我的侦查员成为了她离开时侯健还活着最有利的人证。”

　　“可就在他们走后不久，侯健的心跳就由快变慢，由强变弱了。他慢慢地呼吸困难，虚脱，按说他应该打电话叫救护车的，可是偏偏侯健是医生，而且你们都深知侯健是个很自负的人，他若是觉得自己都救不了自己，别人更没有办法了！于是侯健这开始了自救，他并没有意识到自己可能是中毒，而是觉得可能是心脏方面出现了问题，所以我们在现场看到了他留在桌子上的两瓶能够舒缓心律的药物，可怜啊，他根本就不曾想到，他曾经的恋人会和他现在的妻子一起把他送进了地狱。所谓的‘死亡倒计时’只是你们玩的小把戏，是希望扰乱警方的视线，同时也摆脱警方对你们杀侯健的怀疑，我说得对吧？”

　　“确实很精彩，可这只是你的猜测。”罗莉还想要抵赖。

　　凌力笑了：“是么？那你再看看这个。”

　　那是一封信，不过从信封就能够看得出那信已经有些年月了，信是写给曾诚的，而且并不是通过邮寄的，信封上也没有寄信人的地址，不过当罗莉看到这封信的时候一下子就崩溃了：“怎么会这样，他不是说这封信他已经毁掉了么？”

　　凌力耸了耸肩膀：“是啊，为什么会这样呢，他应该早把这信毁了的，可是偏偏他还就没有毁掉，因为他想继续用它来威胁你。其实一直以来我们都以为邱荣荣与曾诚有一腿，事实并不是这样，真正与曾诚有染的是你，而你是被曾诚威胁的，你杀黄斌的事情让曾诚知道了，所以他便威胁你，逼着你和他发生了关系。”


第475章 两案并结

　　凌力见罗莉这副样子，他又说道：“其实一开始查这个案子的时候我们就走入了误区，我们先把曾诚的死定位在仇杀，谁和他有仇？我们在调查的过程中又听到了关于黄斌死的那个故事，于是就把目标锁定在了邱荣荣的身上，邱荣荣被曾诚侮辱，黄斌去找曾诚理论，曾诚担心事情败露，杀了黄斌，这几乎看上去就是一件顺理成章的事情。”

　　罗莉冷笑了一下，也不说话。

　　“以至于我们都在想，当时调查黄斌案的人是不是真的很无能，既然线索都指向了曾诚为什么还会让曾诚逍遥法外？我调阅了黄斌失踪案的卷宗，怎么看都觉得曾诚应该不会那么傻，凭着黄斌红口白牙的去找他，他就要杀人灭口？”

　　罗莉终于开口了：“那你说说看，我为什么要杀黄斌？”

　　凌力说道：“为了邱荣荣，一直以来，你和邱荣荣之间的关系都不是什么好姐妹和闺密的关系，你们是恋人，是同性恋！”

　　“哈哈哈哈，这简直是天大的笑话，当时我有男朋友，侯健就是我的男朋友！”

　　罗莉争辩道。

　　凌力点了下头：“对，侯健是你男朋友，你和侯健也同居了，我不否认你和侯健之间也有那么回事儿，可是你从心底是排斥他的，你和他在一起不过是想要找一个掩护罢了！这也是为什么后来你把侯健推到了邱荣荣身边的原因。”

　　罗莉冷冷地望着凌力：“如果像你说的那样，我既然容不下黄斌和邱荣荣在一起，为什么还会容忍侯健和邱荣荣呢？”

　　“不一样，黄斌爱邱荣荣，而邱荣荣也很在乎她的这个弟弟，这样两厢情悦的事情，这就是你不能容忍的！至于侯健么，你知道邱荣荣对侯健并没有意思，杀了黄斌之后，邱荣荣的精神会受到打击，你创造了机会，让侯健趁虚而入，占有了邱荣荣，然后你又大度似地让他俩在一起，其实呢，你也讨厌侯健，因为侯健并没有因为和邱荣荣在一起了而断了对你的那种念头，一直以来，侯健都在享受着你们两个女人，只是侯健知道你是什么人，他对你们也不存在什么爱与不爱的，而是利用你们的这种关系，保持着与你们两个女人的那种肉欲！”

　　“你早就想除掉侯健的，只是你不敢，一来侯健对你们有戒备，二来是你们两个女人也需要这样一个男人做挡箭牌。一直到你杀了曾诚，侯健感觉又抓住了你的一个把柄，于是他对你防备就减弱了，偏巧你不知道从哪里听说了曾诚案并不简单，可能还涉及了国安的事情，你就故意把水搅浑，你把信息透露给了侯健，之后又弄出一个‘死亡倒计时’，侯健自然就会寻求警方的保护，而邱荣荣与侯健之间也存在了许多的问题，这个时候你就合谋杀死侯健。”

　　罗莉咬着牙：“这封信你们是在哪找到的？这封信并不在曾诚的手上！”

　　凌力笑了：“看来你还真是个明白人，这封信并不在曾诚的手上，而是在傅承远的手上，你找上傅承远，杀了他，就是想要拿到这封信，只是你不会想到，这信傅承远会放在他的办公室！”

　　罗莉说道：“他该死，他用这信来威胁我，想占我的便宜，当然，曾诚更该死！”凌力说道：“有一点你确实是算计到了，这个案子扯上了国安，所以曾诚死，傅承远死，我们调查起来都很吃力，其实你根本就没有真正杀死傅承远，而是有人补了一手，当然，这已经不关你的事了。”

　　罗莉这时就像是一只斗败的公鸡，垂下了头。

　　凌力说道：“一直以来，我们的视线都因为国安那条线而受到很大的影响，要不是侯健死后，你和邱荣荣接近得多了，还一起去了那家同性恋酒吧，我还真没敢往那方面去想呢。主动是你杀曾诚用的手段也误导了我们，我甚至以为是一场仇杀！我说罗莉，杀他犯得着用那样的手段么，那得有多大的仇啊？我真想像不出，一个女人怎么会有那么狠的心。”

　　罗莉淡淡地说道：“你是警察，你难道就不知道么，杀人其实是一件很刺激的事情，尤其是你曾经杀过一个人，你就会怀念那种感觉。当你拿着刀，一刀一刀地杀死你的猎物，看着他无力地挣扎，那种主宰别人命运的感觉真心很不错的。”

　　苗馨皱起了眉头，她又想到了曾诚剩下的那副骨架子，胃里翻腾了起来，几欲呕吐。

　　她望着眼前的这个美丽的女人，天使般的脸孔怎么就有蛇蝎般的心肠呢？

　　当然，曾诚原本也不是什么好人，与恐怖分子有瓜葛，可是那是另一码事，至少罗莉在杀他的时候并不知道这些。

　　凌力又说道：“另外我们还受到了来自国安那边的误导，就是那本杂志，曾诚，傅承远都在杂志上有名字，所以我们也认识他们被杀有其他的什么原因，罗莉，其实你们的运气真的不错，假如你们不动侯健的话，或许一时半会我们还查不到你的头上！”

　　罗莉不再说话了，事到如今，她再说什么也没用。

　　凌力对苗馨说道：“小露他们回来没有？”苗馨说道：“我打电话给她了，她们在回来的路上，邱荣荣也带回来了。”

　　凌力拍了拍手：“好了，曾诚案、傅承远案这下算是结了，唉，让这两个案子折腾得够累，不过还是很有收获的，当年的黄斌失踪案这回也有了定论了。苗馨，把她带下去，我得去向雷局复命去。”

　　镇南方回到了清水河畔的别墅，他给陆放打了个电话，陆放也到了雷州，他没有直接回护国路，而是过来和镇南方会合。

　　听镇南方分析了一下对方的意图，陆放微微点了下头：“这么说来浮云还是重头戏啊！”镇南方说道：“也不一定，如果我猜得没错的话，他们首先要动的是雷州，他们想要把我们的实力再次分散，各个击破。”

　　陆放皱起了眉头：“要是这样的话还真不好办。”

　　镇南方笑了：“有什么不好办的？他们要逼我们分散实力，那么他们就得先分散了自己的实力，不过我的意思呢，能不能劝陆局他们先回燕京，陆局、还有那个什么副主任、陈老和陆优他们先回去，这样一来，对方一下子就没有了最具体的目标，那么他们的阴谋就粉碎了一半了。”

　　“我四叔那性格你不会不知道，他是不会走的，越是这样，他越要和他们斗到底！”陆放太了解陆亦雷的性格了，明明知道了对方这么大的野心，他就要面对面和对方来一场，陆亦雷是不会临阵退缩的。

　　镇南方“嗯”了一声，对于陆亦雷的性格他也有所了解：“也不知道老舒是不是把我的话听进去了。”


第476章 商场有炸弹

　　雷州市中心商厦就是在平时都很是热闹，况且今天是周末，人就更多了。

　　二楼的一个品牌女装店外，一个五、六岁的小女孩正在追赶着一只气球，她的脸上是天真无邪的笑容。

　　追到了安全通道口，小女孩看到一个漂亮的“大姐姐”站在通道口向她招手，小女孩便跑了过去。

　　“小朋友，我们来玩一个游戏好吗？”那女人说道。

　　小女孩高兴地点了点头，妈妈只顾着自己试衣服，让她一个人在旁边呆着，逛了这么长的时间早就无聊死了。孩子的天性就是喜欢玩，有人愿意和她做游戏她当然会很开心。

　　女人从身旁地上放着的一个包里掏出了一样东西：“小朋友，我把这东西放在你的身上，然后我们就开始玩捉迷藏。”小女孩虽然不知道那是什么，但她还是点了点头，对于孩子来说，能够有人陪着玩就行了。

　　女人把手里的东西绑在了女孩的身上，女孩的胸前有一个小定时器，女人摁了一下，显示了五十九分钟的倒计时，然后女人又把一个手机递给了女孩：“你拿着，交给妈妈，姐姐会给你妈妈打电话，让她也和我们一道做游戏，好吗？”

　　听到妈妈也能够加入进来，女孩更开心了，就想要跳起来，女人按住了她的肩膀：“别乱蹦，走路的时候也要特别小心哟，这东西要是掉了游戏就玩不成了。”女孩“哦”了一声，接过了女人手里的电话，然后小心翼翼地走了。

　　走出几步她停下了脚步，转身对女人说道：“姐姐赖皮，你得闭上眼睛数数！数到一百才能来找我的。”

　　女人的脸上露出了笑容，她闭上了眼睛：“一、二、三……”还真的开始数了起来，女孩这才满意地往她妈妈那边走去，她走得很小心，生怕把女人绑在她身上的东西给弄掉了，她不知道那是什么，只知道这东西与她们做的游戏有关系，东西掉了游戏也就玩不成了。

　　待女孩走远了一点，女人冷笑一声，从安全通道下楼去了。

　　“芳芳，你跑哪去了？”女孩的母亲已经从女装店出来了，发现孩子不见了正紧张呢，抬眼就看到孩子正慢慢地向这边走来，她冲上去就准备教训一下孩子，可当她看到孩子身上绑着的定时器和孩子手里的那个手机时，她呆住了。

　　她可不是孩子，那定时器她就算没亲眼见过，可在电影电视里也见得多了，不会是定时炸弹吧？

　　她叫道：“芳芳，别乱动！”她这声叫喊把身边经过的人的注意力都转了过来，不知道是谁先叫了一声：“啊，炸弹！”场面一下子就乱了，芳芳的母亲上前护住了孩子，生怕那些骚动的人撞着了她，此刻她已经忘记了女孩的身上还绑着炸弹。

　　几秒钟的骚动一下子平静了，这儿就只剩下了芳芳和她的母亲。

　　芳芳一脸的无辜，她不知道到底发生了什么事：“妈，我怕！”

　　芳芳的母亲以为女儿是害怕身上绑着的炸弹呢，其实她怕的是刚才的那一阵骚动，一直到现在芳芳都没弄懂自己身上绑的是什么东西，她太小，天真无邪。

　　“芳芳，你刚才去哪了？”母亲沉声问道。

　　芳芳这才想到了她的“游戏”，因为刚才的骚动产生的害怕一下子又消失掉了：“妈妈，陪芳芳一起玩游戏，我们一起找到大姐姐。”把经过说了一遍后，她拉着母亲的手兴致勃勃地说道。

　　芳芳的母亲已经接过了芳芳手里的那部手机，此刻她的心好乱，一下子有些不知所措，她甚至忘记了报警或是打电话给自己的丈夫。

　　“你是我的小啊小苹果，怎么爱你都不嫌多！”手里这手机突然响起了歌声，让芳芳的母亲吓了一大跳，不过她马上就接听了电话，不等对方说话她就气愤地说道：“你是你，为什么要这么做？”

　　一个女人的声音传来：“别激动，你要是再不闭嘴我就挂了。”

　　芳芳的母亲才发现自己确实激动了，现在芳芳命悬一线，她不能激怒了对方。

　　“你们到底想干嘛，如果是为了钱，我给你们钱，你们放过我的孩子好吗？”芳芳家的条件也不算差，所以她母亲还以为是有人想要利用这样的手段敲诈，对方却说道：“听着，我们不是为了钱，到现在已经过了五分钟了，还剩下五十五分钟，你马上报警应该还来得及，警方一定有办法救你的女儿的。最后，祝你们好运！”

　　对方说完就挂了电话，芳芳的母亲这时才想到了要报警，她赶紧地拨打了“110”，其实早就有好事者已经打了这个电话，刚才从二楼跑下去的人里至少有两个人报警说在这儿发现了炸弹。

　　凌力带着局里的拆弹专家过来的，在接到报警后不到十分钟凌力他们就来到了中心商厦，直接就冲上了二楼，凌力让其他人对整个中心商厦进行清场，自己则和拆弹专家一起来到了芳芳母女的面前。

　　“凌队，你和这位女士先退到安全的地方去吧，这儿交给我。”那专家已经全副武装，他对凌力说。芳芳的母亲却死活都不愿意离开自己的女儿，她说就是死也要和女儿死在一起，她的情绪很激动，从见到警察的一刻起，她就一直在抽泣着。

　　无论凌力怎么说，她都不答应离开，凌力说道：“好吧，我就在这儿陪着你。”

　　那拆弹专家无奈地摇了摇头，他也不管凌力他们了，他的脸上带着笑，对芳芳说道：“你是叫芳芳吧？”芳芳点了点头，她到现在一直是懵的，她不知道到底发生了什么事，妈妈为什么哭，为什么会来那么多的警察。

　　做为母亲，她妈妈自然也不会告诉她实情，不能吓着了孩子。

　　“芳芳，叔叔也和你们一起做游戏好吗？”那拆弹专家说道，芳芳“嗯”了一声，但她还是小声地问道：“叔叔，妈妈怎么哭了？”拆弹专家扭头看了一眼芳芳的母亲，他皱了下眉头：“凌力，她现在的情绪很不适合留在这儿。”

　　凌力这才又劝说芳芳的母亲：“你还是和我一起下去吧，不然他们不好工作！”


第477章 这是序曲

　　“凌队，接警中心那边又接到了一起报案，说合群路的‘昨日重现’咖啡厅发现炸弹。”苗馨从队里打来电话。

　　凌力这刚把芳芳的母亲劝下楼去就接到了苗馨的电话，他一听头都大了：“到底是怎么一回事？”

　　事情是这样的，白天咖啡厅的人并不算太多，就在十几分钟前，一个男人离开咖啡厅的时候他的一个手提箱忘记拿了，服务员发现了就拿起来准备追出去，谁知道他提起箱子看到了压在箱子里的一张纸，纸上写着几个大字：箱子里有炸弹，赶快报警。

　　服务员愣了一下，他可是看过一些警匪片的，耳朵凑近了箱子，确实听到了“嘀嗒”声，这回他真吓坏了，把箱子放到了茶几上，然后疯也似的跑到了吧台，和经理说了一遍，这种事情宁可信其有，不可信其无，经理马上疏散了客人，然后就报警了。

　　局子里就这么一个拆弹专家，此刻已经和凌力来到了中心商厦，苗馨问凌力怎么办？凌力倒吸了一口凉气，他很快就做出了决定：“你马上和消防那边联系，请他们协助，武警部队那边应该也有拆弹专家的。”

　　电话才挂不到一分钟，又有电话进来了，是雷局打来的：“凌力，怎么回事？刚才有电话直接打到我办公室，南岳路的永盛超市发现了炸弹，另外我听说合群路的咖啡厅也发现了炸弹，还有你不是带着拆弹专家去了中心商厦了么，到底是怎么搞的，突然冒出这么多的炸弹？”

　　凌力哪里会知道，他说道：“我也不清楚，不过现在最关键的就是想办法应对，咖啡厅那边我让苗馨去与武警部队联系了，请他们出手帮忙，南岳路么……”凌力一下子也没有了办法。

　　就在这个时候，芳芳母亲给凌力的那个电话也响了。

　　“雷局，你等等。”凌力接听了那个神秘电话，电话里是一个女人的声音：“喂！”凌力此刻的脾气可是不小：“你到底是什么人，想要干什么？”

　　女人笑道：“你是警察吧？”

　　凌力没有说话，算是默认了。

　　女人说道：“这件事情你们警察处理不了，我给你个建议，你可以向国安或者反恐局求助，对了，你不是问我是什么人么，我叫杜拉，或许你并不认识我，可是他们应该知道我是谁。至于我们想做什么，那就没有必要告诉你了。”

　　说完女人挂掉了电话。

　　凌力马上就明白了，女人不是普通人，应该是恐怖分子，而他们做的这些事情根本就是在向国安和反恐部门叫板呢。

　　凌力把这通电话向雷局说了一遍，雷局长说道：“嗯，我知道了，我马上和方局取得联系，看来这回是冲着他们去的。”

　　镇南方很快也接到了消息，他阴沉着脸：“三个地方几乎同一时间发现了炸弹，看来对方已经开始行动了。”

　　小惠说道：“可是他们用这样的方法我们也使不上力啊！”

　　镇南方点了点头，小惠说得没错，整个雷州市要找出三个拆弹专家并不难，可是若是对方再增加几个炸弹的话，那他们就疲于应对了。而且他也想不明白，对方这么做的目的是什么，只是为了示威么？不，这背后一定还有什么阴谋。

　　“南方，我想你应该已经收到消息了吧？”方局的电话打过来了，镇南方“嗯”了一声，方局说道：“警方已经无力应对了，你拿个主意吧。”镇南方说道：“我已经把拆弹专家派出去了，对方估计也就是示威，暂时不会造成什么严重的后果。”

　　方局说道：“你想过没有，如果他们再多制造几起这样的案子，雷州就那么几个有限的拆弹专家，够折腾么，再说了，拆弹专家并不一定能够百分百地拆除对方的炸弹。”

　　镇南方苦笑道：“那我也没有办法，方局，我想你是不是和周边邻近的城市协调一下，请他们把拆弹专家给提前派过来，以应对你说的那种情况的发生。另外我们这边会马上行动，争取抓住了帮人。不过你也知道那杜拉是什么人，我估计炸弹只是他们开幕的序曲，在炸弹的背后一定还隐藏着什么阴谋是我们不知道的。”

　　方局说道：“这样吧，我把局里的人也派出去，协助你们的搜捕。然后我和陆局沟通一下，看看他们那边是不是能够抽出人手助我们一臂之力，你也知道，我们的实力有限。”

　　镇南方皱起了眉头，他觉得对方的目标原本就应该是陆亦雷他们，老方这一联系，是不是真中了对方的下怀，对方在雷州市搞风搞云的，不就是想要制造对付陆亦雷他们的机会么。

　　但既然方局这么说了，他也不好说什么，而且如果对方真像自己想的那样，是冲着陆亦雷他们去的，躲也没用，迟早都是要面对的。

　　镇南方说道：“也只能先这样了，好了，方局，我就先做事了。”

　　镇南方让小惠把外勤组的人都撒出去，让他们到人流量大的地方进行排查，争取能够抓到对方的小喽罗，然后再顺藤摸瓜。

　　叶倾城的家里，华威的脸色也很不好看，雷州一下子发现了三枚炸弹，军警疲于应付的事情他也听说了，他当然知道这意味着对方开始动手了。

　　“这两天弄不好我们这儿也不会太平，你们都提高警惕！”华威直觉认为叶倾城很可能也是对方锁定的目标，金涛说道：“他们想要动叶教授的机会不大，且不说这儿有华老和叶家兄妹，就是外面的两个外勤小组也够他们啃了。”

　　华威冷冷地说道：“还是别大意的好，你忘记了，上一次安排的那两组外勤神不知鬼不觉地就被对方给干掉了。再说了，我准备把外面的外勤给撤了。”

　　“撤了？”叶飘萍有些不解，既然情势越来越危急，华威为什么还要撤掉外勤，华威解释道：“现在外面更需要人，镇南方那边来电话，他急需人手，对方已经开始了他们的行动。”

　　叶向晚说道：“嗯，外面的情况确实很复杂，这儿有我们在，外勤组的作用并不大，让他们去给小镇那边搭把手也好。”


第478章 没有退路

　　浮云市，陆亦雷的临时住所。

　　陆亦雷在客厅里走来走去，周副主任则坐在沙发上抽着烟，周副主任的眉头紧锁，似乎也在思考着什么。

　　陆优和陈克都坐在一旁，没有说话。

　　“老周，你怎么看？”陆亦雷停下了脚步，望向周副主任。

　　周副主任眯缝着眼睛：“我想舒逸和镇南方说得没有错，这一次对手的目标应该是你们，确切地说是新成立的华夏反恐局，严格意义上来说，这是你们反恐局成立以来的第一场大战役，如果他们能够在雷州、浮云一举将华夏反恐局的主力队伍给除掉的话，那么这对于华夏反恐事业乃至整个亚洲的反恐都会造成巨大的打击。”

　　周副主任顿了顿：“再说重一点，假如让他们得逞的话，那简直和打脸没有区别，所以我个人认为，舒逸提出让陆少你和陈老、陆优先行回燕京的思路是正确的，对方如果一下子失去了目标的话，他们的拳头就不知道打向哪里了，没了目标，他们的目的就无法达到。”

　　陆亦雷苦笑了一下：“老周啊，你真是这么想的么？”

　　周副主任点了点头，陆亦雷却摇头道：“可我却不这么想，就算我们走了，这不一样是在打脸么，作为华夏反恐局的负责人，临阵脱逃，只为了保全自己和所谓的反恐局的实力。退一万步说，我走了，可是他们会更加疯狂地进行恐怖活动，那样外界会怎么看我们华夏反恐局，怎么看我陆亦雷？”

　　周副主任愣住了，陆亦雷说得也没错，陆亦雷继续说道：“没几天你们的反恐演习也要开始了，如果在反恐演习中发生了突发的恐怖事件，造成了伤亡，又或者你老周出点什么事，你觉得我这个反恐局长就能够脱得了干系么？”

　　“我？你不用考虑我。”周副主任摆了摆手。

　　陆亦雷语重心长地说道：“老周啊，你还没有摆正自己的位置，你现在可不只是你自己，你还是华夏安委会的副主任，如果我们连自己的安委会副主任的安全都保证不了，那么反恐局还谈什么保护民众的安全？那不成了天大的笑话么。”

　　周副主任一下子也说不出话来了。

　　陆亦雷叹了口气：“其实就算是舒逸他们不说，我的心里也清楚，这场仗确实是冲着我们来的，可是他们已经把我们逼到了悬崖上，我们是退无可退，只能和他们硬碰硬地干上一场了。”

　　周副主任也想明白了其中的厉害关系，陆亦雷说得没有错，不管他们怎么做，都讨不了好的，唯一能够做的选择就是放手一搏。

　　他拍了拍陆亦雷的肩膀：“陆少，看来我们已经没有退路了，你的担子很重啊。”陆亦雷望向陈克和陆优：“二位，这次我们的对手很强大，你们可得有思想准备啊！”

　　陈克笑道：“这么多年了，什么样的对手我们没有见过？”

　　陆优也说道：“这些年来闲得蛋疼，好容易有这么一个舒展筋骨的机会，不错！”陆优和陈克都是一身的豪气。

　　陆亦雷也笑了：“好，那我们就放开手去做！”

　　周副主任问道：“有想法了吗？”

　　陆亦雷点了点头：“他们搞这么多事，不就是想把我陆亦雷逼出来么，不就是想见见我反恐局的班底么，那我们就给他们这个机会，我准备领着陈老和陆优做饵，和他们面对面的对抗，舒逸那边暗中揪出对手的主帅，相信舒逸不会让我们失望的。”

　　周副主任没想到陆亦雷的办法这么简单直接，不过细细一想办法虽然简单，但往往简单的办法也最有效果。

　　只是这么一来，陆亦雷就会暴露在明处了，他的处境就会很危险。

　　其实大家的心里都很是郁闷，华夏是自己的主场，可是主场作战却更让人畏手畏脚，一来对方是躲在暗处，二来对方都是一群丧心病狂的恐怖分子，他们根本就不讲什么规矩，他们会拿无辜人的生命作为他们的筹码，而这些都是华夏的老百姓啊！正是因为这样，与恐怖分子的斗争才更复杂，更艰难。

　　“没有更好的法子了吗？”周副主任问道。

　　陆亦雷点了下头：“还真没有更好的法子了。”

　　陆亦雷高调地回了雷州市，就在他住的那个别墅里成立了反恐临时指挥部，协调指挥陆放、镇南方应对雷州的反恐，雷州的国安、警方和军队负责配合。

　　浮云市的小红院里，沈冤说道：“陆局怎么搞的，他就不知道他自己才是对方最大的目标么？”对于陆亦雷高调回雷州，沈冤的心里很是不明白，他问舒逸：“难道你没有和陆局说清楚么？”

　　舒逸苦笑道：“我当然和他说清楚了，可是他非得这样我也没有办法。其实在我和他说明厉害关系的时候我就已经猜到了他会这么做的。”

　　“为什么？”沈冤问道。

　　舒逸淡淡地说：“因为这是一个死命题，虽然我也曾极力劝说陆局回燕京去，可是我更知道他根本就没有任何的退路！”

　　接着舒逸就大致分析了一下陆亦雷的处境，沈冤听完说道：“这么说来陆局是把自己当做了诱饵喽？他准备吸引对方的强大火力？”舒逸点了点头：“确实是这样，他甚至还把挖出对方主帅的任务交给了我们，虽然他没有给我打电话，可是我能够猜到他的想法。”

　　沈冤咬着嘴唇：“唉，陆局这是何苦呢？”

　　舒逸说道：“因为他是陆亦雷，因为他是华夏首任反恐局长，所以他没有选择，哪怕这一次他真得牺牲在这儿，他也必须坚守。”

　　沈冤有些明白了。

　　“那你准备怎么做？”沈冤问道。

　　舒逸望着沈冤：“诸葛小妖的目标是我！”舒逸突兀地说了一句，沈冤没明白，用很疑惑的目光望着舒逸。

　　“老沈，如果我让你负责把这几个首脑抓住，你有信心吗？”舒逸问道。

　　“有，不过我还是不明白，你到底想干什么？你不会也把自己抛出去当诱饵吧？”沈冤随口说道。

　　舒逸笑了：“你说得没错，我确实想用自己来钓出诸葛小妖，那小子只要看到我，他一定会很兴奋，很激动，必须要让他疯狂，他才会出错。”

　　“不行，绝对不行！”沈冤很为舒逸的安全担心，所以听舒逸竟然也要效仿陆亦雷的时候他极力的反对！


第479章 同一类人

　　沈冤不赞成舒逸的办法，极力反对舒逸用自己做诱饵。

　　舒逸轻声说道：“老沈，陆局的想法是不错，他在明，我在暗，他想依靠这一明一暗两条线将对方一网打尽，可是陆局却忽略了一点，从现在看来，主导着整个大局的人不是郝洛德，不是‘鬼首’，更不是东突的那一帮人，而是诸葛小妖，没错，他们最终要达到的目的确实是对新成立的华夏反恐局进行打击，可是从诸葛小妖的角度来说，我才是他最想要终结的目标。”

　　沈冤没有说话，舒逸继续说道：“陆局走到前台去，是能够吸引他们的目标，却不能放松他们的警惕，因为诸葛小妖知道我还在暗处，他就会对我处处提防，处处戒备，你想想是不是这个理？”

　　舒逸说得没错，诸葛小妖确实一直在防备着舒逸，在他看来甚至陆亦雷都不足以畏惧，他害怕的是舒逸。

　　其实从能力上说，陆亦雷比舒逸要更强，思考问题也更为全面。只是诸葛小妖在对待这件事情上带了个人的情绪，特别是他的父亲诸葛凤雏就是死在舒逸的手上，这让他的心理有了阴影，把舒逸视为了他最大的敌人，眼中钉，肉中刺，欲除舒逸而后快。

　　沈冤叹了口气：“可是这样一来，你的处境就会很危险，你和陆局不一样，陆局身边有陈克和陆优他们，可你呢？”舒逸笑了：“我也有我的团队，有和尚，还是清寒他们，我相信他们的能力。”

　　沈冤听得出舒逸已经下了决心，他说道：“好吧，我知道我说服不了你，不过我觉得这件事情你是不是可以和陆局通个气，毕竟现在陆局在主阵。”舒逸点了下头：“我会和陆局说的，现在我需要你全力的支持与配合，老沈，这次我们没有退路，只能胜，不能败，败了，不仅仅是我们自己，就是陆局和刚成立的华夏反恐局都会陷入困境。”

　　沈冤咬着嘴唇：“我明白了。”

　　沈冤还想说什么，最后他忍住了，拍了拍舒逸的肩膀：“好吧，希望你好运。”舒逸笑道：“我们不靠运气，靠实力，相信在我们的主场，这场仗我们一定不会输的！”

　　沈冤没有再说什么，也笑了笑然后离开了舒逸的房间。

　　舒逸拿起电话给陆亦雷打了过去，他把自己的想法和陆亦雷说了一遍，陆亦雷听完后没有马上发表意见，而是问道：“你有几成把握引出诸葛小妖？”舒逸想了想说道：“至少有百分之八十的把握吧，诸葛小妖这个人虽然很狡猾也很聪明，但他有着致命的弱点，那就是格局不高，很自负，而且也很多疑，易激怒。”

　　舒逸说到这儿，陆亦雷“嗯”了一声：“好，那就照你的办，你在浮云可以高调一些，加大对他们的搜索力度，给他们创造一些能够接触到你的机会。”舒逸应道：“我知道自己该怎么做，请陆局放心。”

　　“剩下的事情就交给沈冤和陆展他们吧，至少沈冤没有真正走进诸葛小妖的视线，他暂时还不会把沈冤当一回事。希望你那边能够速战速决，我这边也会替你分担一些压力。”

　　陆亦雷对舒逸还是很关心的，舒逸的心里隐隐有些感动。

　　“谢谢陆局，你自己也保重。”舒逸说道。

　　陆亦雷笑了：“我再怎么说也比你轻松些，诸葛小妖对于你那是志在必得的，可能你那边要承受的压力就更大了，好了，既然已经决定了就照自己的想法去做吧，只是你一定要记住，一切都要在保证自己安全的情况下进行，你舒逸可不能有什么闪失，在我的眼里，你至少可以抵上一个军！”

　　舒逸听了这话情绪也平和了许多：“陆局过奖了，舒逸也是利益于大家的支持，独木不能林，特别是我们这一行，团队的力量永远比个人的力量要强大得多。”

　　挂了电话，舒逸长出了一口气，原本他以为陆亦雷会不同意他的想法，不曾想陆亦雷竟然就同意了。其实舒逸与陆亦雷是一类人，他们都是为了实现目标而根本就不计较个人得失的，哪怕是自己的生命受到威胁也不会皱一下眉头。

　　所以舒逸能够在一开以就猜到陆亦雷的决定，而陆亦雷又怎么会猜不到舒逸的心思呢，陆亦雷一直没有给舒逸来电话他就是在等，他在等舒逸给他打这个电话，在陆亦雷的计划里，舒逸诱出诸葛小妖也是关键的一步，俗话说，擒贼先擒王，而要擒诸葛小妖这个王的话，就得靠舒逸来做诱饵，这一点陆亦雷早就已经想明白了的。

　　只是这个电话他不能先打，他不能亲自给舒逸下这样的命令，这样的命令有一些不近人情，他的心里充满了自信，舒逸一定也能够想明白这步关键的棋，舒逸肯定会主动给自己打电话请战的。

　　陆亦雷是个智者，同时他也是个优秀的领导者，他知道怎么来管理与支配自己的下属，当他做出了表率以后，舒逸一定也会跟着效仿。

　　“请大家到我房间来，开个小会。”舒逸让谢意通知大家集中起来，他要开个会。

　　叶清寒他们很快就来了，也包括了宋江山、沈冤、陆展。

　　“现在的情势大家应该已经听说了，雷州方面今天已经开始有了动静，我们的对手开始行动了，而且他们直接给警方打了电话，让警方通知我们，雷州的几件炸弹案是冲着我们来的。”

　　大家都点了点头，谢意说道：“这些人也太嚣张了，我们应该给他们一点教训才是！”沈冤淡淡地说道：“话说得容易，敌人在暗，我们在明，就算是想给他们教训，怎么给？”

　　谢意一下子噎住了，是啊，怎么给，连敌人在哪里都不知道。

　　陆展叹了口气：“现在唯一与他们接触的就是筱竹，可是我们又断了与筱竹之间的联系。”

　　宋江山的老脸微红：“都怪我们的情报工作没有做到位，这件事情我有责任。”舒逸笑了：“现在不是检讨与追究责任的时候，今天叫大家来就是有件重要的事情要和大家商议一下。”

　　接着舒逸就把自己的想法说了一遍，除了沈冤，所有的人都很是吃惊，大多数人都不同意舒逸这样以身犯险。


第480章 高调亮相

　　“这件事情我已经决定了，所以你们也别再提出什么反对的意见，叫你们来就是说一下接下来的分工。”舒逸环视了一下众人，他的心里清楚，大家都是担心他的安危，可是他也没有办法，因为诱出诸葛小妖是最关键的一步，别看对方是三支力量的组合，可是灵魂却是诸葛小妖，若不是诸葛小妖的出谋划策的话，对方根本就是一盘散沙。

　　叶清寒先表了态：“好吧，既然舒处已经决定了，我们服从，下任务吧。”

　　舒逸说道：“宋总，你帮我们在市郊寻一处看着相对隐蔽的地方，我们要搬出去。跟我一起去的就原九处的成员，我已经和陆局商量过了，之前陆局说过，要成立一个新的部门，隶属于安委会，专门处理特别的事件，我们就以新部门的面貌出现，任命今天就可以下来。”

　　陆展问道：“那我呢？”

　　舒逸说道：“你留下，你的那一组人协助沈冤，对了，那个叫谭荟的女孩你也把她给招过来吧，现在是用人之际，她的身手不错，应该可以帮上我们的忙。”

　　宋江山说道：“我让两个情报员跟着你们一道吧。”

　　舒逸摇了摇头：“不用，我们这边有小盛呢，他会经常与你联络的，暂时别让部门之间有交叉重叠，这样才不会让对手起疑心。”

　　宋江山“嗯”了一声，看了小盛一眼。

　　舒逸又说道：“老沈，你的担子不轻啊，这回抓住诸葛小妖他们可就全靠你了。”沈冤苦笑道：“你可是送给我一个大功劳啊。”

　　舒逸又看了看吕无病：“无病你就跟着沈大哥，对了，你父亲和你叔叔应该今天就会过来。”舒逸对沈冤说道：“这回你又多了助力，这可是陆局的意思，吕宋和吕明两个前辈原本是来找无病的，正好赶上了趟。”

　　沈冤听了这个消息，露出了笑容，不然的话他这边的实力还真是问题。

　　只是吕无病的脸上很不自然，他偷偷从燕京溜出来这么长的时间，也不知道父亲见到他之后会发多大的脾气。

　　舒逸看出了吕无病的担心，他说道：“无病，你也不用担心，陆局已经和你父亲说过了，你近来的表现很好，等回到燕京他就安排你去参加封闭式的集训，训练结束以后你就可以正式成为一名反恐战士了。”

　　吕无病的脸上露出欣喜：“真的？我爸能答应吗？”

　　“当然是真的，陆局亲自和你父亲说的，你说他能不答应么？”舒逸也笑了。

　　开过会没多久，舒逸他们就搬到了浮云市东区的一幢旧办公楼里，那栋办公楼原本是一家私营小公司的所在，后来那公司倒闭了，宋江山就把它给弄到了手里，原本是留下来备用的，这次舒逸他们需要一个落脚点，自然就先给舒逸他们暂用了。

　　“别看这儿破旧，那是外观，里面宋总可是花了大价钱装修过的。”领他们来的那个年轻人介绍道。

　　舒逸对年轻人说道：“行了，你回去忙你的吧，我们自己会布置的。”

　　年轻人“嘿嘿”一笑：“宋总说了，我就不用回去了，留在这儿给你们跑跑腿，打打杂什么的，舒处，不，现在应该叫您舒主任了，我们宋总可是说了，您是华夏最优秀的外勤特工，让我好好向您学习呢，您就给我这个机会吧。”

　　小伙子说得很是诚恳，叶清寒笑道：“小子，你叫什么？”

　　小伙子回答道：“我姓马，叫马可，就是马可波罗的那个马可。”

　　“哟，还是名人嘞，小子，你这嘴倒是挺厉害的，能说会道，我问你，你还有别的什么本事么？”小盛也打趣道。

　　这小子确实不是那种让人讨厌的人，小嘴儿说话也招人喜欢。

　　小伙子不好意思地抠了抠头：“我嘛，我那点本事在你们面前根本就是狗肉上不了席面。”他这么一说，大家倒是来了兴致：“哦？那快说说，你到底都会些什么？”

　　“我也没有别的什么本事，就是会些口技，还真让几位大哥说对了，我最厉害的就是这张嘴了。”接着他还真的表演了一段，他表演的是一场车祸的情形，那是一个惟妙惟肖，如果闭上眼睛那就像真是发生在自己面前一样。

　　舒逸听了之后不住点头：“不错不错，是个人才，鸟虫动物的叫声会么？”马可笑道：“必须的，您听着呢。”接着他又模仿了一些动物的叫声，他甚至还模仿了警车啊，枪战什么的。

　　听完大家无不拍手相赞。

　　舒逸对叶清寒说道：“清寒，这小子你代我把他收了，和老宋说一声。”叶清寒笑着点头道：“老宋还不错，竟然舍得把这样一个活宝送给我们。”

　　小伙子并不因为大家对他的调侃而生气，听到能够跟着舒逸他们，甭提有多高兴了。

　　接着大家便分配好了房间，布置整齐了办公室，舒逸说道：“和尚、谢意，你们俩准备一下，我们去见见浮云市警察局的局长和市国安的头，我们这就算投入工作了，这次我们得高调一些，我们中心到浮云的目的很明确，那就是冲着东突等恐怖组织来的。”

　　下午刚刚上班，舒逸就去拜会了浮云市警察局和国安局的领导，他把自己此行到浮云的意图说了一下。其实在这之前陆亦雷就已经和他们沟通过了这件事情，所以舒逸的拜会也更多是礼节上的，而它的实在意义却只是舒逸在浮云的一个高调亮相而已。

　　舒逸相信要不了多久诸葛小妖就能够收到消息，再接下来诸葛小妖就会对自己展开针对性的攻击了，这就是他要的效果，对方只怕是不动，只要动就一定会露出破绽来。

　　此刻还有一个人也很着急，他就是和外界失去联系的筱竹。

　　虽然说郝洛德听从了诸葛小妖的意见，接纳了筱竹，但诸葛小妖也是个多疑的人，他暗中让人对筱竹也盯得很紧。

　　他让筱竹参与了他们的很多事情的商议，也让筱竹帮着出出主意，可是他却没有给筱竹具体的任务，暂时性的就使得筱竹没有机会与外界有任何的接触，变相地等于是把筱竹给软禁了起来。

　　筱竹知道了他们的很多阴谋，可是他却无法把消息给传递出去。


第481章 诸葛小妖的毒计

　　筱菊静静地站在筱竹的身后，没有说话，目光和筱竹一般地望向窗外。

　　她知道自己的哥哥心里在想什么，哥哥很着急，外面此刻已经是风起云涌了，可他们却被困在这儿，就如同因于浅底的蛟龙与落难平阳的猛虎，一筹莫展。

　　可是她却一点都帮不上忙，筱竹那张原本就苍白的脸更像蒙上了一层寒霜。

　　筱菊没有说话，此刻的筱竹一定是在想着与外界联络的办法，她不想打乱了筱竹的思路。

　　“唉！”筱竹一声叹息。

　　筱菊轻声说道：“要不我们硬闯出去吧。”

　　筱竹扭头看了她一眼，然后摇了摇头：“如果是那样，我们所做的一切努力就都白费了。”筱菊当然明白这个道理，筱竹的任务便是取得对方的信任，然后把他们的行动计划送出来。虽说他们硬闯出去难度并不算很大，可是对于筱竹的任务而言，就等于是前功尽弃了，他们探听到的那些消息也失去了意义，对方肯定会因为他们的逃走而改变计划。

　　诸葛小妖原本就是一个狡诈的人，他的行动方案一定有预案，特别是他并不是真正完全信任自己的情况下，更会留一手，提防着自己铤而走险的。

　　筱菊说道：“这也不行，那也不行，我们就什么都做不了。”

　　筱竹苦笑了一下：“至少我还没有想到任何的办法。”

　　筱菊说道：“可是我们还有时间么？”

　　筱竹也不知道。

　　就在这个时候，他们听到了敲门的声音，打开门，一个年轻男子站在外面，目无表情地说道：“筱竹先生，诸葛先生请你过去一趟。”

　　筱菊就准备推着筱竹去，那年轻人拦住了筱菊：“我来吧，诸葛先生说了，你留在这儿。”

　　筱菊愣了一下：“为什么？”

　　年轻人淡淡地说道：“我只管做事，从来不问为什么。”

　　筱竹眯缝着眼睛，诸葛小妖这是干什么，为什么要把自己兄妹分开？莫非他是准备让自己去做点什么，留下筱菊做人质，来牵制自己么？

　　还真是有这种可能性。

　　筱竹望着筱菊，嘴里说着：“小菊，那你就留下吧。”

　　不过他的眼神和手上的小动作却是让筱菊注意安全，见机行事。

　　筱竹让那男子推着到了诸葛小妖的房间里，屋里只有诸葛小妖一个人。

　　诸葛小妖正坐在沙发上，手里拿着一只红酒杯子，轻轻摇晃着。

　　见筱竹被那男子推进来，诸葛小妖笑了笑，等筱竹被推到了茶几边，诸葛小妖轻轻挥了挥手，那男人退了出去。

　　诸葛小妖给筱竹倒了一杯红酒递了过来：“筱先生，在这儿还呆得习惯吧？”筱竹冷笑一声：“还好吧。”诸葛小妖望着筱竹：“看来筱先生在这儿呆得并不舒服，是不是那些人对筱先生有所怠慢啊？”

　　筱竹冷冷地说道：“诸葛先生，任谁都知道我筱竹是个莽夫，做点实事还行，可要说到动脑子根本就不是我的强项，诸葛先生相信也知道我的过去吧？当年和舒逸、沈冤他们在一起的时候我根本就是个不折不扣的执行者，而现在，你把我困在这儿，美其名曰说是让我给你们出谋划策，到现在为止我什么谋也出不了，什么策也划不来，难道这就是你们想要的么？”

　　诸葛小妖笑而不语，筱竹仰起头就将那一小杯红酒给干掉了。

　　“红酒不是这样喝的，得慢慢品，卷着舌头，让它充分地通过你的味蕾，你才能够品尝出它的精妙。”说着诸葛小妖就做了一遍示范，筱竹说道：“品是需要心情的，可是现在我没有。”

　　他望着诸葛小妖：“诸葛先生，我能说你们其实对我根本就不信任么？”

　　诸葛小妖竟然点了点头：“信任是一件很微妙的事情，信任也是相互的。你自己也说了，你过去的身份，你的来历都与我们格格不入，虽然你加入了我们，也为我们做了很多的事儿，可是就凭这些想要完全的取得我们的信任还是不够的。”

　　筱竹问道：“既然这样，大家就一拍两散吧，否则这样的合作也没有意思，只要把之前我该拿到的佣金给我，我退出，再也不会管你们的破事。”

　　诸葛小妖像是早就料到筱竹会这么说，他轻笑道：“筱先生稍安勿躁，其实从我个人的角度来说我是完全相信你的，如果你真有什么问题，当初就不会救我了，只是你应该知道，郝洛德是一个生性多疑的人，只要存着一点的疑心，他就不可能完全地接纳你，所以呢，我为了让他打消心里的疑虑，帮助你彻底取得他们的信任，想了一个办法。”

　　筱竹皱起了眉头，他隐约已经猜到了诸葛小妖的心思。

　　诸葛小妖轻咳了两声：“我是这样想的，你不是说你是一个彻底的执行者么，眼下就有一个任务需要你去完成。不过呢，这个任务就你一个人去，你的妹妹筱菊必须得留下，当然，你的行动不便，我们会派人做你的助手，而你是他们的绝对领导。”

　　果然和自己想的一模一样，筱竹问道：“什么任务？”

　　诸葛小妖的一双眼睛紧紧地盯住筱竹的脸，然后一字一顿地说道：“杀陆亦雷！”筱竹的心里一震，但他的脸上却没有露出一点异样，就连诸葛小妖也看不出端倪来。

　　“情报确切么？”筱竹淡淡地问道。

　　诸葛小妖点了下头：“确切，应该不会有什么问题。”

　　筱竹轻轻“嗯”了一声：“好，我答应你们，不过我不希望我你们再对我妹妹耍什么花招。”诸葛小妖一双手掌握着搓了两下：“怎么会呢，我们一定会照顾好筱菊小姐的。”

　　筱竹叹了口气：“唉，说老实话，我和小妹配合要默契得多，突然换了搭档，我这心里还真是没有底，小妹是最好的补刀者。”筱竹这话说的是实情，诸葛小妖也是看过他们兄妹出手的，不过这可是他自己设计的一个计谋，用陆亦雷来试探筱竹，当然，这个陆亦雷是不是真的就不好说了。

　　一旦筱竹有什么异动，那么他给筱竹派去的所谓的“助手”就会伺机要了筱竹的命，而筱菊在自己的手里，也能够让筱竹投鼠忌器！


第482章 杀手的情感

　　“你为什么还不报警？”林洪斌望着阎平，冷冷地问道。

　　阎平眯缝着眼睛望着他：“洪斌，你知道吗？一直以来我都以为你是一个有着正义感的人，可以说在学校里，你是我唯一的一个朋友，可我没想到的是你竟然……”

　　林洪斌低下了头：“其实在认识你之前我就已经是个杀手了，我隐藏在医学院是有目的的，不过有一点你说得没错，在我的心里也把你当成了唯一的朋友。杀手是不能有朋友的，因为一个杀手一旦有了情感，那么他的生命离终结也不远了。”

　　阎平说道：“洪斌，回头吧，现在回头还来得及！”

　　“来不及了！”一个女孩的声音传来，这声音很好听，只是却有些冷。

　　很快阎平和林洪斌就看到了那个女孩，林洪斌皱起眉头：“是你？你竟然找到了这儿。”女孩冷笑道：“想要找到你并不难，你要疗毒，就得用药，我们只用查看一下这些药店出药的方子就知道了。”

　　女孩便是清歌凝，她扭头望着阎平：“我知道你，你和他是同学，可是你知道自己这么做的后果么？”清歌凝的态度很不友善，阎平挺了挺胸：“我只知道他是我的朋友，需要我的帮助。”

　　清歌凝笑了：“朋友？他真拿你当朋友了么？绑架你的女朋友，威胁你替他办事，之后又利用你，让你三番两次地置身险境，这是朋友该干的事情么？”

　　林洪斌苦笑着说道：“阎平，她说得没错，我确实不配做你的朋友，所以你还是报警吧！”阎平摇了摇头：“你对我不仁，可是我不能对你不义，一天是朋友，永远都是朋友，你的事我不管，我只知道现在我得让你把伤治好，至于以后么，你就好自为之了。”

　　清歌凝瞪大了眼睛：“阎平，你怎么就那么轴呢？”

　　林洪斌的心里很是感动，他长长地叹了口气，阎平越是这样，他越是觉得对不起阎平。

　　清歌凝望向林洪斌：“你必须跟我走。”

　　阎平拦在了清歌凝的面前：“你到底是什么人？他凭什么要跟你走？”

　　清歌凝冷冷地望着阎平：“你敢拦我？”阎平说道：“我已经拦了，你能怎么样？”

　　“阎平，让开！”林洪斌可是知道清歌凝的本事，自己一不小心都着了这女孩的道儿，阎平要是把这女孩惹怒了，说不定会吃什么样的苦头。

　　“清歌凝，你别乱来，我的事和他没有关系，他帮我疗毒也是我逼的，你要抓的是我，我可以跟你走，但你别伤害他！”林洪斌一口气说了这么多话，人又有些虚弱了。

　　阎平却不领情，他瞪着清歌凝：“只要有我在，谁都不能带走他！”

　　清歌凝的脸上露出了一种诡异的笑容：“我真不知道你这脑子到底是怎么想的，好吧，既然你不愿意让开，我也就不客气了。”只见清歌凝的手一拂，阎平闻到一股淡淡地清香，人便软软地倒到了地上。

　　“你把他怎么了？”林洪斌有些着急，想挣扎着起来。

　　清歌凝像是不认为林洪斌一般：“咦，你竟然关心起他来了？我以为像你这样的杀手应该是没有感情的冷血动物。”

　　林洪斌没有说话，望着清歌凝的眼里带着怒火。

　　“唉，你这是关心则乱，难道你闻不出来么，我用的不过是普通的迷香，也就半个小时他就能够醒过来，放心吧，我没把他怎么样，老实说，这小子还真是不错，就是没有是非观。”

　　林洪斌看了看倒在地上的阎平，脸上露出了一抹笑容，那笑容带着情感。

　　接着他抬起头望着清歌凝：“我跟你走，但我有个要求。”

　　清歌凝问道：“什么要求？你应该知道你已经没有资格和我们谈任何的条件。”林洪斌说道：“我要见陆亦雷！”

　　清歌凝没有回答，林洪斌说道：“我有重要的情报要当面告诉陆亦雷。”

　　清歌凝想了想点了下头：“可以，我可以帮你这个忙，不过你若是以为这样你就能够活命的话，那你就打错了算盘，你知道么，千不该万不该，你不该杀了屈老，若不是因为屈老，我们家老爷子也不会让我到这儿来。”

　　林洪斌淡淡地说道：“没有什么应该不应该的，当时的立场不同，各为其主罢了。”

　　“你并不是一个轻易能够改变的人，为什么会把重要和情报告诉陆局？”

　　林洪斌说道：“为了阎平，我这个情报不是白给的，我希望陆亦雷能够答应我不再追究阎平。”清歌凝也有些糊涂了，莫非林洪斌真让阎平的真诚打动了么？

　　林洪斌见清歌凝这表情，他笑了：“其实我知道自己的罪孽深重，落到了你们的手里我是活不了了，就算没有屈寒山的事情，我的手上也沾了不少你们的人的鲜血。”

　　清歌凝轻哼一声：“知道就好。”说罢，她打开门，门外站着的是几个穿了黑色中山装的年轻人，清歌凝说道：“把他带走，地上那个不用管。”

　　清歌凝其实已经给了林洪斌一个态度，她放过了阎平。

　　林洪斌被清歌凝他们带上了车，车子直接开到了陆亦雷所住的别墅。

　　林洪斌被押到了陆亦雷的面前，陆亦雷望着面前的这个看似年轻的男子，他也想不到，这人竟然就是大名鼎鼎的“香水”。

　　站在陆亦雷身后的陈克和陆优都阴沉着脸，陈克说道：“陆少，他杀害了屈老，这个人留不得！”陆亦雷微微点了点头，他对林洪斌说道：“听小清说你有重要的情报要告诉我？”林洪斌“嗯”了一声。

　　“可你心里应该明白吧，就算你告诉了我重要的情报，我也不可能保你活命。”陆亦雷说道。

　　林洪斌大笑起来：“我早就知道有今天的，我并不是怕死，之所以告诉你们这个情报也不是为了自己活命，我只希望你们不要难为阎平，他帮我是不得已的，是我逼他的。”

　　陆亦雷之前就听清歌凝简单地汇报了一下情况，对于阎平这个人他多少也有所耳闻，只是没想到这个人竟然还是个轴人，既然清歌凝之前已经不追究阎平了，陆亦雷又怎么会把一个学生放在心上，陆亦雷说道：“嗯，我答应你！”

　　林洪斌这才说出了他知道的一切，其中果然有很重要的情报。


第483章 林洪斌的交代

　　之前针对陆亦雷处所的袭击行动只是个试探，当然，试探归试探，如果有成功的可能他们也不会放过。

　　陆亦雷望着“香水”：“一直以来你都是和小原由美子接触喽？”

　　林洪斌点了点头：“之前是的，其实我到雷州医学院去原本最初只是想找个地方安静地呆上一段时间，后来由美子找到了我，希望我能够帮助他们取一件东西，你们也知道是什么，就是叶倾城送给曾诚的那两本笔记。”

　　陆亦雷微微点了下头。

　　林洪斌继续说道：“之前由美子他们的人自己去找过那两本笔记，可是不曾想她的手下竟然折在了医学院，那两本笔记不知道怎么就落到了屈寒山的手上。在由美子找上我之前，我是不知道锅炉房那倔老头就是屈寒山的，还是由美子他们把屈寒山的背景给查出来的。我与他们‘血红战魂’曾经有过合作，当然，这样的合作都是基于金钱上的，这次也不例外，他们拿钱，我帮他们办事。我是个职业杀手，只要买家付得起足够的钱，我没有理由拒绝送上门的生意，再说了，我不接并不代表别人不接。”

　　见林洪斌一副理所当然的样子，陆亦雷很是不忿，他想说点什么，可想想和林洪斌这样的人讲道理根本就毫无意义，嘴动了动最终还是什么都没有说出来。

　　“我唯一不应该的就是把阎平给拉进来，不应该利用他，我对不起他。”林洪斌说到阎平不由得叹了口气。

　　陆亦雷点上支烟，林洪斌看到茶几上竟然摆着一个雪茄的匣子：“能给我一支么？”陆亦雷做了个请自便的动作，林洪斌拿起雪茄来很小心地点了一支，然后美美地吐出烟雾：“我没想到的是由美子竟然会被你们给抓住了，她这一进去，我的钱就收不回来了。这个时候诸葛小妖找到了我，承诺不但之前的钱一分都不会少，还会再多给我一大笔钱，条件就是我得听他的。至少在雷州的事情结束之前，我必须听从他的指挥。”

　　陆亦雷不得不佩服诸葛小妖，他是一个见缝插针的主，只要有一点的机会，一点的利用价值他都不会放过的。

　　林洪斌说到这儿的时候脸上露出了一抹恨意：“我为了他们，道了清家那小丫头的道，身中剧毒，回去找到他的时候他发现我没了利用的价值就根本对我不理不睬，竟然还想要了我的命，派人暗中对我下杀手。”

　　陆亦雷笑了：“这就是你们之间所谓的合作吧。”

　　林洪斌没有说话，大口地抽着烟。

　　“你应该知道他们的老窝在哪吧？”陆亦雷问道。

　　林洪斌摇了摇头：“我知道他们有几个窝点，可是他们是不是在这几处就不一定了，相信你们与这个叫诸葛小妖的家伙也打了不少的交道，他很谨慎，也很狡猾，想要逮住他却并不容易。不过我曾经偶然听说到一个消息，他把基地的‘鬼首’安排在了枫林渡，枫桥小筑的九号别墅，九号别墅是枫桥小筑中最偏的一栋，独立地挨近枫林渡口。”

　　陆亦雷的眼睛微微一亮：“你这消息准确么？”

　　“应该准确，这是他亲口说的，而且他当时并不知道我在偷听。”其实促成林洪斌最后改变的是诸葛小妖对他的态度，诸葛小妖并不知道林洪斌自己能够清除身上的剧毒，在诸葛小妖看来林洪斌被清歌凝伤成了那样，根本就是一个废物了，这样的废物他怎么还会留在身边，就更不可能付钱给他了，为免除后患，他让人除掉林洪斌，林洪斌最后还是逃脱了，虽然他已经受了重创，可是他还是“香水”，仍旧能够杀了那些想要他命的人。

　　“诸葛小妖知道你身边一定有着高手，在明或是在暗，这次他的目标就是你和你的反恐局主要成员，为了摸清你们的实力，他便安排了那晚的刺探，其实他自己的心里都很清楚，就凭那些人根本就不足以撼动你的。”

　　陆亦雷问道：“那他为什么要让人杀害自己人？”

　　林洪斌苦笑道：“那群上忍来自日本三大忍者世家，不过实力却并不怎么样，你想想，如果这些上忍都是死在你的手上，三大忍者世家能咽下这口气么？他们一定会派出厉害的角色为这些人复仇，那些人才是诸葛小妖能够倚重的。他们要报仇，最后还是会找诸葛小妖。”

　　陆亦雷也知道，这些忍者家族都是睚眦必报的，诸葛小妖真把这屎盘子扣在自己的头上，那些人还真会找上门来。

　　自己又被诸葛小妖成功地利用了一把。

　　林洪斌说道：“诸葛小妖这次下了一盘大棋，他的计划我大致也知道一些，让东突在明面上闹，到处制造恐怖气氛，基地的人提供后勤的保障，‘鬼首’和他带来的人会直接参与剿灭你们的行动，‘祈祷团’和‘血红战魂’将分成两组，分别在雷州与浮云和你们进行对抗，他们最终的目标就是除掉你和你的反恐局的精英成员，当然，他最想除掉的人是那个叫舒逸的家伙，也不知道他们之间到底有什么深仇大恨。”

　　林洪斌不知道，可是陆亦雷却是知道的，诸葛小妖要对付舒逸，根源就在诸葛凤雏那儿，那是杀父之仇呢。

　　“我知道的我都说了，至于你们想怎么处置我，随你们的便吧。”

　　陆亦雷眯缝着眼睛想了想，然后挥手让人把林洪斌带下去，交代看守林洪斌的人，尽可能满足他的要求，在吃喝上别苛刻了，他还顺手把那盒雪茄给了林洪斌。

　　陆亦雷这么做并不意味着他不会追究林洪斌的责任，林洪斌罪不可赦，正是因为这样，对于一个将死之人，且又对自己有所帮助的人，让他生前再好好享受一下，这才是陆亦雷的真实想法。

　　林洪斌带下去后，陆亦雷又点了支烟在房里来回地踱着，他在消化林洪斌说的这些，然后决定下一步该怎么走。

　　枫林渡是要去的，一定要抓住那个“鬼首”，抓住“鬼首”就等于卸下了诸葛小葛的一条胳膊。可惜林洪斌并不知道郝洛德的下落，否则自己就能够派人想办法与筱竹取得联系了，筱竹那边的消息应该要更加的可靠得多。

　　想到筱竹，陆亦雷的心里也不禁有些担心，也不知道筱竹现在的情况如何。


第484章 诸葛小妖来电

　　王向坤的双脚搭在茶几上，嘴里叼着一支烟，一双眼睛紧紧地望着陆放，像是在等陆放给他一个答案。

　　陆放叹了口气：“你缠着我也没用，你也不想想，我都被从浮云撵回来了，你去得了么？从浮云回来的不只是我们，我四叔的人和镇南方那边也都撤了回来，现在浮云那儿就只有舒逸的人在。”

　　说到这儿，陆放又说道：“其实四叔考虑得没错，到目前为止，谁也不知道哪里才是主战场，或是浮云，或是雷州。对了，抚琴那边的情况怎么样？”

　　王向坤把脚放了下来：“人还是昏迷着，看上去没有什么起色，你说这个筱竹，怎么下得了这般的狠手，那可是他的爱人，他未来的媳妇呢。”

　　“咚咚”，敲门声响起，陆放叫了声：“进来！”

　　池海、万重山、唐柔和方恨晚走了进来。

　　“都来了？那就开个小会，布置下任务。”陆放轻声说道。

　　陆放也没讲太多，只是说从现在起他们这个小组的任务就是做好机会，让池海和陆亦雷那边保持信息的畅通，一旦那边需要任何支援大家必须全力以赴。

　　陆放布置完任务，方恨晚说道：“陆总，王总，以前我们哪次不是干主力啊，这次怎么有一种敲边鼓的感觉。”

　　唐柔瞪了他一眼：“你不懂就别胡说。”

　　陆放淡淡地说道：“这次是大行动，需要的是大家协同作战，不存在主力不主力的，安心做好自己的事就成了。”陆放说这话的时候眼睛望向王向坤，这话也有向着王向坤说的意味，陆放知道王向坤的心里也多少有些郁闷，因为在大家的心里都觉得浮云可能才是真正的主场，只是那儿已经让舒逸给占去了。

　　万重山笑了笑：“其实呐，从我们获得的信息看，主场不主场的取决于舒逸，我敢打赌，这次诸葛小妖搞这么大的动静，最根本的原因就是为了找舒逸报仇，所以主场在哪只是因为舒逸在哪，陆总，你说我说得有道理不？”

　　陆放点了点头，这一点他也想过。

　　王向坤咳了两声：“就怕到时候舒逸那边有什么闪失。”

　　陆放笑道：“这一点就不是我们操心的了，舒逸和沈冤在浮云，相信也生不出什么忿子来的。”

　　浮云市。

　　小盛急匆匆地来到了舒逸的办公室：“舒处，电话，找你的。”

　　舒逸皱起了眉头，从小盛的表情他已经猜出了这个电话是谁打来的，他问道：“能查到么？”小盛摇了摇头：“虚拟拨号，又经过加密卫星。”舒逸接过了小盛手里的电话：“喂！”

　　“老朋友，你还好吗？”电话里果然是诸葛小妖的声音。

　　舒逸也仿佛像跟久违的朋友打招呼：“托你的福，我还好，你呢？”

　　“我也还不错，我想你们现在一定很后悔吧，当初要是什么都不顾就把我给掐死在萌芽状态的话，此刻你们也不会这样的被动了。”

　　舒逸淡淡地说道：“你也太高估你自己了，真以为自己是一盘菜么，在华夏的地盘上，你觉得你能够翻腾出多大的浪花？”

　　诸葛小妖并没有因为舒逸的嘲讽而生气：“假如我们之间没有那样的一段仇恨，我倒是很希望能够和你交个朋友的。”

　　舒逸说道：“我们永远不可能是朋友，道不同，不相为谋。”

　　诸葛小妖笑了：“好，好一个道不同不相为谋，这样吧，舒逸，我们来玩一个游戏，你应该很想知道郝洛德在哪儿，他们的目标是什么吧？我可以告诉你，郝洛德的目标是浮云市南的陆军训练基地，也就是浮云市反恐演习的主会场，据我所知，你们的那个什么副主任好像今天下午在那儿有一个视察工作，那我就祝你好运了，或是你们抓住了郝洛德一伙，又或是你们的副主任，嘿嘿，我就不多说了，接下来就看你的了，当然，如果你能够把我手里的这些棋子都吃掉了，我们自然就能够见面了。”

　　诸葛小妖说罢就挂断了电话。

　　诸葛小妖在电话里说得轻描淡写，可是听在舒逸的耳朵里却犹如晴天霹雳，他打电话给陆亦雷：“周副主任今天下午要到陆军训练基地去视察工作么？我这边怎么没收到消息？”

　　陆亦雷愣了一下，他说道：“我也没收到消息，你等等，我问一下。”

　　两分钟后，陆亦雷的电话过来了：“还真有这么一回事，是两个小时前临时决定的，怎么了？”舒逸把诸葛小妖刚才来电话的事情说了一遍，陆亦雷沉吟道：“这么看来那边有人把会议的内容泄露了，要不这样，我让老周把行程改了吧。”

　　舒逸却说道：“不用了，这对我们面议何尝不也是一个机会呢？”

　　“舒逸，你可要想好了，老周是什么人？他若是有什么闪失的话，你承担得起这个责任么？”

　　陆亦雷并不是在责怪舒逸，他说的是实情，周副主任若是出了事，且不说责任，就说造成的影响就是很巨大的，华夏安委会的副主任竟然被恐怖分子刺杀了，而且华夏反恐局的一干精英都在，那样的话华夏的颜面何在？

　　舒逸说道：“我知道这件事情的重要性，陆局，你放心吧，周副主任不会有事的，他身边不是有二李么，我再让沈冤、陆展和小惠他们加强对他的保护，不管怎么说，这是一个抓住郝洛德的机会，诸葛小妖太狂妄，他之所以敢打电话给我就是笃定他们能够成功，我们不能忍下这口气的。”

　　陆亦雷知道舒逸下了决心，他看了看表：“这样吧，我让陆优赶过去支援，不行让陆放那边也派几个人过去。”

　　舒逸说道：“这样也好，不过我担心这也很可能是他们的一个声东击西之计，万一他们趁着这个机会想要对你不利的话……”

　　“我这儿你就别考虑了，想要我陆亦雷命的人多了去了，可是谁都没成功过。”陆亦雷一身的豪气，舒逸也就不再说什么了。

　　二十分钟以后，王向坤领着两个外勤小组，会合陆优之后就向浮云赶去。王向坤的心里很是兴奋，总算能够到浮云去了，对于王向坤来说，他很渴望战斗，这与名与利无关，他就是闲不住，闲着闲着就蛋疼。


第485章 筱竹的细心

　　舒逸的心里一直都不踏实，诸葛小妖真就那么狂么，郝洛德要刺杀周副主任这么秘密的行动他竟然敢透露给自己，就不怕郝洛德的行动失败迁怒于他吗？

　　又或者诸葛小妖根本就是虚晃一枪，他的醉翁之意不在酒！

　　可是周副主任的行程诸葛小妖确实没有说错，这可以说是一个绝好的机会，舒逸认为他们刺杀周副主任的意义是很大的，这种机会他们应该不可能轻易的放过。

　　但舒逸还是觉得这件事情有些蹊跷，至于说是哪里有问题他暂时还想不明白。

　　此刻筱竹接到了诸葛小妖的电话：“我会安排你马上赶到雷州去，到雷州以后待命！”筱竹的心里一凛，诸葛小妖曾经和自己说过，要自己去雷州暗杀陆亦雷，莫非诸葛小妖已经设计好了？

　　不过他也不好多问，诸葛小妖既然这么说他就应了下来。

　　大约五分钟后，他的新“助理”便进来了，也不说话，推着他就到了屋外，上了一辆黑色的商务车。筱竹知道一定是带自己去雷州，陆亦雷高调回到雷州的事儿筱竹也是听说了的，在这边表面上诸葛小妖还真拿筱竹不当外人，有什么事都没有瞒着他。这或许也正是诸葛小妖的聪明之处，让你觉得他不疑，其实他却仍旧一次次在试探。

　　车上除了筱竹和那开车的，还有三个黑衣男子，按说他们都是筱竹临时的助手，筱竹对他们有领导权，可是筱竹感觉得出来，这些人与其说是助手不如说是诸葛小妖派出来监视自己的。

　　筱竹一直在心里想着，如果真是让自己去杀陆亦雷，那么自己该怎么办？他相信诸葛小妖真要有针对陆亦雷的行动的话，那儿去的人应该不只是自己这一组，一定还有后手，因为诸葛小妖也不会把希望完全寄托在自己的身上。

　　在筱竹来说，这是一个让他的内心十分纠结的行动，因为他还没有想明白自己应该怎么做，对陆亦雷出手？他还真做不到，可是他若是不出手，那么筱菊的处境就很堪忧了，怎么办？

　　车子并没有进雷州，而是在途中下了高速。

　　那个接替筱菊成为自己“助理”的人说道：“我们收到消息，陆亦雷就在这儿和华夏安委会的那个副主任密谋什么事情，他们带的手下不会多，这是我们的一个好机会，诸葛先生说了，你的任务就是把陆亦雷和那个周副主任都除掉。”

　　接着黑衣人掏出一个遥控器递给筱竹。

　　筱竹愣了一下：“给我这玩意干嘛？”

　　黑衣人说道：“这次的行动不用我们下去拼杀，会有人事先在那儿装好炸药，到时候你只管摁下去就行了，把他们炸死了我们的任务就完成了。”

　　黑衣人说这些的时候脸上没有一点表情，就像是说一件很轻松的事情一般。

　　筱竹望着手里的那个遥控器，脑子里却乱七八糟的。

　　这算怎么一回事？真要让自己用这样的方式表忠心？倒也是，杀了陆亦雷，自己就不可能再回头了，看来诸葛小妖这一手还是真的歹毒。

　　一时间他觉得手里这小小遥控器越来越重了。

　　筱竹没有再说什么。

　　车子停了下来，黑衣人指着不远处的一栋小洋楼说道：“他们就在里面。”筱竹淡淡地问道：“什么时候下手？”黑衣人眯缝着眼：“那就现在吧，我们的人已经查清楚了，陆亦雷和他的保镖以及那个周副主任和他的手下都在里面，只要你摁下去，他们就灰飞烟灭了。”

　　筱竹没有犹豫，一下子就摁了下去，不过并没有如黑衣人说的那样，那栋小洋楼会灰飞烟灭，筱竹又摁了几下，还是没有反应，他望向黑衣人：“这玩意怎么没用？”黑衣人没有说话，只是望着筱竹，接着，黑衣人的手机响了，他接听了电话，嗯嗯啊啊的几声后，他对筱竹说道：“筱先生，请下车。”

　　筱竹跟着他们下了车，黑衣人把筱竹领进了那栋小洋楼。

　　筱竹一脸的不悦：“我希望你能够给我个解释，到底是怎么一回事？”

　　“哈哈哈哈，你就别难为他了，还是我来解释吧！”一个声音从楼上传来，筱竹抬眼望去，不下是诸葛小妖么？看来自己还真是赌对了，这根本就是一个圈套，根本就是在试探自己。

　　其实筱竹的心里确实很是忐忑的，他并不知道陆亦雷是不是真的就在这儿，也不知道陆亦雷是不是真在和周副主任见面，最初接到遥控器的时候他是有些懵的，甚至不知道自己应该怎么办。

　　可是慢慢地他冷静了下来，然后很快就做出了正确的判断，那就是这很可能就是对方的一次考验，陆亦雷不可能在这儿，原因很简单，假如真是陆亦雷和周副主任在这儿的话，他们既然装了炸弹为什么非得等到自己来引爆，就只是为了把自己逼到绝路上么，他们就不担心自己还没到陆亦雷他们就离开了？

　　再说了，那黑衣男子根本就和自己一道来的，也没下过车，那遥控器是事先准备好的，这也太假了一点吧？

　　最重要的一点，筱竹是什么眼神，他一眼就看出了这屋子四周根本就没有任何的岗哨，真要是陆亦雷和那个周副主任在这儿的话怎么可能让他们有机会布置炸药？连靠近的机会都不会有。

　　所以刚才筱竹才毫不犹豫地摁下了遥控器上的按钮。

　　诸葛小妖在沙发上坐了下来然后对筱竹说道：“筱先生，实在不好意思，我早就说过了，筱先生是值得我们信任的，可郝洛德那个人却总是喜欢疑神疑鬼的，非得要试探再试探，我也没办法，只能由他们了。”

　　这次的试探诸葛小妖的心里也清楚，是有漏洞的，可是诸葛小妖却很自信，他不相信筱竹能够看出破绽，就算筱竹的心里起疑心，也能够试出筱竹的真心，因为筱竹就算疑心也不敢这么果断地摁下那个钮。

　　所以当筱竹摁下了那个按钮，就说明筱竹的心里没鬼，筱竹就是值得信任的。诸葛小妖之所以要试探筱竹，是因为他有很重要的事情要让筱竹去做，那就是对付沈冤！


第486章 舒逸才是目标

　　筱竹没有说话，诸葛小妖走到了他的身后，推着轮椅到了窗边：“筱先生，我知道你的心里很不舒服，但有句老话说得没错，小心驶得万年船，不是么？所以你也不必介怀，你看看谁来了？”

　　这时一部车子在小洋楼的外面停了下来，筱菊从车里下来了，筱竹的心里有着喜悦，他突然有些感谢这次蹩脚的试探了，看来诸葛小妖是信了自己了，不然他不会让筱菊来的。

　　筱菊进了屋子，两步跑上前来：“哥，你没事吧？”

　　筱竹微笑着摇了摇头：“哥没事，你呢，你也没事吧？”

　　筱菊点了点头：“我没事。”

　　诸葛小妖说道：“好了，你们兄妹又能够重新在一起了，不过现在不是叙旧的时候，因为你们有很重要的事情要去办。”

　　筱竹皱起了眉头：“还想试探我么？”

　　诸葛小妖说道：“筱先生说的什么话，我可不是郝洛德那样的小肚鸡肠，我知道你的心里一直都很是怨恨沈冤，却没找到机会，这回我就给你这样的机会，今天下午……”

　　十二点半钟，沈冤和陆展、谭荟就先到了陆军训练基地，没多久，王向坤、唐柔和那两组外勤也到了。

　　“沈大哥，舒处还没到么？”唐柔问道。

　　沈冤摇了摇头：“不知道，他只交代我们一定要保证周副主任的安全，其他的事情他没有说，估计他会在暗处吧。”

　　王向坤说道：“沈大哥，陆总说了，我们都听从你的安排。”

　　沈冤“嗯”了一声：“我是这样想的……”

　　此刻舒逸其实已经到了，只不过他是在训练基地的中心控制室里，和他在一起的有小盛、谢意，至于和尚、叶清寒和小惠则被派到了周副主任的身边去了。

　　小盛扭头对舒逸说道：“耳麦已经调试好了，现在可以和他们通话了，清寒他们已经就位。”舒逸拿起耳麦：“沈冤，你们到了么？”

　　“到了，向坤他们也到了。”沈冤说道。

　　舒逸“嗯”了一声：“好，小盛呆会会把基地的地图发给你们，连同你们的任务区域。”

　　沈冤应了一声：“好的，不过舒逸，你确定‘祈祷团’的人一定会来么？”舒逸说道：“不确定，可是却不能不做防备，老沈，这个时候已经没时间去考虑这些了，做好应对吧。”

　　沈冤说道：“明白，你放心吧，我们一定不会让他们的阴谋得逞的。”

　　舒逸想了想：“诸葛小妖手上有一枚棋子，也不知道他会不会把它用到这儿来。”沈冤有些不明白：“你说的棋子是谁啊？”

　　舒逸笑道：“我们的小师弟！”

　　沈冤愣了愣，他马上就猜到了舒逸说的是谁：“你是说筱竹？”

　　舒逸没有否认：“嗯，就是筱竹，老沈啊，筱竹如果被诸葛小妖派过来的话，你可得做好心理准备。”

　　沈冤说道：“我明白你的意思，筱竹是有使命的，假如真要让我牺牲成全他，我老沈没有话说，也算是死得其所了。”

　　舒逸笑骂道：“扯什么蛋呢？筱竹能要了你的命么，不过受点伤是再所难免的，相信筱竹的手底下会有准头。”

　　沈冤叹了口气：“筱竹也不容易啊，抚琴到现在都没醒，我知道筱竹比谁都心痛，唉！”舒逸没有再说什么，耳麦里一片安静。

　　雷州市郊，陆亦雷的临时住处，陈克手里拿着两个健身球轻轻地转动着，陆亦雷却饶有兴致地泡着茶。

　　陈克轻声说道：“陆少，你就一点都不担心？”

　　陆亦雷抬头问道：“担心什么？”

　　陈克咳了两声：“我担心诸葛小妖是故意把消息透露给舒逸，就是想把我们在雷州的力量给调走，然后对你不利。”

　　陆亦雷笑了：“那又怎么样，不是还有陈克你在么？再说了，我身边的这帮警卫也不是吃素的。”

　　陈克苦着脸说道：“俗话说得好，三拳难对四手啊，你又不让调集队伍过来，不管怎么说，有部队镇着他们再怎么样也不敢乱来的。”

　　陆亦雷点了点头：“陈老，您说得没错，有部队在，他们确实是不敢乱来，他们自然也就不会来，那么我们又怎么能够逮住他们呢？这么一来我这诱饵还有作用么？”

　　陈克听了也不好再说什么了，陆亦雷的话确实很有道理。

　　陆亦雷又说道：“对方玩了三起炸弹案又停歇了，你知道这是为什么吗？”

　　陈克摇了摇头，陆亦雷说这是对方在等待时机，他们必然有一次大的行动。

　　“早知道这样，你真不应该让吕家兄弟也到浮云去。”

　　陆亦雷喝了一口茶：“放心吧，他们会来捣乱，但却绝对不会是他们主要的力量，诸葛小妖一门心思地想要对付舒逸，所以舒逸在哪儿，哪儿的压力才是最大的，我们这边充其量是小打小闹。正是看准了这一点，我才会把力量全部调集到浮云去的，说起来，真正的诱饵不是我，而是舒逸，这一点他自己比我更清楚。”

　　陈克皱起了眉头：“看来你们还真了解这个诸葛小妖。”

　　陆亦雷说道：“从一开始诸葛小妖出卖了小原由美子，夺了她在‘血红战魂’的权我们就看出来了，诸葛小妖是一个根本就没有什么大局观的人，他的心里只有仇恨，对舒逸的仇恨，他所做的一切都只是为了他向舒逸报仇服务的。”

　　“但愿你们没有看错吧。”陈克还是有些不放心，陆亦雷说道：“就算我看错了舒逸也不会看错的，假如我这边真的有什么危险，他一定也早就做了安排，别忘记了，他才是真正的全局总指挥。”

　　陈克望向陆亦雷：“陆少，看来你还真把那小子当接班人来培养了。”

　　陆亦雷微微点了下头：“那也是他自己有这样的能耐，说老实话，他确实是个难得的人才，不只是他，他那个学生镇南方也是个鬼才，还有那个谢意，还别说，原来他九处的那帮子人确实都不错。”

　　陈克说道：“你就是偏心啊，舒逸是华威的徒弟嘛，怎么着，就我陈克的徒弟不受人待见！”陈克自然是说笑的，陆亦雷果然笑了：“陈老，甭假酸了，其实如果说身手么，您老的徒弟甚至还要高明些，只是啊，您老培养出来的都是武痴，动手能力很强，就是这个相比起来就要差了许多。”

　　陆亦雷指了指自己的脑门子。

　　陈克白了陆亦雷一眼，也不说话了，陆亦雷说得没错，陈克的几个徒弟现在都在从事外勤工作，不过大多都是身手很厉害，动脑子不行。

　　陈克嘀咕道：“华老头子的运气好罢了！”这一点他不服也不行，无论是沈冤、舒逸还是断了两腿的筱竹，那脑子都是很厉害的，根本不是他的那些徒弟能够相比的。


第487章 临时的手术

　　雷州市，叶倾城的家里。

　　华威正和叶倾城在下着棋，叶倾城落下一粒子：“你输了！”华威把手里的棋子扔回到了盒子里：“输了，不下了。”

　　叶倾城皱起了眉头：“今天你有些心不在焉的，怎么了，是不是出了什么事？”

　　华威摇了摇头：“没事。”其实华威也说不上来，他只是觉得憋闷，外面这么热闹，他却只能守在叶家，此刻他倒很是羡慕陈克，能够跟着陆亦雷玩一把刺激与心跳。

　　叶倾城端起了茶杯喝了一口：“你的心乱了，所以你的棋路也很乱，老华，是不是陆少那边有什么麻烦？要不你去看看吧。”

　　华威确实想去，可是陆亦雷说过，他的阵地就在叶家，他不能乱动，如果因为他擅自行动而使叶倾城遭遇什么危险的话，那就得不偿失了。

　　虽然叶倾城的身边有叶向晚、叶飘萍和金涛，他们也算是一等一的好手了，可是他们的经验却相对要欠缺些，没有华威坐镇的话陆亦雷还真是不放心。

　　华威望向叶倾城：“老叶，你觉得金涛这小子如何？”

　　叶倾城愣了一下，马上就反应过来了，华威说的一定是金涛与叶飘萍的事儿，他自然也看出来了，经过这段时间的接触，这两个年轻人的感情也在迅速的升温，相互都生出了爱慕之情。

　　叶倾城笑了笑：“金涛这孩子不错。”

　　华威说道：“嗯，我也很看好他，金武昨天还打电话问过他和飘萍的事情，说是如果你没什么意见就把他们的事情定下来。老叶啊，你可别怪我多事，是我把这事儿和金武说的，两个孩子的年纪都不小了，也该是考虑婚姻大事的时候了，古话也说了，成家立业，先成家再立业嘛，再说了，他们俩的情况你也知道，能够这样相处的时间并不多，如果真能走到一起，以后可以想法子让他们调到一块去，开个夫妻档。”

　　叶倾城叹了口气：“老华，你对不起我啊，向晚的事也就算了，我不怪你，可是就连飘萍你也算计了！”华威埋下了头，这件事情上他确实做得有些不厚道。

　　叶倾城嘴上说归说，他知道事情已经是这样了，再责怪华威也没有什么意义：“好吧，等雷州的事儿了结了，你安排时间，我和金武夫妻见个面，把孩子的事情给定下来。”

　　华威笑了：“好，好！”

　　就在这时，金涛走进了书房：“华老，叶教授！”

　　华威望向金涛，面色一正：“什么事？”

　　“医院来电话，说是请叶教授到医院去一趟，有个手术出了问题，希望叶教授能够帮下忙。”金涛说道。

　　华威看了看表，中午一点整，他眯缝着眼睛，这也太巧了，浮云那边的情况华威是知道的，今天下午两点半钟，安委会的周副主任会去浮云陆军训练基地视察反恐演习的筹备情况，而现在医院请叶倾城去帮着解决一个手术上的问题，这两者之间会不会有什么必然的联系？

　　华威对叶倾城说道：“要不推掉吧。”

　　叶倾城摇了摇头：“我是个医生，医者仁心，况且是人命关天的事情，怎么能够推掉呢。”华威也知道这个道理，他叹了口气：“好吧，我们陪你走一趟，金涛，你叫下向晚，让他陪着我一起跟叶教授去医院。”

　　“那我们呢？”金涛问道。

　　“你和飘萍在家里呆着吧，医院很近的，而且去的人多了也不好看。”华威说道。

　　五分钟后叶倾城就出门了，他原本就是住在医院的家属院，从他家到医院也就是几分钟的时间，来到了手术室，华威坚持自己和叶向晚都要进去，两人换了白大褂子也跟了进去，当然，他们是不会影响到叶倾城的手术的。

　　不过华威还是很警惕地把几个医护人员都检查了一遍，并示意叶向晚留心一点，千万不能让叶倾城出事。

　　医护人员都有些纳闷，他们并不知道叶倾城的另一重身份，试想他们还从来没有经历过这样的情况，做手术还有外人守着。

　　华威向医院的解释他们是警察，接到消息有人会对叶教授不利，所以他们必须对叶教授进行二十四小时的保护。

　　手术进行十几分钟后，华威才放下心来，他仔细地想了一遍，这应该就是一个突发的事件，不会有什么阴谋，除非对方能够控制院领导和这些医护人员，同时再弄出一个这样的病人来。

　　不过华威和叶向晚还是保持着警惕，不管怎么说，就算真是突发的事件也保不准会被对方利用这个时机，指不定对方一直在暗中盯着他们。

　　两点整，浮云市陆军训练基地。

　　周副主任已经来到了基地总部办公大楼，跟在他身边的是二李，李闯和李兴，还有小惠和和尚，和尚混迹在他的保镖当中，小惠则充当了秘书的角色。

　　另外叶清寒则穿了一身军装，装成了基地的干部。

　　小会议室里，周副主任和基地的领导进行了十分钟的座谈，结束后，便准备开始他的视察工作，视察开始前，他会在休息室休息十分钟，舒逸就等在休息室里。

　　周副主任是在小惠和二李的陪同下走进休息室的，他们进了休息室，李兴就把门给关上了。舒逸迎上前来，脸上带着微笑：“周主任好！”

　　周副主任和舒逸握了握手：“小舒啊，辛苦你们了，不过我还是觉得是不是有些风声鹤唳了？我就不信了，他们真有胆子敢到陆军训练基地来捣乱。”

　　舒逸苦笑道：“周主任，这种事情宁可信其有，不可信其无的，有备则无患嘛，这要万一出点什么事我们可不好交差。”

　　周副主任点了下头：“那好吧，就依你们。”

　　接下来舒逸又向周副主任交代了一些细节，周副主任这人倒是没有一点的架子，他很耐心地听舒逸讲解着，然后一一记下，还不停地点头。

　　十分钟后，周副主任便离开了休息室，在基地领导和浮云的相关部门领导的陪同下开始了他的视察。

　　周副主任离开约五分钟后，舒逸也回到了他临时的指挥部，谢意和小盛正在那儿通过监控观察着整个基地的情况，舒逸问道：“有什么发现么？”两人都摇了摇头，舒逸也坐了下来，小心地盯着监视器。


第488章 一片乱局

　　沈冤混在人群中，他的注意力一直在周副主任的身上，他距离周副主任大约五、六米，他始终在观察着周副主任附近的那些人。

　　陆展和谭荟也如沈冤一般，分散在了另外的两个角落，小心地留意着周围的异动。

　　视察的全过程大约需要四十分钟，已经过去了半个小时，沈冤轻轻地松了口气，再有一会视察就结束了，看来今天是有惊无险。沈冤的心里微微有些懈怠了，他觉得诸葛小妖很可能是放出的一个烟幕弹，又或者只是为了戏耍舒逸，打大家一个紧急集合。

　　沈冤在耳麦里轻声说道：“老舒，看来我们被耍了。”

　　舒逸却说道：“视察还没结束呢，用心盯着吧。”

　　所有参与了这次行动的人都听到了他们的对话，不过其他的人都不会说什么，他们的弦都是绷紧的，也就是沈冤，艺高人胆大吧。

　　可就在这个时候，谢意说话了：“沈大哥，你的十一点方向，陆展，你的七点方向。”其实以沈冤和陆展分布的位置而言这是同一个地方，沈冤并没有马上就转过头去，而是像无意中四下里张望一般。

　　舒逸此刻也在监视器里看到了谢意说的那个不速之客，坐在轮椅上的筱竹。

　　沈冤无比的郁闷，还真是让舒逸这乌鸦嘴说中了，对方真把筱竹给用上了。

　　“怎么办？”

　　沈冤问舒逸，这个时候他还真拿不定主意了。

　　舒逸想了想：“老沈、陆展，你们慢慢向筱竹靠近，其他的人别动，密切留意周副主任的身边，别让任何人靠近，和尚，你检查一下周边的建筑，防止对方派出狙击手。”

　　舒逸临危不乱，他的心里清楚，筱竹是不会真对周副主任下手的，只是沈冤一定会吃些苦头，人担心的是筱竹只是个诱饵，对方想利用筱竹制造混乱，从而达到刺杀周副主任的目的。

　　沈冤和陆展慢慢地向着筱竹出现的地方去了。

　　筱竹坐在轮椅上，苍白的脸上没有任何的表情，他也看到了沈冤和陆展着他这边来，他身后的筱菊双手扶在轮椅的把手上，一双眼睛紧紧地望向沈冤。

　　沈冤在距离筱竹不到两米的地方停了下来，陆展也不动了。

　　“你怎么来了？”沈冤淡淡地问道。

　　筱竹说道：“我来看热闹，不行么？”

　　沈冤又问：“你是怎么进来的？”筱竹轻哼一声：“你以为他们能够拦得住我么？虽然我没有了双脚，可是想去哪儿还是能够去的。”

　　他这话分明就是在刺激沈冤。

　　筱竹的耳朵里也戴着麦，诸葛小妖的声音传来：“别和他废话了，出手吧，他们人多，赶紧出手，然后撤离，别恋战，只能一击，成不成功都赶紧离开。”

　　筱竹“嗯”了一声，他也明白了，诸葛小妖并不是真正让自己来杀沈冤，而是让他来搅局的，只要他成功地制造了混乱，接下来诸葛小妖就能够开始下一步行动了。

　　筱竹轻轻拍了拍轮椅的扶手，筱菊突然就动了，她推着轮椅向左一旋，就在同时，筱竹出手了，两支毒镖射向了沈冤，一支飞向面门，另一支飞向沈冤左侧的空档！

　　沈冤的反应很快，可是他还是往左侧闪去，原本射他面门的毒镖自然就落空了，可是射向左侧空档的那只镖却刺入了沈冤的肩头！

　　筱竹轻笑道：“你还是没变，习惯往左闪！”

　　他话说完，筱菊就推着他飞快地往左边人多的地方去。

　　陆展目睹着这一切，他怎么也没想到筱竹出手这么快，就连沈冤也没能躲过，他第一反应就是抱住了沈冤，然后嘴里叫道：“有刺客！”

　　耳麦里传来了舒逸的声音：“全力截下筱竹兄妹，别伤害他们。”

　　舒逸不得不下这样的命令，如果筱竹伤害了沈冤还能够这样轻易的全身而退，那么也未免太假了，当然，如果诸葛小妖有周密的安排，助筱竹脱困那又另当别论。

　　谭荟第一次参加这样的任务，她可是憋足了干劲，听到舒逸这么说，一个跃起就奔向了筱竹的方向。

　　对付一个坐轮椅的人有什么难的，这是谭荟最初的想法。

　　可是马上她便知道自己想得太简单了，因为她距离筱竹至少还有五、六米的时候，筱竹就对她出手了，至少三、四件暗器就韩着谭荟招呼过来，谭荟左躲右闪才让过，却伤了身边的一个训练基地的人。

　　场面已经混乱了，小惠、和尚和叶清寒三人与李兴李闯没敢乱动，他们和警卫人员一道守护在周副主任的身边，准备护着周副主任离开现场，到安全的地方去。

　　舒逸在控制室里也有些焦急，虽然他早已经做了布置，可是这样的场面存在着许多不可控的因素，他还真担心会不会有什么闪失。

　　谢意轻声说道：“舒处，要不你也去看看吧，我和盛哥在这儿盯着，有什么发现马上示警。”舒逸想了想也好，自己到现场或许更能够发挥作用。

　　他从控制室出来，却发现一道人影一下子闪出了他的视线，不好，有人盯住了控制室！一定是诸葛小妖的人。

　　控制室里的小盛和谢意还有那几个基地的军官，他们的身手都不怎么样，真要有什么事情他们是应对不了的，一旦控制室被对方给拿下了，那么自己这边就成了瞎子聋子，事态就真的不可控制了。

　　舒逸向着那人影遁去的方向追去。

　　可才追出几步他又停下了。

　　这明显就是对方的调虎离山之计，自己若是继续再追那就上当了，他决定返回控制室，看来他是不能离开的。

　　耳麦里传来了小盛的声音：“发现诸葛小妖，他正领了几个人向周副主任那边去，那几个人应该都是忍者！”

　　“小惠、和尚，你们小心了。”舒逸提醒道。

　　和尚应了一声，小惠也表示收到。

　　舒逸回到了控制室，谢意说道：“咦，你怎么回来了？”

　　舒逸苦笑道：“他们想打控制室的主意，我当然得回来。”

　　小盛望向舒逸：“舒处，诸葛小妖这是疯了？他这样做能有胜算么？”是啊，诸葛小妖这么做根本就没有胜算，除非他还有后手，否则他带的那几个忍者根本就起不到多少的作用。

　　不对，诸葛小妖是不会轻易涉险的，他怎么会亲自带着人冲锋陷阵呢？莫非这其中有诈？

　　他凑到了监视器前，看了半天，沉声道：“他不是诸葛小妖。”


第489章 不知所以

　　陆亦雷一直在关注着浮云那边的情况，当他知道那边已经有了动静，他便有些坐不住了，点了支烟在客厅里走来走去。

　　陈克说道：“怎么，你不放心舒逸么？你不是说，他一定能够处理好这件事情的吗？”陆亦雷看了陈克一眼：“我并不是不放心他，只是心里还是有些不踏实，毕竟老周的身份特殊，他若是出了事情，那不是打我们的脸么？”

　　陈克说道：“早知道这样你就该亲自出马了。”

　　陆亦雷摇了摇头：“那不行，舒逸把我从浮云撵回来就是说了，不希望鸡蛋都放在一个筐里，他是怕我和老周一起出事。”

　　陈克叹了口气：“可是你这样也于事无补啊，不妨坐下来，像刚才那样，淡定地泡泡茶，聊聊天。”陆亦雷还真听陈克的话坐了下来，他清洗着茶几上的茶具：“陈老，你说，诸葛小妖明明知道我们会在陆军训练基地布下天罗地网，他为什么还要这么做？”

　　陈克耸了耸肩膀：“他疯了呗！”

　　陆亦雷苦笑，陈克也是不太喜欢动脑子的，这也是为什么他的徒弟在这方面赶不上舒逸他们的原因。

　　陆亦雷说道：“诸葛小妖不会疯的，他这么做一定有他的目的。你看看，他先是让筱竹出现，伤了沈冤，可是筱竹并没有恋战，那样子很像一击得手就逃之夭夭，再接着是一个长得很像诸葛小妖的家伙带了几个忍者意图接近老周，最后让我们的人一网打尽，剩下就是筱竹与舒逸的人发生了纠缠，而老周那边却并没有承受太大的压力！”

　　陈克点了点头，陆亦雷说的这些他都已经听说了。

　　“这么说老周现在已经安全了？”陈克问道。

　　陆亦雷说道：“可以这么说吧，舒逸没有安排老周马上离开，舒逸说老周暂时呆在基地里要安全得多。”陈克说道：“莫非诸葛小妖只是试探性的行动？”

　　陆亦雷眯缝着眼睛：“原先我也是这么想的，可是后来我转念又一想，如果刚才他们把场面弄得更混乱些也不是没有得手的可能啊！在我看来，对付老周的这件事情上诸葛小妖并没有尽全力啊！”

　　陈克突然一惊：“会不会老周那边只是个幌子，他的目标在别的地方？”

　　陆亦雷这下才微微点了点头：“我接到华威那边的电话，叶倾城让医院请去帮忙了，一台大手术，医院需要老叶的支援，是华威和叶向晚陪着老叶进的手术室，到现在为止已经近两个多小时的时间了，倒也没有发生什么事情。”

　　“那我就不明白了。”陈克也不愿意多动脑子。

　　陆亦雷喝了口茶，然后眯缝着眼睛，像是在想什么事情。

　　浮云市，陆军训练基地的控制室里，舒逸也是一脸的凝重。

　　他也看出来了，诸葛小妖这是雷声大，雨点小，而筱竹那边显然已经被自己的人控制住了，也就是说诸葛小妖竟然让筱竹做了一枚弃子，怎么会这样？

　　莫非是筱竹一直都没有取得过他们的信任么，如果是这样，那么筱竹的牺牲就太不值得了，先是抚琴，接着是沈冤！

　　舒逸有些弄不明白了，诸葛小妖到底是一种什么样的思维模式，他到底是想要干什么？

　　“筱竹兄妹已经控制住了，舒处，怎么办？”是陆展的声音，舒逸说道：“把他带到控制室来！”

　　舒逸才说完，他的手机就响了，舒逸拿起手机来看了一眼，又是那个陌生的号码，这个号码正是诸葛小妖和他联系的时候用的。

　　“喂！”舒逸的声音很冷。

　　电话里诸葛小妖笑了：“怎么样，对于我的这道开胃菜应该还满意吧？”舒逸淡淡地说道：“还好吧。”诸葛小妖咳了两声：“其实你应该感谢我才对，我把筱竹给你们送回来了，没有伤害他，我够朋友吧。”

　　原来他果然一直都不信任筱竹，不然他也不会说这样的话。

　　“不过么，我想他的心情一定不会好，他做了这么多的事儿，最后还落下这样一个结局，亲手杀了自己的爱人和自己的兄弟，这滋味一定很不好受的。当然，我知道他的本事，或者那两个人死不了，但会不会成为他永远的心结呢？”

　　舒逸恨得咬牙切齿，诸葛小妖没有伤害筱竹，可是他让筱竹亲自重创了抚琴和沈冤，最后才发现他无论怎么做其实都只是被对方利用的一枚棋子的话，筱竹的心里会怎么想，那该是怎样的一种挫败感？这简直是在诛心，诸葛小妖这比杀了筱竹还要让他更难过。

　　舒逸自然不会在电话里和诸葛小妖骂架的：“你到底想怎么样？”

　　“很简单，我想要你的命，不过我知道这并不容易，所以我现在正在赶往雷州的路上，我知道陆亦雷的身边就只有一个陈克，而我已经集合了几大家族的忍者，对了，柳生先生也亲自来了，谁让他的儿子被你们给弄死了呢，有柳生先生亲自出马，对付陈克虽然差了些，但缠住他应该没有问题吧。这次我会亲自去，我要看看陆亦雷是怎么死的，唉，他也太自负了，如果他调集了军队，我也不敢玩这么大，不是么？”

　　舒逸没有说话，直接挂断了电话。

　　他自然不会完全相信诸葛小妖的话，这个人太狡猾，虚虚实实，实实虚虚，你根本不知道他的哪句话是真，哪句话是假。

　　陆亦雷那边会不会有危险？舒逸的心里有底，因为他早就已经做了安排，原本陆亦雷派给他的吕家兄弟半道上就让他给派了回去，还让吕无病也跟着去了，陆亦雷的人他只留下了陆优应急，有他、沈冤、小惠和和尚，他自认已经足够保护周副主任了，何况还有陆展和谭荟，陆优到现在都没有登场的机会。

　　挂了电话后，舒逸没有任何的行动，他掏出烟来，点上。越是这样的时候，自己就越需要冷静，不能让诸葛小妖牵着鼻子走，这小子已经耍了自己一回，其实所谓的针对周副主任的袭击根本就是一场闹剧，反倒是他送回了筱竹，对自己羞辱了一番。

　　此刻他又告诉自己，他的目标是陆亦雷，可信么？必须要冷静下来，好好思考一下诸葛小妖到底想要做什么。先等下筱竹，等他来了听听他是什么意见。


第490章 安全屋

　　“嗯，我知道了，放心吧，我这边没事，就按你的思路去做吧。”陆亦雷挂掉了电话。

　　陈克问道：“是舒逸那小子打来的吧？”陆亦雷点了点头：“他说诸葛小妖又和他联系了，告诉他目标是我。不过舒逸觉得可能性并不大，他在想办法挖出诸葛小妖，争取将那伙人一网打尽。”

　　陈克皱起了眉头：“可是这样的事情应该宁可信其有不可信其无的，如果我们这边真的来了劲敌的话……”陈克没有说完，而是用眼神询问陆亦雷，如果真有劲敌来了应该怎么办。

　　陆亦雷笑道：“放心吧，舒逸已经安排好了，吕宋和吕明连同吕宋那宝贝儿子就在外面呢。”陈克笑骂道：“姥姥的，舒逸这小子还挺贼的，这么大的事情他都不事先说一下，我打赌你也是才知道的吧？”

　　陆亦雷点了点头，他确实是刚刚才知道这回事。

　　不过陆亦雷担心的却是叶倾城那边：“也不知道老叶的手术做完了没有。”

　　陈克说道：“怎么，你担心他们会对老叶不利？”

　　陆亦雷说道：“老叶那边的这台手术虽然看似合理，但我却觉得多多少少有些蹊跷，至少时间上给我这样的感觉。”

　　“要不我去看看？”陈克说道。

　　陆亦雷摇了摇头：“这倒不必，华老在，应该能够应对的，再说了，叶向晚的身手甚至已经超过了华老，有他们俩在应该没问题。”

　　陈克叹了口气：“叶向晚这小子不错，怎么好果子都让老华给占了呢？”他又开始纠结徒弟的事情了。陆亦雷苦笑着摇了下头，陈克和华威在很多时候还有着孩子气呢，老小老小，可能人到老了的时候和孩子就没有太多的分别吧。

　　浮云市陆军训练基地的控制室里，筱竹和舒逸面对面，筱竹的神色很是沮丧，他长长地叹了口气：“看来从一开始我就失败了。”舒逸咬了咬嘴唇，轻声说道：“这不怪你，说老实话，这个诸葛小妖很难应对，这是一个生性多疑的人，我想除了他自己，他是不会轻易信任其他的任何人的，甚至包括他的那些合作者们。”

　　筱竹微微点了下头：“或许吧！”

　　“沈冤没事吧？”舒逸关切地问道。

　　筱竹摇了摇头：“没事，镖上没毒，是迷药，半小时左右就能醒了，只是那刀插得深了些，够得他疼的了，不过么就算是还他断我一双脚了！”

　　说到这儿筱竹笑了。

　　舒逸拍了拍他的肩膀：“其实刚才我一直在担心，这次任务的失败会给你的心理造成阴影。”筱竹说道：“换在十年前或许会，可是现在不会了，只是有些气愤罢了。”

　　舒逸“嗯”了一声：“对了，你说他不会去雷州，为什么？”

　　筱竹眯缝着眼睛：“直觉，直觉告诉我诸葛小妖不会亲自到雷州去的，因为我发现他对所谓的恐怖活动并不是真正的热衷，他只是用这套言辞来迷惑了郝洛德和‘鬼首’让他们配合他的复仇。”说到复仇，筱竹望了舒逸一眼，舒逸自然知道筱竹所说的复仇是怎么一回事，和他自己分析的一点都没错，诸葛小妖的目标自始至终都是自己，从来都没有变过。

　　“可是到目前为止‘祈祷团’和基地的人甚至东突的人都没有太大的动静，他们到底在干嘛？诸葛小妖该不会是请他们来休假的吧？筱竹，你见过郝洛德和杜拉他们，知道他们现在在哪儿么？还有‘鬼首’的行踪你知道吗？”

　　筱竹说道：“我是见过郝洛德和杜拉，甚至还和诸葛小妖也有过很多的接触，可是他们既然一开始都没有真正相信过我，那么他们不可能再呆在原先的地方等我们去抓的。所以现在就算是我告诉你那些地址，去了也是扑空。”

　　舒逸先是点头，但马上了的眼睛一亮：“哦？那你最后一次见诸葛小妖的那个地方你还记得么？”

　　筱竹当然记得，就是在进浮云前的那个偏僻的小洋楼。

　　他告诉了舒逸地址，舒逸马上让人去了。

　　“有意义么？”筱竹问道。

　　舒逸笑着说：“我想应该是有意义的吧。”半小时后，去的人就回了消息，那楼里已经空无一人，舒逸让他们全都撤了。

　　“能告诉我你这么做有什么意义吗？”筱竹还是不太明白，此刻沈冤也醒了，包扎好了伤口，坐到了他们的身旁，筱竹有些尴尬地说道：“不好意思，下手重了。”

　　沈冤笑道：“行了，我们兄弟间就别说这些了，扯平了，也幸好挨了你一刀，不然我的心里可是一直内疚着的。”

　　筱竹也笑了笑，追问着舒逸明明知道诸葛小妖他们肯定跑了为什么还要派人去查。

　　“我是想给诸葛小妖吃一个定心丸！”舒逸淡淡地说道。

　　“定心丸？”筱竹还是不明白。

　　舒逸解释道：“诸葛小妖是一个多疑的人，但有一点却不可否认，他和智商是一流的，他应该很清楚一点，那就是我们一定会派人去查看他曾经藏身的地方，而最后一处地方他为什么非得在那儿见你呢？”

　　筱竹愣了一下，他说道：“或许是为了在那儿演一场戏吧？”

　　舒逸摇了摇头：“没那么简单，那出戏根本就太拙劣了，他甚至知道根本那场戏是骗不了你的，如果那场戏有用，他也不会再怀疑你了，他一直都不信任你，又何必多此一举在你面前演戏？”

　　筱竹听着舒逸的话，觉得很有道理：“那么他的目的是什么？”

　　“他在给自己制造一个安全屋！”舒逸说道。

　　“安全屋？”筱竹先是一惊，接着他便明白舒逸的意思了：“哦，我知道了，他故意暴露那处所在，这样我们一定会去查看，一旦我们查过那儿没有人了，就会自然而然地把那个地方给忽略掉了，接下来那处所在就变成了最安全的地方，因为在我们的惯性思维里，他不可能再回到一个已经暴露了的地方去。”

　　沈冤也点了下头：“对，这就是最危险的地方恰恰也会成为最安全的所在！”

　　舒逸笑道：“你们总算是想明白了，我让人去查，无非是让他放心，告诉他那儿我们已经查过了，他大可以大方地住进去了。”

　　沈冤说道：“舒逸，也只有你能够和他玩这样的脑子。”

　　舒逸说道：“我宁可不和他玩这样的脑子，说实话，他确实给了我很大的压力。”舒逸从内心还是很看重自己的这个对手的，这个近乎疯子的对手确实厉害。


第491章 机会难得

　　“这么说我们只用守株待兔就行了，对吧？”筱竹轻声问道。

　　舒逸却说道：“不，仅仅是守株待兔还不行，目前我们还没有弄清楚他们的真实意图是什么，郝洛德也好，‘鬼首’也好，我们都不知所踪，就连东突的人我们也只抓住了两拨人，东突的人不可能就来了那一点，宋总那边的情报也显示东突这次来的应该还有重量级的人物，他们都在哪？在准备做什么？这样的三拨人再加上诸葛小妖的人，他们纠合在一起一定是有大阴谋！”

　　沈冤也点了下头：“嗯，现在我们必须知道他们到底想干什么。”

　　筱竹皱起了眉头：“诸葛小妖想要除掉你们，甚至比想要除掉陆局更加的迫切！”沈冤说道：“老舒，你说诸葛小妖这次说的会不会是真的，他真去了雷州？”

　　舒逸没有回答，反而问道：“宋江山那边有什么消息？”

　　沈冤愣了一下：“还没有消息，不过这个宋江山我总觉得不是很靠得住，宋宇出事以后，他的情报工作好象根本就停滞了一般。他说得好听，不会因为宋宇的事情而影响到工作，可他的工作几乎就没有一点成效。”

　　舒逸笑了笑：“对老宋你也别太苛刻了，假如此刻他的情报网还能够高效的动作我才该怀疑了。”

　　沈冤和筱竹都很是不解，舒逸说道：“此刻加上诸葛小妖和他代表的‘血红战魂’，可以说四大恐怖组织都齐聚一堂，这些恐怖分子中也不缺乏反侦察的高手，他们一出手就破坏掉了宋江山的情报网，抓走宋宇，说明他们也很重视情报工作，老宋有一套情报系统，他们也有一套反侦察系统，这就使得老宋他们的工作也充满了难度，侦察与反侦察的战斗一定也让老宋头大。不过，我相信老宋，一定能够查到我们想要的东西。”

　　沈冤也不知道舒逸对宋江山的信任是从哪里来的，他说道：“那我们就只能等待喽？等老宋那边的消息？”筱竹也不觉得等待是个好办法。

　　舒逸说道：“当然不能等，我们得做点什么，不然的话就只能被动挨打！”

　　“做什么？”两人都问道。

　　就在这个时候，叶清寒推门进来：“舒处，周副主任问什么时候能够离开，他想要回去了。”舒逸想了想说道：“我亲自去和他说吧。”

　　舒逸去了，在周副主任那儿呆了大约一刻钟便出来了，他让叶清寒准备一下，周副主任十分钟后离开基地，他会亲自护送。

　　叶清寒点了点头就准备去安排，舒逸拉住了他：“这消息最好能够设法传出去。”叶清寒马上就明白了，舒逸这是准备钓鱼呢，他笑了笑：“好咧！”

　　十分钟后，三部黑色的一汽红旗在大楼门外停了下来，只见周副主任在一群人的簇拥下走了出来，只是他正低头和一旁的舒逸说着什么，舒逸和他一起上了中间的那辆车，其他随行的工作人员和保镖也分别上了前后的两辆车，最前面有一辆警车开道，三辆红旗车的后面还跟了两辆反恐专用的特警战车。

　　车子开出了基地，“周副主任”才抬起头来，哪里是什么周副主任，根本就是陆优，只是经过了化妆，看上去还真有七、八分像，再低下头，就以假乱真了。

　　陆优看了舒逸一眼：“有用么？”

　　舒逸笑了笑：“当然有用，这对于他们来说一定是一个绝好的机会，能够同时除掉周副主任和我，一举两得，诸葛小妖做梦都在等这样的机会。”

　　“可是这个诸葛小妖很多疑，他会上当么？”陆优说道。

　　“他是很多疑，可是机会更难得，再说了，他不会亲自冒险的，但他一定会让郝洛德和‘鬼首’他们放手一试的，对于他来说，目标是我，可是对于郝洛德、‘鬼首’及至东突的人来说我的吸引力远远不如周副主任，只是这样也有些冒险，陆先生，万一他们用火箭筒朝我们来上一家伙的话……”

　　陆优白了舒逸一眼：“少唬我，你都不怕，我会怕么？”

　　舒逸笑了：“我只是说万一，不过我打赌他们不会这么做，因为诸葛小妖一定会说服他们捉活的，活捉了周副主任，他们手里就握住了一个大筹码，可以从华夏全身而退，甚至有了和我们谈条件的实力。”

　　陆优叹了口气：“说老实话，你这脑子里一天都在想什么？还好你不是恐怖分子，不然的话真不知道该怎么对付你了。”

　　舒逸说道：“你还别夸我，这一次对上诸葛小妖就让我有一种有心无力的感觉，唉，这小子才二十出头，真要假以时日的话，他真就成了精了，那个时候再想要对付他就难了。”

　　车子开得很慢，按说这个时候应该很紧张才是，可是舒逸和陆优却能够从容谈笑，也是他们的心理素质过人。整个计划知道的人并不多，也就是被暂时留在陆军训练基地的周副主任一行和舒逸带来的人。

　　周副主任的人都集中在一起，消息不会外泄，舒逸自己的人他是十分信任的，不会出什么问题。

　　“诸葛小妖确实是个人才，只是他和他父亲一样，没走正道。”舒逸又说道。

　　陆优对小日本原本就没有什么好感：“那种地方出来的人，没什么好货色。”

　　舒逸笑道：“如果他不是那么多疑，遇事能够冷静一些，淡定一些的话，或许连我都不能把他怎么样，偏偏他把对我的仇恨看得太重，他还没有想明白一个问题，杀人不一定要用刀的，他假如带着这帮人真做出点什么轰动的事儿来，那和杀了我们又有什么分别？”

　　陆优点了点头，舒逸说得没错。

　　“所以说，他这是因为小不忍而乱了自己的大计谋。”舒逸正说着，耳麦里传来了和尚的声音：“前面就是三道拐了。”

　　舒逸说道：“嗯，明白，让大家按计划进行。”

　　车队突然停了下来，因为后面的一辆反恐战车抛锚了，但只有两个工作人员下车了解了下情况，让人把那车移到了路边，车队又继续前进，往三道拐方向开去。只要过了三道拐，那么对手就丧失了行动的最佳时机。


第492章 计划成功

　　眼看车队就要到三道拐了，舒逸的心里一下子也没了底，莫非是自己的这个决定太仓促了，对方根本来不及应对？

　　不应该啊，舒逸是仔细思考过这个问题的，诸葛小妖打第一次电话告诉自己，他们的目标是周副主任的时候，舒逸就觉得诸葛小妖应该说的是真话，可是在陆军训练基地的时候诸葛小妖他们根本就没有怎么动手，只是让筱竹闹出了一些动静，雷声大雨点小，为什么？那就是因为他们动手的时机和地点根本就不是在基地里，他们不敢赌基地里有多少驻军，虽然他们的人手也算充分，可是和华夏的军队相比，那就是小雨点儿。

　　所以舒逸算定他们动手一定是放在周副主任离开的基地返回浮云市区的路上，而从地图上看，可进可退，又不容易引起注意同时也不利于自己这边增援的地点就是三道拐了。

　　三道拐是一个伏击的好地方，只要把首车和尾车逼停，就很可能被包抄。

　　可是眼看就要到三道拐了，为什么对方还是没有一点的动静呢？

　　陆优此刻也很是担心，他轻声问道：“舒逸，你到底有没有把握？如果对手的目标真不是周副主任的话，那么弄不好他们就是想在雷州发难了，现在要驰援雷州就太晚了！”

　　耳麦里传来一个声音：“舒处，武警部队已经在外围集结完毕，请指示。”

　　舒逸轻声说道：“待命！”

　　舒逸的心里也开始沉重起来，如果自己的判断错了，那么陆优说的可能性就很大，他们故意在浮云布了迷局，却剑指雷州，这样的话不只是陆亦雷，就是叶倾城那边也会很危险。

　　叶倾城的手术已经结束，回到了住处，这在大家看来是虚惊一场，可是如果浮云这边再没有动静，那是不是虚惊就很难说了，或者说也只是一个信号呢。

　　就在这个时候，开道的警车停了下来，耳麦里传来了谢意的声音：“舒处，首车遇到了三角钉，看来真让你给猜中了。”

　　谢意就坐在第一部警车上，在发现了三角钉之后谢意对几个警察说道：“快躲到车后去！”而后面车上的几个穿黑西装的保镖也分别从车上下来，警惕地望向四周。

　　舒逸皱了下眉头：“全部回车上去，准备后撤！首车的人分散到其他车里去！”这是必须有的应急处理，在遇到险情的时候自然要选择好退路。

　　可是后面那辆反恐战车上也传来消息，退路被一辆大货车给拦住了。

　　舒逸的脸上露出了一抹微笑，他冲陆优说道：“看来我没有算错，就是不知道他们的场面有多大了！”陆优叹了口气：“免不了会有一场枪战。”

　　舒逸点了点头，这是肯定的，不过只要对方不用重火力就好，其实他也害怕对方如果不是想要活捉自己和“周副主任”的话，直接一个火箭筒，他们就危险了。

　　虽说这车子是防弹的，可是多挨两下一样会散架。

　　就在这个时候，外面果然响起了枪声，是反恐战车和对方交上火了。

　　这个地方距离陆军训练基地开车要四十分钟，也就是说增援过来约四十分钟，距离市区车程也是近四十分钟，所以舒逸才算定他们会在这个地方设伏，只要二十分钟解决了战斗的话他们大可从容离开。

　　早就听从舒逸命令埋伏的武警部队长听到了枪声忙问道：“舒处，是不是可以行动了？”

　　舒逸说道：“等命令！”舒逸还没有弄清楚对方到底有多少人，是一股什么样的力量，他希望最好是几方的势力全都来了，那样的话他就能够把他们给一网打尽。

　　陆优静静地坐在车里，外面的枪声越来越密集了，陆优轻声说道：“对方至少有四、五十人，还真是低估了他们，竟然一下子组织了这么强大的火力，不过还好，除了冲锋枪，对方没有真正用什么重武器，连手雷都没有用，而且好像对我们这辆车也很是照顾，子弹根本就没往我们这儿招呼！你真说对了，他们想捉活的！”

　　舒逸微微点了下头，谢意在耳麦里说道：“舒处，我们已经有了伤亡，对方应该已经全部就位了！”

　　“伤亡情况。”舒逸淡淡地说道。

　　“一死，三重伤，还有几个轻伤，快顶不住了，他们可能会炸了火力强大的反恐战车。”

　　舒逸知道再等下去损失就有些大了：“刘部队长，行动，务必要把他们一网打尽！”

　　接下来的战斗就没有多少的悬念，十分钟不到，那些恐怖分子就全都被端掉了，刘部队长说一共抓住了四十九个人，击毙十四人，不过武警战士牺牲了两个，伤了六个。

　　舒逸这才对陆优说道：“好了，我们可以下车去看看了，周副主任他们的车也该要到了，让筱竹看看，是不是会都到齐了。”

　　十几分钟后，从基地出来的车都到了。

　　舒逸和陆优迎上了周副主任，周副主任看了看已经清理结束的现场，他点了点头：“干得漂亮，看来这次我们的反恐演习可以划上一个圆满的句号了！”

　　舒逸和陆优对视了一眼，周副主任笑道：“今天其实并不是什么视察，而是有意透露出的讯息，为的这是眼前的这一幕！”舒逸和陆优心里都在说周副主任狡猾，甚至连自己都利用了。

　　周副主任说道：“其实我也是临时起意事先进行视察，想想陆亦雷都能够用自己做诱饵，我怎么能落后呢，只是我把最后的主动权都交给了你，你果然没让我们失望。”

　　舒逸咳了一声：“周副主任，我让人先送您回市里吧，我们还有善后工作要做呢。”周副主任点了点头：“好，那就辛苦你们了。”他也不多逗留，直接就上了车。

　　筱菊推着筱竹过来了，筱竹说道：“我们问过了，他们大多是东突的人，‘祈祷团’的郝洛德也落网了，索阿姆也在，就缺少杜拉，沈冤问了东突的人，他们的人全都在这儿了，这次是以他们为主力，另外我们还问出了一个重要的情况，那就是‘鬼首’去了雷州，他带了四个人去的，目标不是陆局，而是南方！”

　　舒逸愣住了，“鬼首”的目标竟然是镇南方，怎么会这样？

　　“杜拉呢？”舒逸问道，筱竹摇了摇头：“没有人知道，郝洛德和索阿姆不说，其他的人都不知道。”

　　舒逸眯缝着眼睛：“这些人交给沈冤和陆展他们，让刘部队长协助看管起来，我们赶紧回雷州去。”


第493章 方程求援

　　郝洛德以及东突一班人的落网证实了舒逸对诸葛小妖的认识，诸葛小妖其实早就已经估计到了这次行动的风险的，可是由于对自己的仇恨，诸葛小妖还是让他们铤而走险，根本就不顾他们的死活。

　　诸葛小妖赌的是概率，赌舒逸是不是能够识破他的真实意图，会不会调动部队来围剿，在基地的那场戏就是想起到一个麻痹的作用，他想利用筱竹来让舒逸疏于防范。

　　如果诸葛小妖他们在基地上演的那场所谓的刺杀没有用筱竹，那么一定会让舒逸疑心，舒逸很可能会猜到他早已经在返回的途中安排下了埋伏。

　　可是筱竹的出现一定会打乱舒逸的思路，因为筱竹是舒逸和沈冤在乎的人，筱竹为了完成任务作出了很大的牺牲，舒逸是个心理专家，会更多的去考虑如何弥合筱竹的心理创伤。在这个时候，舒逸的思考会相对的停滞，而诸葛小妖也算定了周副主任不会在基地呆太久，舒逸很可能来不及做出更多的部署。

　　可是诸葛小妖还是低估了舒逸，或许也不能说是低估，他也是在赌，只是他用的是别人的身家性命在赌，输了他毫发无损，赢了的话，舒逸就会落到自己的手上，到时候他想怎么玩就怎么玩，他会慢慢地折磨舒逸，一直到舒逸死去，这样他才有复仇的快感。

　　舒逸赢了这一役，可惜却没能够将这些人一网打尽，诸葛小妖、杜拉甚至“鬼首”都不在其中，筱竹通过对郝洛德等人的突击审讯，得到了“鬼首”的目标竟然是镇南方的消息，这让舒逸的心里充满了疑惑。

　　舒逸虽然不会轻信这个消息，可是舒逸却相信他们应该是到雷州去了。

　　“鬼首”和杜拉一定是去了雷州，只是他们去做什么呢？

　　还有那个诸葛小妖，他在哪，是跟着去了雷州还是回到了那个他自认为已经安全的“安全屋”？

　　在去往雷州的路上，舒逸的脑子一直在不停地运转着。

　　与诸葛小妖的斗争其实更多是智力的争斗，武力什么的倒是其次。

　　小惠望着舒逸：“舒大哥，你在担心南方么？”

　　舒逸摇了摇头：“不，我在想诸葛小妖下一步会怎么做。”

　　小惠说道：“逃走或者来个鱼死网破。”

　　筱竹淡淡地说道：“诸葛小妖绝对不是一个会和我们玩命的人，所以他不可能会想要鱼死网破。”舒逸“嗯”了一声，看来筱竹对于诸葛小妖也已经有了了解，诸葛小妖不可能和自己玩命，那是个信奉留得青山在，不怕没柴烧的主，虽然他恨死了舒逸，可是如果让他牺牲自己的性命来杀死舒逸的话他是不可能这么做的，在他看来没有什么能够比自己活着更重要了。

　　而且诸葛小妖向来都是一个很自负的人，他认为以他的聪明才智，对付舒逸是没有什么悬念的，不可否认舒逸确实也是一个很强劲的对手，正是因为这样，这场游戏更让他感到刺激。

　　“‘鬼首’到华夏的目的到底是什么？”小惠问道。

　　舒逸也不知道，按说基地组织还从来没有针对过华夏有什么行动，可是这一次“鬼首”竟然到了华夏，之前可谓是井水不犯河水的，莫非他到华夏来还有别的什么原因么，又或许他的到来根本就与诸葛小妖没有任何的关系，诸葛小妖只是在利用这一信息来迷惑自己，说白了，这小子在拉大旗，做虎皮！

　　舒逸的电话响了，是宋江山打来的：“舒处，刚截获的最新消息，‘鬼首’在半岛电视台发表了电视讲话，时间是昨天凌晨。”舒逸的心里一惊：“什么？这么说来‘鬼首’根本就不在华夏！”

　　宋江山苦笑了一下：“看来应该是这样，或许从一开始我们就被骗了，‘鬼首’根本就没有到华夏来，而是有人故意散布了这样的消息。”

　　挂了电话，舒逸把这事儿说了一下，小惠说道：“这么说来，渡水那一役根本就是对方为了让我们相信‘鬼首’来华夏而编排的一出戏喽！”舒逸叹了口气：“我现在也糊涂了。”

　　筱竹眯缝着眼睛：“只是不知道宋江山这情报有多大的可信度！”

　　舒逸愣了一下：“怎么，你怀疑宋江山这情报是假的？应该不会吧，我刚才也在思考一个问题，基地组织的活动虽然猖獗，可是他们还从来没有专门针对华夏的行动，这一次他们为什么会突然进入华夏？”

　　筱竹咳了一声：“舒大哥，你怎么也犯糊涂了，基地组织之前没有针对过华夏，那是华夏并没有像现在一样表现出坚决的反恐的态度，可是随着华夏安委会以有反恐局的成立，华夏的态度就很是鲜明了，他们进入华夏就是冲着这个来的，就是想对华夏刚刚成立的反恐部门进行一次打击，以彰显恐怖主义的无所不能与无处不在。”

　　舒逸望向筱竹，他不否认筱竹说得也很有道理，细细一想，还真有这样的可能性，那么宋江山刚才传来的消息可信度就有待商榷了。

　　舒逸之前就和镇南方联系过了，他那边风平浪静。

　　不管怎么说，舒逸还是不相信对方的目标会是镇南方，镇南方虽然是自己的徒弟，是雷州国安反恐处的处长，但终究还是一个小角色，相比之下，无论是陆亦雷还是叶倾城，他们的份量都比镇南方要重得多，如果是自己，就会选择陆亦雷下手，虽然陆亦雷身边也不缺乏好手，但就算失败，造成的影响也会大得多。

　　手机又响了，这回是方程打来的，方程是雷州市国安的局长：“舒逸，是陆局让我和你联系的。”

　　舒逸“嗯”了一声，等着方程的下文。

　　方程也不废话：“是这样的，我们的侦查员收到线报，今晚在中南广场会有一起恐怖行动，我需要你们的支援。”

　　舒逸皱起了眉头：“今晚中南广场是不是有什么活动？”舒逸这样问是有原因的，如果不是因为有活动，那么方程只要派出人手提前疏散了广场上的人再进行排查就是了，根本用不着向自己求援的。

　　方程叹了口气：“是的，今晚在中南广场有一个大型的纪念活动，纪念雷州市建市五十周年！届时省里和市里的一些重要领导都会出席，而且这个活动是早就筹备好的，雷州市很多单位都会参加，估计到时候广场上至少会集结近三万人！”


第494章 二十分钟

　　方程说到这儿苦笑了一下：“虽然我已经做了相应的布置，请军警到现场维持秩序，可是我心里清楚，他们对于恐怖袭击根本就没有任何的应对经验，别说他们，就是我们在这一片也是空白。”

　　舒逸当然能够理解，方程说的是实话，就连自己又何尝不是第一次真正面对恐怖分子。

　　“方局，我正在赶往雷州的路上，这样吧，一会我们见面再详谈！”

　　挂了电话，舒逸的神情很是凝重，方程只是收到消息，晚上恐怖分子会对中南广场实施恐怖袭击，可是他却无法提供更详细的信息，也就是说就算自己到了雷州也一样是抓瞎。

　　只是不知道这件事情会不会与诸葛小妖有关系，估计多关是有关系的。

　　“鬼首”？莫非是筱竹询问到的消息没有错，只是他们对付的不是镇南方，而是给雷州国安施加压力！镇南方只是其中的一员，当然，这件事情最后还是着落在镇南方的头上。

　　想明白了这一点，舒逸不由得又是头痛。

　　雷州市的中南广场是一个地标似的建筑，是整个雷三角最大的休闲广场，广场最多可容纳近五万人，舒逸想方程说的今晚广场至少会有三万人参加这些纪念活动这只是个保守的数字，甚至还会更多！

　　从几万人里去找出几个恐怖分子，根本就是大海捞针的活。

　　当然，这些恐怖分子很可能多是外国人，可是雷州的老外可是不少，老外有时候比华夏人更喜欢凑这样的热闹，舒逸大胆地估计今晚在广场上的外国人至少就有好几百人。

　　车子到了雷州，直接去的市国安，方程早就等在楼下了，亲自迎接舒逸一行。

　　大会议室里，方程坐在中间，他先搓了搓手然后说道：“大致的情况我在电话里已经说了，也就不多说，舒处，不，应该叫你舒主任了，我已经和陆局请示过，就全权交给你们了！”

　　舒逸说道：“方局，有更具体一些的信息么？”

　　方程一脸的尴尬：“没有。”

　　“那你们的消息来源呢？”沈冤问道。

　　方程咳了两声：“匿名电话，我的侦查员接到的匿名电话，不过我们没能够查出打电话的人是谁，对方应该是做了相应的掩饰的。”

　　舒逸掏出烟来点上一支：“一条并没有真正确定真假的信息。”

　　方程点了点头：“是的，我们无法确定这条信息是真是假，可是我们也已经没有时间去确认了，现在是五点，晚上八点整，活动就要开始了，对于这样的情报，我们宁可信其有，不能信其无，要知道这次来的领导很多，就算不管这些领导吧，几万的群众的生命安全我们也不能无视。所以我才向陆局求援，陆局让我直接和你们联系。对了，小镇已经到广场去了。”

　　舒逸“嗯”了一声，方程说得没错，现在只能是信其有，不能听之任之。

　　方程轻声问道：“舒主任，你有什么想法？”

　　舒逸看了看表：“现在是五点零四分，我简单说一下，小盛，你和沲海取得联系，你们俩到现场去，构建一个现场指挥及信息采集系统。老沈，你的伤应该不碍事吧？”

　　沈冤点了点头：“没事！”

　　舒逸说道：“你、清寒、谢意和西门带领雷州国安的人在现场排查，方局，把你们的人手都安排给他们，撒开网地查。”沈冤和方程都点了下头，表示明白。

　　舒逸又望向陆展：“你那组有几个外勤小组？”

　　陆展说道：“一共五个，加上我和谭荟，可以凑六个。”

　　舒逸说道：“嗯，你和陆放联系，让他把人也全都调集过来，至少要凑齐十五个组。”舒逸站了起来，走到了白板前指着广场的那张结构图前：“我们把长方型的广场划分成十五块，横五竖三，你和陆放的十五个组每个组负责一块的安全，发现异常，秘密行动，尽可能不要造成影响。”

　　陆展“嗯”了一声。

　　筱竹问道：“我们兄妹呢？”

　　舒逸说道：“方局，你安排一下，让筱竹坐到主席台上去。”

　　筱竹愣了一下，舒逸说道：“你们兄妹是玩暗器的，眼尖，坐在主席台上视野会更好，你们一定要把眼睛放亮了，特别是靠近主席台的A1到A5的五个区域，一定要盯紧了，发现目标马上发出警告，区域内的行动小组会第一时间控制局面。”

　　舒逸又指着那图：“广场只有东西两个出入口，会有武警把守，维持秩序，小惠和王向坤负责东出入口，陆优和和尚负责西出入口。”

　　舒逸最后对方程说道：“方局，你上沲海的那辆指挥车，我上小盛的，一定要保障信息的畅通，另外，今晚所有警察必须着装，今晚不需要便衣，再通知武警派出两个中队，分别在东西两面隐蔽待命！”

　　不得不说，舒逸的应急方案井井有条，方程说道：“还真有你的，不然我就要抓瞎了。”

　　舒逸说道：“好了，方局让人弄些泡面来吧，吃完泡面就开始行动！”

　　舒逸被方程请到了一间休息室：“舒逸啊，你说今晚不会出事吧？”方程的心里还是很忐忑的，舒逸也没有把握，他说道：“我们只能尽全力了。”

　　不一会，休息室的门就被推开了，来的人是陆亦雷，跟在他身后的自然是陈克。

　　“陆局！”舒逸站了起来，陆亦雷挥挥手示意他坐下，同时也向方程点了点头：“老方，怎么样，现在心里踏实些了吧？”

　　方程笑道：“嗯，舒逸已经作了布置，不过么，我这心里还是没有底。”

　　“说说你的布置！”陆亦雷对舒逸说道。

　　听完舒逸的安排，陆亦雷说道：“嗯，这恐怕是短时间内最完美的应对了，人手不够我这儿还有，吕家父子他们可以加入你们的行动。”

　　“可是……”舒逸担心陆亦雷的安全，陆亦雷说道：“我嘛，和你一起上指挥车，陈老也可以作为你们的后援。”

　　舒逸说道：“那就太好了。”

　　这时有人把泡好的泡面送来，大家吃了泡面就出发了，此刻是五点二十五分，舒逸他们连开会到吃完东西只用了二十分钟。


第495章 假母亲

　　虽然才六点，广场上已经陆陆续续地来了不少的人了。

　　舒逸看了看，广场上除了工作人员，至少已经来了好几千名群众。

　　在指挥车里，陆亦雷笑了笑说道：“怎么，我感觉你有些紧张？”舒逸也不否认，他确实有些紧张：“我想这件事情应该与诸葛小妖有关系。”

　　陆亦雷“嗯”了一声，他也是这么想的：“老宋那边的消息说‘鬼首’并没有进华夏，你怎么看？”

　　舒逸说道：“我怀疑老宋那边的情报有误，当然，我并不是怀疑老宋，而是觉得‘鬼首’到华夏的可能性要更大些，虽说我们之前与基地没有太多的纠葛，可是此次华夏专门成立了反恐部门，这对于基地而言可以说也是一种宣战，他们利用这次机会，对反恐局进行打击也是一件很正常的事情，‘鬼首’亲自出马，正是说明他们对这次袭击行动的看重，‘鬼首’可是一个很厉害的行动策划与实施者。”

　　陆亦雷很赞同舒逸的看法，他也是这么想的。

　　“你说老宋会不会故意给我们假情报，因为宋宇？”陆亦雷说道。

　　舒逸摇了摇头：“可能性不大，今晚的恐怖袭击是包不住的，而且几乎是同时获得的消息，当我们知道恐怖分子今晚会有行动的时候几乎就已经否定了老宋的那个情报。”

　　陆亦雷淡淡地说道：“对，而且老宋那边却根本没有今晚中南广场会遭到恐怖袭击的任何消息，正常么？”

　　舒逸一愣，望向了陆亦雷：“陆局，你不会是怀疑老宋吧？”听陆亦雷的口气，还真是有些怀疑宋江山的意思。不过呢，从宋江山这段时间的表现来看确实很不给力，宋江山可是情报界的精英人物，可是自从宋宇出事以后，他根本是毫无建树。

　　陆亦雷听了舒逸的问话，他苦笑道：“我也不想这么想，可是他的表现你也看到了……”

　　舒逸说道：“或许他也有他的苦衷吧，至少他到目前为止，没有对我们有过任何的干扰。”陆亦雷一摆手：“不说他了，先把今晚这一阵应对过去吧。舒逸，今晚我们可不能有任何的闪失啊，三万多的群众，真要有事，那我们反恐局真该关门大吉了。”

　　舒逸点了点头，他感觉到肩膀上的担子很重。

　　镇南方的位置是在靠近主席台的地方，他身边跟着的是两个年轻人。

　　“镇处，都已经检查过了。”其中一个年轻人轻声说道。

　　镇南方说道：“嗯，没有发现什么异常吧？”

　　“没有，工作人员都查了一遍，应该可以放心。”

　　镇南方在耳麦里说道：“老舒，工作人员的排查已经结束，没发现异常。”

　　舒逸“嗯”了一声：“密切关注空白区域的人流。”

　　沈冤带了雷州市国安的两个侦查员在广场上闲逛着，看上去确实就是在闲逛，可是他们的目光却没有放过任何一个有可疑的人。

　　陆展和谭荟假扮成一对情侣，也在广场里走动着，不过是在他们划定的区域里。

　　“其实我们还是很般配的嘛！”陆展嘻笑道。

　　谭荟白了陆展一眼：“做正事呢，能不能别嘻嘻哈哈的，有点正形好不？”

　　陆展咳了一声：“既然是扮情侣那自然就得装得像一点喽，你看看，我们之间还有三十公分的距离呢，这像情侣么？”

　　“像正在吵架的情侣！”谭荟说道。

　　别看两人嘴里在吵吵，可是他们的眼睛却四下里留心着。

　　突然谭荟凑近了陆展：“你看那个女人！”

　　陆展向着谭荟的目光停留的地方看去，一个女人正抱着一个孩子，坐在花坛边上哺乳，陆展皱地下眉头：“你什么意思？”谭荟说道：“那女人哺乳的动作不对，还有，那孩子挣扎得厉害，女人的身子也有意识地向后退缩，说明她根本不是在哺乳！”

　　陆展没想到谭荟观察得这么细致，其实也不怪他，他是一个年轻的小伙子，怎么好意思盯着一个喂奶的女人看呢。

　　这时再看，那女人应该不到三十岁，果然如谭荟说的那样，女人不像在哺乳，又或者说她不会哺乳。

　　“女人不是孩子的母亲，而且她并没有奶水，孩子吮吸不出来，闹腾，甚至还咬了她，她的脸上有恼怒，她的身体往后退让，就是怕孩子再咬着她，还有你看她的眼神里带着厌恶，这是一个母亲对孩子会流露出的情感么？”

　　陆展微微点了点头，两人开始向女人走近。

　　女人好像很是警惕，在陆展他们距离自己还有三、四米的时候女人便抬头望向了二人，谭荟的脸上带着笑容：“大姐，好可爱的小宝宝哦，能够让我抱抱么？”陆展在一旁像是不太高兴：“看到孩子你就那么喜欢么？”

　　谭荟轻哼一声：“谁让你不想要孩子啊，我就喜欢孩子怎么了？我告诉你，要是再不要孩子我们就离！”不得不说，这两人配合得还真是默契，那女人都呆住了，谭荟此刻已经看明白了，女人真没有奶水，那她哺乳根本就是扯淡！

　　不过谭荟可不敢乱说话，只是和女人说道：“大姐，能够让我抱抱么，我好喜欢孩子的！”女人犹豫了一下，还真把孩子交到了谭荟的手上，谭荟就更加断定女人不可能是孩子的母亲了，一个母亲怎么会那么容易把孩子交到一个陌生人的手上？

　　“唔，小可爱，你叫什么名字啊！”谭荟抱着孩子，轻轻亲了孩子那粉嫩的小脸蛋一口，像在对孩子说话，孩子遮住了女人的视线，谭荟向陆展递去一个眼色。陆展也凑到了谭荟的身边，假意逗着孩子，女人有些不知所措，看了看周围，像是在寻找自己的伙伴。

　　陆展想到逮住这个女人，可是谭荟却制止住他，既然女人想要找同伴，那就让她自己把她的同伴给揪出来。

　　不远处叶清寒和一组外勤已经关注到了陆展这边的情况，叶清寒他们都是便衣，四、五个人分散开来，慢慢地向着陆展这边掩来，同时也在耳麦里把消息传递给了舒逸，舒逸没想到这么快陆展他们就有了收获，当叶清寒问舒逸是不是采取行动的时候，舒逸说道：“行动吧！”

　　等舒逸下了命令，陆亦雷叹了口气：“其实你是不想马上行动的，只是对方的手里有个婴儿，对吧？”舒逸点了下头：“是的，陆局，我是不是太感性了，如果只是盯住他们，应该还会有收获，这下可能打草惊蛇了！”

　　陆亦雷笑道：“感性也没什么不好，如果是我，我也没勇气牺牲一个小婴儿的。”


第496章 发现可疑

　　女人仿佛看出了不妙，站起来就准备离开。

　　陆展怎么可能让她跑掉，陆展有意识地拦住了她的去路，女人想要叫喊，这个时候她若是叫喊的话很可能就会造成恐慌，可是接下来她就发现被两个人给架住了，其中一个在她耳边说道：“别出声，如果不想受苦的话。”

　　两个外勤人员一男一女左右把她架住，带往了最近的西出入口，叶清寒接过了谭荟手里的婴儿，对谭荟赞许地竖了下大拇指。

　　叶清寒很快就把那女人押到了路边一辆民用牌照的伊维科上，车上坐着的是几个国安的人，陈克也坐在车里。

　　突击审讯的工作就由他们负责，审讯结束他们会把人转给武警带走。

　　女人是有同伙的，至少在她被抓住的时候她的那个同伴是看到了的，最初在陆展和谭荟接近女人的时候他就想走上前来，但没想到陆展他们出手这么迅速，所以他就放弃了对女人的搭救，退到了一旁。

　　只是他还是落入了沈冤的眼里。

　　沈冤很清楚，如果不是因为刚才女人的手里有个孩子，舒逸是不会那么贸然行动的，所以他并没有马上动女人的这个同伴。

　　女人的同伴是一个四十上下的中年男子，他退到一旁之后便掏出了手机，打了个电话。

　　“沈先生，怎么办，他一定在通风报信，要不要阻止他？”跟随在沈冤身边的那个外勤人员轻声问道。沈冤摇了摇头，还不是时候，他要等其他的同伙与这个男子联系。

　　可惜距离了七、八米，男子又很是小心谨慎，所以沈冤他们根本就不知道男子在电话里面说些什么，沈冤是会读唇语的，偏偏那男子说的并不是纯正的普通话，也不知道是哪儿的方言俚语。

　　沈冤在耳麦里轻声说道：“巡逻小组注意，留意正在通话的人，有异常的先盯住喽，别惊动他们。”

　　舒逸听到沈冤这话，心里暗暗欣喜，看来女人的同伙已经被沈冤咬上了。

　　舒逸并不指望在这儿能够将这伙人一网打尽，今晚的目标只是保证这次活动的顺利进行，不会发生恐怖事件，造成人员的伤亡以及其他的不良影响。

　　方程打电话告诉舒逸，已经和活动的组委会沟通好了，原定两个小时的活动压缩到了一个小时二十分钟，这个变更知道的人不多，严格控制了范围。

　　舒逸之所以提出这样的要求就是为了打乱对方的步骤，活动的议程安排其实是早就已经下发到很多单位的，如果这些恐怖分子想搞什么小动作很可能会在活动即将结束之前，因为那个时候一些人已经要开始陆续离场，场面相对就要混乱一些，方便他们的撤离，按舒逸的判断，原定两小时的活动，对方想要动手的时间一定会选择在一小时四十分之后，最后的二十分钟时间里。

　　活动时间减少了四十分钟，就会让对方被打一个措手不及！

　　陈克那边也有消息了，那个女人招了，不过这次闹了个乌龙，女人并不是什么恐怖分子，而是一个婴儿盗卖团伙的成员，她是在等同伙来接应，准备把孩子送出雷州！

　　舒逸听了也隐隐有些失望，他让沈冤他们把那男人也给抓了，这种事情最后还是交给警察处理。

　　刘小露很是郁闷，他走到凌力的面前：“每次这样的活动我们都是便衣巡逻，今天为什么要求着正装啊？生怕别人不知道我们是警察啊！”

　　凌力摇了摇头，这是雷局的要求，他也问过雷局，雷局却没有给他解释什么，只是要求他们执行命令！

　　不过当他点了支烟，看到主席台附近正在转悠着的镇南方时，他仿佛明白了什么，从镇南方那凝重的表情来看，今晚这个大型的广场活动仿佛会不太平。

　　他又仔细地环顾了一下广场，然后轻轻碰了碰刘小露：“好多国安的便衣，他们好像有大行动！”刘小露这才说道：“我明白了，敢情这一次我们成了陪衬，替补了。我就说嘛，总是感觉不对劲，凌力，你说，会不会今晚有什么恐怖分子要来袭击啊？”

　　就在这时，一个背着帆布牛仔包的高头男子从他们的身边走过，那男人看上去很帅，有些混血儿的味道，身上带着淡淡地羊膻味，刘小露甚至还闻到了一丝孜然的味道。

　　刘小露皱了下眉头，凌力正好侧了下身，肩膀撞在了那男子的牛仔包的一角，硌得凌力的肩膀生疼，什么东西，好硬！

　　那男子也顿了一下，扭过头来目露凶光，可是当他看到是一男一女两个穿着制服的警察时，他的脸色微微一变，转身大步就要离开。

　　职业的敏感使然，凌力叫了一声：“站住！”

　　那男子停下了脚步，转过身上：“警官，不就是撞了你一下么，不用这么不依不饶吧？”男子的华夏语说得倒是流利，但却还是能够听出些别的味道。

　　凌力冷笑一声，走上前去，刘小露跟在他的身后，她有些不明白，凌力不是这样的人啊，再说刚才可是凌力先撞到了人家的包。

　　凌力的目光落在了那人的包上：“包里是什么？”

　　男子说道：“是一些私人物品。”

　　“打开来看看。”凌力是铁了心了，要检查一下这人的包里到底装了些什么，根本就是铁疙瘩，谁会没事装一袋铁疙瘩到这儿来闲逛？

　　男子并没有把包给拿下来，只是瞪着凌力，没有说话。

　　刘小露也看出了一些端倪，男子要是没有事怎么可能会和凌力对峙？

　　这时又有一个男子走了过来，站在那个男子的身边，脸上带着笑：“警官，他是我侄子，不懂事，冲撞了您，您别和他一般见识。”说着拉了那男子的衣袖：“还不给警官道歉。”

　　凌力可不吃这套：“撞了我没什么，不过我怀疑他的包里有违禁物品，麻烦把包拿下来，接受检查！”

　　两个男人对视了一眼，后来的那个个子不高，年纪看上去五十多岁，看着倒是华夏人，竟然还说了雷州本地话，他轻咳了一声，然后说道：“警官，我们都是本份人，这大庭广众的，这样不好吧？”

　　他们越是这样扭捏，凌力的疑心也就越重。

　　又有两个警察走了过来，其中一个问道：“凌队，怎么了？”


第497章 目标出现

　　“老舒，市局那边好像遇到点麻烦！”

　　凌力这边的情况早就让沈冤他们发现了，不过他并没有动，只是静静地看着。舒逸让沈冤留心着周边的情况，至于凌力那儿，相信他们对于已经查到的人是能够搞定的，只是要提防着对方有同伙，有帮手。

　　两个男子被四个警察给围住，一下子就有些好事者也围了过来。

　　“大家评评理，我这侄子只是撞了这个警官一下，他硬要让我们打开包来检查，他这是想借机泄私怒，出口气！”那个貌似雷州本地的老男人叫了一声，凌力愣了一下，他还真没想到对方会来这一招，这是什么地方？

　　虽然距离活动开始的时间还有一个半小时，可是广场上已经有不少的人了，凌力他们又是穿着警服的，真要引起了这些围观者的义愤，那场面可就不是那么容易能够控制得住的了。

　　刘小露也不曾想对方会这样撒泼耍赖，不过这个时候最重要的是不要引起群体事件，她灵机一动，忙对四周的人说道：“对不起，误会，就是一个误会。”接着她对那两个男子说道：“赶紧走吧，背着那么一袋铁疙瘩别在这儿晃荡，再要撞着别人就不好了。”

　　两个男子如获大赦，迅速地离开了，围观的人没有了热闹可看自然也就散开去了。凌力瞪了刘小露一眼，明明这两个人有嫌疑，还要放他们走。刘小露白了他一眼：“你就不怕到时候造成群体事件么？周围都是不明真相的群众，到时候我们就是全身是嘴也说不明白的，再说了，你觉得他们能够跑得掉么？”

　　刘小露冲着两人离开的方向挤了下眼睛，果然，凌力看到国安的一张熟面孔已经跟上了那两个人。

　　一旁看热闹的沈冤也不得不佩服这个刘小露的应变能力，一场小危机就让她这样给化解开了，最重要的是她最后还点明了，那男子包里有什么铁疙瘩，先撞了人，还耍横。

　　原本大家都觉得警察在滥用特权，现在也理解了，人家还为了其他的人着想呢，不想再有人被磕着碰着。

　　而且刘小露那一句也是说给自己这边听的，他们放走了那两个人，自己这边自然是不会让他们逃脱的了。

　　几分钟后，舒逸那边收到了陈克传来的消息：“包里是四支手枪，两只微型冲锋枪，还有几个手雷。两个男子一个是本地人，叫王玉书，未婚，两劳人员，曾经三进宫，从小到大都以捞偏门维持生活，五十二岁，其中有十六年是在监狱里度过的。他只是那些人花钱雇佣的向导，负责带他们进广场，帮他们把东西弄进来，他是当地人，知道如何避开刑警的检查，不过他交代他并不知道那包里装了武器。”

　　“陈老，能说重点么？”舒逸苦笑了一下，明显，这两个人当中另一个人才是他们的菜。陈克尴尬地咳了一下：“年轻人怎么一点耐心也没有。”陆亦雷冲舒逸无奈地笑了笑，他可是知道陈克的臭脾气。

　　“另一个叫迈伯翰，基地组织成员，不过他什么都不说，只一直喊着圣战万岁，满意了吧？”陈克好像真有些不悦的样子。

　　舒逸问道：“那个王玉书呢，知道他们的其他成员么？”

　　“不知道，是迈伯翰单独和他联系的。不过他还交代，迈伯翰还有些东西是委托他找人带进来的，王玉书找的是个女人，叫吴婉兰，一个赌徒，王玉书说这个吴婉兰应该已经进来了，她会把东西带到西南角，然后会有人主动和她联系，并付给她报酬。”

　　舒逸心里暗骂了一句，这个陈老怎么搞的，这么重要的事情竟然放在了最后说。其实他是冤枉陈克了，是王玉书最后才交代了这件事情，陈克几乎是王玉书说一句他跟着说一句的。

　　舒逸对着耳麦问道：“谁在东南角？”

　　耳麦里传来了西门无望的声音：“我！”

　　“西门，听好了，找到一个女人，大约三十五岁左右，带了一个包，她应该是一个人，正等着与什么人交易，女人叫吴婉兰。”接着他又补了一句：“穿了一件蓝色的外套。”这一句也是陈克后面补充的。

　　舒逸才说完，西门无望那边就已经动起来了，很快，西门无望就锁定了这个吴婉兰，只是西门无望他们并没有马上就行动，他们要等到和吴婉兰接头的人出现，而此时陆放的一组外勤人员也分别守到了吴婉兰的几条退路上，他们是负责这个区域的。

　　吴婉兰并没有发现异样，她看了看表，有些着急，她还等着这笔酬金去大赌一场呢，可收货的人怎么现在还没有来？

　　就在这个时候，一个打扮得很是娇艳的女人向她走了过来，女人的脸上是妩媚的笑：“请问现在什么时候了？”西门无望就在吴婉兰身后不到三米的地方，他清楚地听到了女人的问话，从这女人的脸上西门无望还无法判断出女人到底只是想问时间还是她就是来与吴婉兰接头的人。

　　吴婉兰有些不耐烦地说道：“七点差五分。”

　　女人笑着说道：“谢谢！”

　　但并没有马上就走：“听说今晚的晚会很精彩，来的人还不少呢。”吴婉兰有些郁闷了，这个女人有毛病啊，看不出自己不待见她么。

　　吴婉兰懒得吭声，女人叹了口气，摇了摇头，然后看了看四周，走了。

　　西门无望对一个外勤人员使了个眼色，示意他跟上刚才的那个女人，虽然那个女人并没有和吴婉兰交易，可是他觉得那个女人有问题，或许那个女人已经感觉到了危险吧。

　　一直到七点十分左右，吴婉兰还没有等到和她接头的人，她打电话给王玉书，说这都过了约定的七点了，怎么人还没来，王玉书在陈克他们的授意下让吴婉兰再等等。

　　舒逸却感觉有些不妙，结合了刚才西门无望说的出现的那个女人，舒逸马上判断出那个女人应该就是要和吴婉兰接头的人了。舒逸轻声对陆亦雷说道：“陆局，要不你在这儿坐镇吧，我担心那个女人就是‘千面女巫’杜拉！”

　　陆亦雷一惊：“啊？可能么？”

　　舒逸苦笑道：“没有什么不可能的，她一定是发现了什么，这女人的警惕性很高，行事的手段也很专业，我怕他们对付不能她。”

　　陆亦雷说道：“好，你去吧，保持联系，注意安全。”舒逸应了一声就下了车，有陆亦雷坐镇指挥中心舒逸当然放心了。


第498章 锁定杜拉

　　距离活动开始还剩下半小时的时间，领导们都还没有入座，主办单位的工作人员在忙前忙后。

　　筱竹此刻正在主席台的边上坐着，他的眼尖，看到一个女人的身影。

　　筱竹轻轻叫了一声：“小菊，跟上那个女人！”他的手只是虚虚一指，筱菊也看到了那个女人，她什么都没有说，推着筱竹就往女人的方向去。

　　筱竹看到的正是那个曾和吴婉兰搭讪的女人，虽然女人的样子变了，可是不管一个人的样子再怎么改变，有一样是她改变不了的，那就是她的背影。

　　筱竹从女人的背影一眼就认出了这个女人是杜拉。

　　筱竹相信自己的眼力，自己是绝对不会看错的。

　　他掩饰不住自己内心的激动，他找到杜拉了。

　　女人已经走到了广场旁边临时搭建的休息室，她在一张椅子上坐下，目光先是四下里瞟了一下，然后从包里掏出了一支手机，像是在和某人联系。

　　筱竹很久就停了下来，负责跟踪女人的那个国安外勤却挨了过去，在距离女人两米处的位子上坐下，他装着像是在等人，眼睛的余光却在监视着女人。

　　女人正是杜拉，此刻她已经隐隐感觉到自己被人盯上了，该死，一定是那个吴婉兰已经暴露了，还好自己刚才只是问了下时间，并没有索要吴婉兰带来的东西，否则的话现在她应该已经让华夏国安的人给带走了。

　　可是危机并没有真正解除，至少现在还有一双眼睛在盯着她。

　　她看了看两米处的那个男人，然后收起了手机，从包里取出一支香烟，然后站起来向那个男人走去。

　　那名国安外勤自然是警惕的，目标向他走来了，他的一只手放到了身后，准备随时掏枪。

　　杜拉走到了他的面前，微笑着问道：“帅哥，能借个火么？”

　　年轻的外勤这才松了口气，他取出打火机为杜拉点上，杜拉深吸了一口烟，又幽幽地叹了口气：“几点了？”外勤回答道：“七点半。”

　　杜拉皱了下眉头：“明明约好在这儿见面，到现在还不来。”她在自言自语，那外勤咳了一声，不知道自己是不是应该搭话。

　　他闻到杜拉身上的香水味道，这味道很好闻，而且让人有一种想入非非的感觉，杜拉看了他一眼：“对了，我忘记自我介绍了，我叫海伦，这是我的名片。”杜拉递给他一张名片，名片上海伦的职业是一名保险经理人：“唉，我们这行不容易啊，走到哪都在发名片，挖客户，还经常被客户放鸽子，就像今晚这样。”

　　那外勤点了点头，他也接触过许多做保险的人，确实是这么一个情况，他自作聪明地笑了笑：“所以问时间，借火都是喙头，就是想与人拉近关系，然后好寻找你的目标客户吧？”

　　杜拉不好意思地低下头：“看来你对我们这行很了解。”

　　年轻的外勤看得呆了，在朦胧的光线下，杜拉的样子很是性感妩媚，杜拉突然抬头，那眼神更是让他一震，他忙说道：“我该过去了，有机会电话联络。”年轻外勤已经相信了杜拉的身份，他站起来匆忙离开了。

　　他不敢再呆下去，和这样的女人呆在一起是有压力的，一个正常的男人与这样的妖孽呆在一块哪里会不生出一些想法？

　　他可是在工作，工作的时候怎么能够泡妞呢？他走出几步，忍不住回头又看了杜拉一眼，杜拉给他一个微笑，他也笑了笑，然后看了看手中的名片，对着耳麦说道：“查清楚了，没问题。”

　　他却不知道，他竟然和“祈祷团”的核心人物杜拉就这样失之交臂。

　　不过虽然另外一个人却在暗中看到了这一幕，这个人不是别人，而是在巡场的沈冤。

　　沈冤自然也不会认出已经易容的杜拉，但是他认识那个和杜拉说话的国安外勤，同时也听到了他在耳麦里说的话。

　　沈冤不认为那个年轻外勤真的查清楚了，直觉告诉他，年轻的外勤是让这个娇艳的女人给魅惑了，这个女人不简单。

　　女人一直都很警惕地留心着周围的情况，这样的警惕性不是一个普通人所拥有的。

　　沈冤让跟随他的外勤人员继续巡视，自己向着那女人走去。

　　杜拉看到了沈冤。

　　杜拉的心里一颤，沈冤可不是刚才的那个毛头小子，这是个难缠的主，曾经自己差点就落到了沈冤他们的手上，若不是自己有些本事，那一次还真脱不了身。

　　而那一次沈冤和舒逸被自己迷惑，沈冤还向自己的队友出手，削掉了筱竹的一双脚，这仇恨沈冤一定是记在自己的身上的。

　　莫非沈冤已经认出了自己？不，应该不会，这个时候就更应该镇定了。

　　沈冤走到了杜拉的面前，一双眼睛紧紧地盯住杜拉的那张脸，杜拉有些不悦地说道：“你是谁，这样盯着一个女人看是很不礼貌的。”

　　沈冤说道：“我们是不是在哪见过，你说话的声音很耳熟。”

　　杜拉一惊，虽然她已经改变了自己说话的发音，但她知道，一个人的声音再怎么改变，语气，语速却带着习惯性，精明的特工是可以从这一点分辨出来的。

　　杜拉冷笑一声：“我不认识你，请你离开，不然我要叫警察了。”

　　就在这个时候，另一个声音从侧面传来：“杜拉！”

　　杜拉下意识地扭过头去，她看到了筱竹，这回她的脸色变得苍白，沈冤刚才就已经发现筱竹他们在慢慢地接近了，可是当筱竹叫出“杜拉”这两个字的时候沈冤也吓了一跳，他虽然怀疑这个女人有问题，可是却不曾想到这个女人竟然就是杜拉。

　　杜拉笑了，她的笑很妩媚，也很灿烂。

　　她望着筱竹：“看来诸葛先生说得没错，你根本从一开始就是在演戏，我还真的差一点被你骗过去了，要不是诸葛先生谨慎，我们还真就相信你了。”

　　沈冤看了筱竹一眼，筱竹只是冲他淡淡地笑了笑，然后脸色一沉，望向杜拉说道：“杜拉，束手就擒吧，你已经逃不了了。”这边是休息区，但都是为那些先到的领导准备的，一般的人不会往这边来，所以此刻并没有什么人。

　　杜拉冷笑：“你以为就凭你们就能够抓住我么？以前不能，现在也不能。”

　　沈冤说道：“和她废什么话。”说着就准备上前，杜拉说道：“沈冤，你还想让若干年前的那一幕重演么？”沈冤一愣，脑子里出现了他削断筱竹双脚的一幕，而杜拉抬手，指尖燃起了一缕淡蓝色的火焰……


第499章 目标诸葛小妖

　　杜拉恐吓着沈冤，她的指尖燃起一缕淡蓝色的火焰。

　　蓝色火焰，对，就是蓝色火焰，这曾经是沈冤和舒逸的共同恶梦，在面对这蓝色火焰的时候沈冤的脑子一片空白，他竟然动都没有再动。

　　筱竹原本苍白的脸色更是如雪，他也愣住了。

　　杜拉的得逞了，多年前种下的火种，此刻再一次起到了意想不到的作用。

　　可是她忘记了还有一个人，并没有受她那火焰的迷惑，那就是筱菊，在沈冤和筱竹都被蓝色火焰给控制住，杜拉准备要给他们下达指令的时候，筱菊出手了，筱菊的手里飞出了三道绿芒，这绿芒是暗器上淬了剧毒的缘故。

　　一道绿芒直接就切断了杜拉那燃烧着蓝色火焰的手指，另两道被杜拉躲开了。她一脸惊恐地望向筱菊：“你也会暗器？资料里并没有说你会使暗器。”

　　沈冤和筱竹一下子从迷茫中醒来，筱菊淡淡地说道：“动动脑子，我哥的暗器那么厉害，我再不济这手暗器也不会差到哪去吧？而且你那什么火焰对我根本就没用，唉，你个白痴，竟然敢当我是透明的。”

　　“你们一个都活不了！”杜拉还在口出狂言，她也是个狠角色，知道筱菊的暗器淬了剧毒，第一时间就把那手指用匕首给切了，嘴里念念有词，她是“千面女巫”，自然还有巫毒的本事，沈冤哪里还能让她再兴风作浪，一下子就逼到了她的面前，杜拉知道自己已然是困兽，但她不会放弃，她准备开口大叫，她知道自己只要一叫一定能够让场面大乱，还能够给其他的同伴提个醒。

　　但是她已经没有了机会，她不知道什么时候身后多了个人，一下子掐住了她的咽喉，耳边响起一个熟悉的声音：“‘千面女巫’，久违了！”

　　是舒逸！

　　大势已去，杜拉没有再挣扎，沈冤上前来逮住了杜拉，舒逸一记掌刀把她给切晕了过去，舒逸说道：“交给陈克吧，小心她玩什么花样。”沈冤“嗯”了一声，他望了筱竹一眼，那脸上还是有愧疚，不过筱竹去笑了：“沈哥，事情都过去了，不是吗？”

　　沈冤这才“嘿嘿”一笑：“是啊，过去了，过去了。”

　　舒逸说道：“大家还是好兄弟。”

　　筱竹用力地点了点头，四人就散开了，各归各位。

　　陆续又有几个基地的成员被外勤人员拿下，一切都悄无声息地进行着。

　　舒逸回到了指挥车里，陆亦雷拍了拍他的肩膀：“干得漂亮。”

　　舒逸却还是一脸的严肃：“‘鬼首’还没有现身。”

　　就在这个时候，宋江山那边又传来了消息，他说这次已经证实了，“鬼首”确实没有到华夏来，在德黑兰发生了一桩恐怕袭击案，主使者便是“鬼首”，德黑兰安全部门已经发布了新闻。

　　陆亦雷挂了电话，望向舒逸，舒逸眯缝着眼睛：“我想这消息应该是真的，或许‘鬼首’真没有来，只是派出了几个基地成员参与了这次的行动。”

　　陆亦雷不解地问道：“但为什么他们一直在制造‘鬼首’到华夏的假象呢？”舒逸苦笑道：“诸葛小妖估计是在拉大旗作虎皮，制造这些假象的目的一是为了迷惑我们，二是想让他的那些同盟者相信他的能力。”

　　陆亦雷微微点了下头，舒逸这么说倒也说得通。

　　活动正式开始了，一直到活动结束，领导们都退了场都没有发生什么事情，这才让大家松了口气。这个晚上，在广场里一共抓获了十八个人，其中就包括了杜拉，经过陈克那边的审问，他们今晚的行动目的就是在会场里进行爆炸、暗杀，成功与否不论，只要能够造成恐慌就行了。

　　进入会场的应该是二十一个人，漏网了三个，可能是见自己的人陆续被抓走，剩下的三人不敢再继续冒险吧，提前就撤离了。

　　广场上只剩下了收拾的工作人员，舒逸他们一众都回了雷州市国安局。

　　大会议室里，方程向陆亦雷、舒逸他们表示了感谢，今晚若不是舒逸的指挥调度得力，还不知道会发生什么样的事情。

　　总结会上舒逸却有些心不在焉，直到沈冤轻轻碰了他一下他才回过神来。

　　他站起身上：“陆局，方局，我们还有些事要做，先告辞了。”

　　方程愣了一下，想说什么，陆亦雷笑道：“老方，让他们去吧。”

　　两辆伊维科和一辆车轿车驶离了雷州国安局，一辆伊维科上，沈冤问舒逸：“我们这是去哪？”

　　舒逸还没有说话，筱竹便说道：“去找诸葛小妖，他应该在郊外的那座小洋楼里。”沈冤说道：“就是你们说的他的那个安全屋？”

　　舒逸点了点头：“嗯，这次他们铩羽而归，诸葛小妖已经失去了全部的优势，虽然他的手里还有‘血红战魂’的棋子，但他不会再冒险，相反，他可能会借机逃离，然后再卷土重来。之前我们是苦于没有证据拿下他，现在所有恐怖分子都指向了他，他没有理由再能逃脱华夏的法律制裁，所以他一定先退到安全屋，然后做好跑路的准备。”

　　舒逸可不想让诸葛小妖逃了，这是一个恐怖的对手，虽说“祈祷团”的杜拉曾经带给他们恶梦，可是那也只是小手段，上一次当是因为疏忽，但他们绝对不会再上第二次。但诸葛小妖就不一样了，这小子玩的都是阴的，而且那脑子转得很快，算计也很是精确，甚至舒逸都觉得自己有时候都落到了这小子的后头。

　　舒逸断定此刻诸葛小妖一定在“安全屋”里等着杜拉他们胜利的消息，一旦消息传来，无论是成功还是失败，诸葛小妖都会全身而退，离开华夏。

　　广场的这场恐怖事件的策划，是诸葛小妖最后的较量，他无法除掉自己，那就用这样的方式恶心死自己，郝洛德也说了谎，他隐瞒了广场袭击的事实，而是骗说诸葛小妖要对付的是镇南方，诸葛小妖原本是想打雷州国安一个措手不及的，只是不曾想竟然让方程的人收到了消息，三个小时的准备，诸葛小妖在这场交锋上完败给了舒逸。


第500章 后会有期

　　车子停了下来，一个年轻人小跑着过来说道：“人在里面，大概有五、六个吧。我一直在这儿盯着，他们没有离开过。”

　　这是安排守在这儿的一个外勤人员。

　　舒逸微笑着点了点头：“辛苦了，他们是什么时候来的？”

　　年轻人说道：“大约是下午四点左右，不过我不知道都有些什么人，没敢挨太近，小楼外围他们有两个人警戒着的，这伙人的警惕性好像很强。”

　　沈冤说道：“看来真让你猜中了，那小子把这儿当成‘安全屋’了。”

　　舒逸叫来和尚和小惠，洋楼外警戒的两个暗哨就交给他们了，让他们速战速决，其他人准备好，一部分包围这栋洋楼，一部分随时冲进去。

　　小惠和和尚掩了过去，以他们的身手根本就不可能让那两个暗哨发现，很快，和尚就发来一个讯号，舒逸带着人就冲了进去，沈冤则带了另一队人把整个洋楼给围了起来，这样一来，诸葛小妖就算是插了翅膀也飞不出去了。

　　舒逸他们冲进了洋楼，可才进了楼下的客厅，他们都顿住了。

　　他们看到了一个身上绑着炸弹的人，而这人的身后还有两个黑衣人。

　　“宋宇？”舒逸一惊，叫出声来，被绑着炸弹的那个人不正是宋江山的儿子宋宇么？宋宇身后一名黑衣男子冷冷说道：“看来你是认识他的，那就好办了，准备两千万现金，一辆无跟踪定位的车，让我们离开，我们安全了，他就安全了！”

　　舒逸愣了一下，这是恐怖分子么？分明就是绑匪，舒逸的心里有一种不详的预感，不过这个时候不是细想的时候，得拖住这些人，设法救出宋宇，宋宇是宋江山的独苗，而宋江山可是隐蔽战线的有功之臣，若是他的儿子间接地死在自己的手上，自己也无法交差。

　　他说道：“你们别冲动，有话好说，现在是大半夜了，要筹集两千万的现金可不是件容易的事情，你们总得给我们一些时间吧！”

　　另一个黑衣人说道：“大哥，少和他废话，这些警察的话靠不住的。”

　　警察？舒逸一头的黑线，看来自己的预感真是对了，对方竟然认为自己是警察，那么他们根本就不是什么恐怖分子。

　　舒逸咳了一声，他身后的谢意先开口了：“你们是求财吧？既然是求财我们好商量不是？非得弄得鱼死网破的干嘛，那样对大家都没有好处不是？”

　　舒逸也说道：“对啊，钱不是问题，只是你们确定拿到钱你们跑得了么？”

　　这下不只是这两个人，就连谢意也愣住了，舒逸这话是什么意思，就不怕这两个绑匪撕票么？谢意也是聪明人，早看出了问题。

　　先说话的那个黑衣人听了舒逸的话皱起了眉头：“你什么意思，大不了我们同归于尽！”

　　舒逸笑了，这个时候他得先缓和这两个人的情绪：“首先我告诉你们，我们不是警察，我们是华夏反恐局的人，反恐你们知道吧？”那黑衣人听了吓了一跳：“反恐？CS？”舒逸说道：“嗯，你可以这么理解，所以你们只要把人放了，我们可以不追究！”

　　那黑衣人说道：“笑话，我们这白干了？”

　　绑架而拿不到钱，他们怎么会甘心。

　　舒逸说道：“让你们全身而退你们就应该知足了。”

　　宋宇的嘴封着的，他瞪大了眼睛，他没想到舒逸竟然会说出这样的话，万一激怒了这伙人怎么办？

　　另一个黑衣人说道：“大哥，怎么办？”

　　“我他妈怎么知道怎么办？”他也慌了，反恐部门他虽然不清楚，可是他断定舒逸他们一定不会比警察善良，这些人真要把自己当恐怖分子给爆了的话，谁也说不出什么来。

　　舒逸冷冷地望着他们：“给你们一分钟考虑，不想就这么死，按我的话做。”舒逸一下子强硬了起来，这自然不是他不顾宋宇的死活，而是因为他已经从两个黑衣人的脸上看出了犹豫，果然，那领头的问道：“真放我们走？”

　　舒逸点了点头：“对！”舒逸嘴上这么说，心里却想，你们真以为走得掉么，不过如果他们的态度好，舒逸会替他们求情，至少能够轻判。

　　那带头的咬了咬牙：“好，我们也是没有办法才做这样的事情，第一次，希望你不要骗我们。”舒逸苦笑，他们竟然是初犯？不过看上去确实是这样，他们并不专业。

　　“把炸弹拆了！”舒逸说道。

　　两个黑衣人刚扔下手里的刀，就有人围了上去。

　　带头那黑衣人说道：“我们不会啊，别人把他交给我们的时候就这样了。”

　　舒逸知道诸葛小妖是找了这些人做了替罪羊，他问道：“楼上还有人么？”

　　那人说道：“有，我们俩的媳妇，怕吓着她们，让她们在楼上藏着的。”

　　再问下来才知道这几人竟然是民工，是有人找到他们，说给他们一个发财的机会，然后把他们带上了车，让他们换了衣服，然后又将宋宇扔给他们，教他们如何应对家属或是警察，甚至连要一辆没定位系统的车也是人家教他们的。

　　这一点宋宇也证实了，舒逸一下子有种想要哭的冲动，自己又让诸葛小妖给玩了，诸葛小妖应该是算定了舒逸认为自己会返回这儿，来了这么一手。

　　在场的人除了舒逸和沈冤，其他人都不擅长拆弹，舒逸让大家都撤离了小洋楼，沈冤却不愿意走，他要留下来帮舒逸。

　　宋宇有些紧张，不过看到舒逸和沈冤都留下来了，他也有些感动。

　　“诸葛小妖是什么时候走的？”舒逸检查着炸弹装置，然后轻声问道。

　　“两点左右吧，我是那个时候被他们交给这帮蠢货的。”宋宇恨恨地说道。

　　“老舒，这炸弹并不复杂，只是它是远程遥控引爆。”沈冤说道。

　　沈冤一脸的凝重，舒逸也意识到事情的严重，也就是说诸葛小妖随时都可以远程引爆炸弹，舒逸说道：“老沈，你出去，我一个人来。”

　　沈冤摇了摇头：“不，要走你走，我来拆？”

　　两人都不再说话，开始拆弹。

　　舒逸的手机响了，诸葛小妖打来的。

　　舒逸看了一眼沈冤，沈冤说道：“别让他知道我们已经到了，否则……”舒逸点了下头：“喂！”

　　“我现在是在东京和你通话，舒逸，有何感想？”

　　诸葛小妖竟然已经回到了东京？舒逸有些零乱了，但他相信诸葛小妖并没有骗自己。

　　“看到我送给你的礼物了吧？哈哈！”诸葛小妖很嚣张，舒逸叹了口气：“你现在可以引爆那炸弹，我就在炸弹的边上。”

　　诸葛小妖又笑了：“你觉得我真会让你就这么死了吗？不，那太无趣了，这趟华夏之行让我很开心，能够有你这样的对手，不错，我恨你，我们之间的仇恨很深，但你是一个很有趣的对手，就这样杀了你我享受不到成就感与满足感，所以，那炸弹不会爆，因为遥控器我已经扔了，我要留下你，以后再慢慢玩，你肯定会死，但不是这样死，而是我亲自一刀一刀地把你剐死。好了，舒逸，电话费挺贵的，不聊了，后会有期！”

　　两天后，舒逸他们上了飞往燕京的飞机，新部门就要正式启动了。

　　坐在他身边的是陆亦雷。

　　“怎么，还对诸葛小妖的事情耿耿于怀啊？”陆亦雷问道。

　　舒逸苦笑了一下：“他就是一枚定时炸弹。”

　　“不管怎么说，这回他并没有杀了你，这样你就还有机会，只是你得面对失败，调整好自己的心态吧。”

　　舒逸扭头望向窗外，是啊，失败并不可怕，可怕的是因为失败而丧失了斗志，反恐任重道远，自己不能因为失败而倒下，必须继续前行……

　　（全书完）

