
圣手邪医

作者：贱走偏锋


内容简介

　　祝由术分支的符医门第十九代单传弟子张阳，身怀道家至宝“九阳符”却不自知，始终无法突破祝门真火第一重正体巅峰，认为是尘缘未了，需要应劫之后寻求突破。

　　张阳下山求学，悬壶济世发扬祝门医术，岂料阴错阳差之下，开启胸前的玉葫芦，释放九阴，引出九阳齐聚，从此卷入了玄门争斗，开始征伐江湖，猎艳天下的彪悍人生。

　　针灸丹道、符文阵术、蛊毒咒法……各种玄门流派你方唱罢我登场！

　　校花护士、警花萝莉，共同演绎一段玄门医侠的传奇人生。


第一卷 邪医出世


第1章 祝门符医

　　湘西，丹霞山。

　　蒙蒙细雨过后，云雾迷绕，林荫古道掩映其中，犹如一幅巨大的水墨画。

　　距离阳元石不到半里的阴阳泉中，烟雾缭绕，如梦似幻。

　　一个五官俊朗，英气勃发的少年闭着双眼，端坐在寒气萦绕的阴泉之中。

　　他头顶热气蒸腾，而离他一寸的地方却结了冰。

　　在他身后，是一个貌美如花，眉宇间勾魂摄魄的少女。

　　她背对着张阳端坐在热气蒸腾的阳泉之中，身体周围却是结了一层寒霜！

　　朦朦胧胧之中，少女娇美的身体在水中若隐若现。

　　如果注意看，就会看到二人头顶的雾气居然化作两股，一红一白，一热一寒，纠结缠绕，阴阳交融。

　　隐隐之间，有紫色的电弧缠绕。

　　啵！

　　一声轻响，一切戛然而止。

　　簌簌簌……

　　那团雾气瞬间崩溃，化作细雨纷纷扬扬地落下，发出淅沥沥的声响！

　　只是谁也没有注意到，少年胸前的玉葫芦表面划过一道金色流光，旋即又变得暗淡。

　　阴阳调和，水火相济……

　　就差一步，还是就差一步！

　　整整三年，为什么每次都是在祝门真火积蓄到临界点，眼看就要突破正体境的刹那凭空消失？

　　哎，张阳啊张阳，亏你拥有纯阳之体，三年如一日地勤修苦练，却终究与这祝门真火无缘，连区区煅脉境都无法突破！

　　倒是诗诗这小丫头，不断进步，看这样子，怕不是要将玄阴诀练到第三重了。

　　诗诗就是张阳身后的那个俊俏少女，她是符医门在丹霞山唯一的邻居佛医门掌门了因师太的女弟子。

　　她天赋很高，刚满十三岁就已经到达玄阴诀第二重，现在已经处于巅峰状态，只差一步就能突破到第三重了。

　　原本打算最后一次冒险与诗诗借助阴阳泉水火相济、阴阳交融，一举突破到祝门真火第二重煅脉境，可依旧在最后关头功亏一篑。

　　也罢也罢，既然无缘仙道，那还是乘此机会去寻找父母，解开自己那个心结吧！

　　十七年了，也不知道他们是否健在。

　　张阳下意识地摸了摸胸前的玉葫芦，这是父母留给他的唯一线索。

　　当年他被山下大槐村村长李树根发现在村口的槐树下，高烧不退，眼看就要一命呜呼，幸好师父青云道长路过，将他带回山上。

　　青云道长医术高明，施展符医门绝技回阳九针，不但将他硬生生从阎王爷手上拽了回来，还将他收为关门弟子，将一身绝学倾囊相授。

　　大概是害怕张阳得知身世，会着急下山，影响修行，师父师叔一直对此守口如瓶。

　　可惜人算不如天算，偶然一次，师叔青灵子醉酒，不小心说漏了嘴，张阳这才知道了这个秘密，决心寻找父母。

　　他想要问问，既然生下他，为何又狠心将他抛弃！

　　“阳哥哥，你真的准备下山读书去了？”诗诗收功之后，缓缓睁开双眼，站起身来，声音温柔且甜美。

　　与她身体上哗哗坠落，砸在水面的水珠发出的声音一样动听。

　　说着，她一探手，凌空虚抓，一件缁衣从树枝上横飞过来，落入她的手中。

　　“恩，这是我的梦想。再说，现在咱们华夏医术式微，师父也希望我设法将咱们符医门发扬光大，为华夏医术争口气。”张阳也缓缓睁开双眼。

　　微微凝神，身上立即热浪翻涌。

　　不单是身体表面的水渍瞬间蒸发，就连原本被蒸汽浸润的头发也变得干爽起来。

　　不过，他却做不到诗诗那样隔空取物，只能纵身一跃，将树枝上的道袍抓在手中，迅速穿戴整齐。

　　“骗人！你才不是为了什么振兴符医门，发扬华夏医术，你这次下山其实是找人对吧。”诗诗说道。

　　“诗诗，你别……”

　　张阳刚要开口，猛地愣住了。

　　他原本以为小丫头已经如往常那样穿戴整齐，岂料她拿着道袍正站在温泉中笑盈盈地看着自己，浑然不在意自己绝美的身体完全暴露在自己眼前。

　　晶莹剔透的水珠顺着她天鹅般优雅的脖子流淌下来，张阳潜意识里想要将视线移开，身体却根本不受使唤。

　　“怎么样，好看吗？”诗诗笑眯眯地说道。

　　张阳猛地一个激灵，想要转身。

　　不好！

　　张阳肩头一疼，身体一麻，已然无法动弹。

　　下一刻，他就感觉自己被一具滚烫而鲜嫩的身体抱住了。

　　“诗诗，你……你别这样，会……会出事儿的。”张阳喉结迅速地滑动一下，有些艰难地说道。

　　他是纯阳之体，修炼祝门真火，诗诗修炼佛医门的玄阴诀，一阴一阳，彼此吸引，很容易擦枪走火。

　　因此二人才选择在阴阳泉中合参玄功，为的就是借助阴阳二气压制心底的欲望。

　　“出事儿才好！到时候咱们来个奉子成婚，一起还俗不就好了。你看，我师父都没有为我剃度，明摆着没打算让我留在山上。而且，人多力量大，我们佛医门可比你们符医门鼎盛，有我帮忙，你一定能找到他们！”诗诗在张阳耳边吐气如兰地说。

　　“你……你都知道了？！”张阳惊异地望着诗诗，他不明白为什么他会知道自己这次下山的真正目的。

　　“放心，我不会说出去的。”

　　“你师父了因师太会杀了我的。”张阳感觉自己心跳加速，口干舌燥。

　　虽然一直都觉得诗诗鬼精灵鬼精灵的，但是怎么也没有想到给自己来了这么一出。

　　“我师父乃是虔诚的佛家弟子，得道高人，从不杀生。”诗诗咯咯笑道。

　　“可她会阉了我。她说过的。”张阳继续说道。

　　当时的情景他还历历在目，至今心有余悸。

　　十二岁那年，师叔忽悠他到这里修炼祝门真火，结果不小心撞见带着诗诗来这里修炼佛门玄阴诀的了因师太。

　　那是张阳第一次看到女性的身体，也是第一次见识女人的可怕。

　　若非师父及时赶到，他很有可能当了太监。

　　“哼！那次你不也没事儿吗？倒是你师父青云道长还说过我要是敢勾引你，会杀了我呢！他可是会杀生的。我都不怕，你个大男人怕什么！就算你被阉了，我也不会离开你。”诗诗一边说着，一只手已经探入了张阳的道袍，划过他的胸膛一路向下……

　　“可是诗诗，你才十六岁。”张阳苦着脸说道。

　　“你的意思是我太小了？你难道没感觉它们有多大？连美茹嫂都夸我呢！”

　　诗诗说着，抱着张阳的双手微微用力，将身子与张阳的背脊贴得更紧。

　　美茹嫂？王美茹！

　　小妮子怎么会跟那个风骚的女人扯上关系？！

　　哼，肯定是她给诗诗出的鬼主意！

　　不然这个天真无邪地小丫头怎么会想到色诱自己？

　　“咳咳！了因师太，你也来找你徒儿吗？”

　　突然，一个熟悉的声音响了起来。

　　张阳浑身一悸，心都提到了嗓子眼上。

　　师叔也就罢了，竟然还有了因师太。

　　这下真的要死了！

　　张阳想起这位美艳动人但偏偏心狠手辣的毒手师太，不由得面若死灰。

　　一旦她看到这副场景，还不把自己撕碎了？！

　　“阿弥陀佛，青灵道兄也来找你的师侄？”了因师太淡淡地说道。

　　果然来了！

　　死定了，这下彻底完蛋了。

　　咦，诗诗走了。

　　这小妮子，这身神行无相的轻身功夫可真俊！

　　还好还好！

　　只要没证据，谅了因师太也不会为难自己。

　　张阳绷紧的心弦微微放松了一些，开始思索如何应付接下来的责难。

　　按照日子推算，今天是双日，这个阴阳泉属于佛医门。

　　“臭小子，你师叔我还来得及时吧？”青灵子凌空一指，张阳身体晃了晃，穴道解开了。

　　“咦，师叔，就你一个人？”张阳活动一下因为被点穴有些麻木的身体。

　　因为要是了因师太一起出现的话，师叔绝对不会像现在这样，一脸坏笑，而是一副道貌岸然的得道高人模样。

　　“你希望是两个？”青灵子撇撇嘴。

　　“嘿嘿，师叔的腹语术真是惟妙惟肖，天下无双！”张扬一脸堆笑地说道。

　　这下他也彻底放松下来。

　　“臭小子，真会拍马屁！”

　　张阳嘿嘿一笑：“师叔，你来找我干啥？”

　　他可不想跟师叔在这个事情上纠缠。

　　“替你解围啊！”青灵子翻了翻白眼，将一颗花生米丢进嘴里，一边嘎嘣嘎嘣嚼着，一边没好气地说道，“你要离开的事情在咱们丹霞山上都传遍了，大家都在拍手称快……哦，不，都在依依不舍呢！我说，你小子不是为了美人不要江山，想要就此破功吧！”

　　张阳摇摇头：“不对，肯定有事儿。啊，我知道了，你弄到录取通知书了！快给我看看，哪个学校的。”

　　“哼，你师叔我出马，岂止是区区一张录取通知书那么简单？瞧瞧，还有一个推荐信，何天晴院士的，据说那个什么预科班很难进，这样一个名额少了五十万想都别想。怎么样，师叔这面子够大吧！”

　　青灵子说着，掏出一封信和一张录取通知书，献宝似的在张阳眼前一晃。

　　“那是，咱师叔是谁，咱们符医门第二的存在。”

　　张阳说着，突然探手，使出个妙手空空的手法，一把抢过师叔手上的录取通知书和那封推荐信。

　　原本还志得意满的青灵子砸吧砸吧嘴，苦笑一下，没有说话。

　　张阳天赋异禀，这一身功夫早已青出于蓝，连他这个师叔都望尘莫及了。

　　目光落在录取通知书上，张阳先是一愣，旋即眼中闪过一丝欣喜。


第2章 如此师徒

　　居然是东海医科大的！

　　这所院校虽然不是华夏最顶级的医科大学，但也算不错。

　　对于张阳这样一个连高中都没有读过的人来说，似乎有些望尘莫及。

　　至于这个什么何天晴院士，却第一次听说。

　　不过在华夏，虽然砖家叫兽满地走，但能够评为院士，想来不差。

　　只是张阳对此见怪不怪。

　　师叔虽然不靠谱，但是凭着一身出神入化的祝门医术，积累的人脉还是相当不错的。

　　就算不认识这个什么院士，他想要对方一个推荐信也不难。

　　因为师叔除了祝门医术还擅长用毒，据说就连南疆蛊王、西域毒王也跟他称兄道弟！

　　青灵子撇撇嘴，一脸不信地说道：“切，咱们符医门就三个人，还加上你这个不入流的小角色，第二简直是污辱啊！哼，你师叔我早晚成为第一，让你师父恭恭敬敬地将掌门之位让给我！等我当了掌门，我就把门规改了，什么不准结婚、不准经商、不准害人统统改了！必须三妻四妾、必须家财万贯、必须率性而为！”

　　“好，师叔我在精神上支持你！那个，后天就开学了，我先去收拾一番，晚上咱们好好喝一杯，明天一早我就上路。”

　　张阳说着，就准备走人。

　　青灵子这种大逆不道的话他虽然很认同，但是绝不愿意真的扯上关系。

　　否则一旦被师父发现，他还要不要活了？

　　“这个可以有！不过你小心点别被你师父发现，为了他那只血芝天鹅和茯苓香猪，他真有可能杀了你。”青灵子提醒道。

　　张阳愣了愣，皱着眉头说道：“不是说好就吃血芝天鹅吗，怎么连那只茯苓香猪也……”

　　“你看好了，这次你可是一去就是五年，咱们爷儿两以后还有多少机会在一起喝酒，你又有多少机会享用你师父那些好东西？那老小子那么多好东西总是藏着掖着的，这次已经很对得起他了。没准儿吃了茯苓猪，你就突破了呢！”

　　咦，这话怎么听着如此耳熟……

　　貌似，每次忽悠我偷师父的好东西，师叔都会来这么一句。

　　不过那茯苓香猪也确实是好东西，就算无法帮助自己突破，至少也有不少好处。

　　沙沙沙！

　　突然，不远处的树丛里一阵闹腾，一个人影凌空虚度，几个起落，快速朝佛医门方向掠去。

　　原来刚才诗诗并未走远。

　　可是，她为什么要偷听自己跟师叔的谈话呢？

　　张阳心中隐隐有些不安起来。

　　……

　　第二天清晨，阳元石下。

　　在丹霞山上呆了整整十七年，张阳最远就是到附近的县城。

　　而且就算下山，也往往有师父或者师叔陪伴。

　　这次终于要独自离开这里。

　　想到有机会找到失散多年的父母，不免心潮澎湃。

　　再加上总算可以不再眼巴巴看着师父师叔表演，有机会亲自在人身上验证自己的祝门符医水准，心底那一丝离别的伤感也被兴奋替代了。

　　“张阳啊，为师的嘱托你都记住了吗？”青云道长一甩拂尘，沉声问道。

　　不愧是符医门的掌门，跟师叔青灵子比起来，师父要显得庄重许多。

　　“弟子记住了！总结起来就是七个字，泡妞把妹混文凭，对吧！”张阳搓着手，一脸期待。

　　“嗯？”青云道长眉头一挑，神色不善地瞪着张阳。

　　“哦，是好好学习，争取把咱们符医门发扬光大。”张阳一脸认真地说道。

　　“孺子可教，孺子可教！”青云道长摸着胡须，老怀大慰地说道。

　　“青云道兄，贫尼腰扭了，能不能帮忙打几桶水？”

　　就在这时，一个三十岁左右，面容姣好的师太扶着腰远远喊道。

　　“好嘞，了尘师太，我马上就来帮你看看。”青云道长赶紧擦掉眼角的泪痕，顺手将烧鹅揣在怀里，脸上尽是猥琐的表情，哪里还有半点哀伤。

　　“师父，弟子都要下山了，临行之前，你就把了尘师太让给我吧！”张阳冷不丁说道。

　　“什么，你要跟师父抢女……不，师太？！”

　　“是病人！”张阳翻了翻白眼，“再说了，这是了尘师太，又不是了因师太！你去多不合适，回头师叔要跟你拼命的。既然你要弟子将咱们符医门发扬光大，正好借此检验一下弟子的水平。”

　　“哼！要女人……不，要病人自己下山找去！”青云道长咆哮道。

　　“哦，那好，我走啦！”

　　“等等！”青云道长语重心长地说道，“张阳啊，时间还早，你赶紧去帮了尘师太打水吧！也算是你另行之前最后为咱们邻居做件好事。阿弥陀佛！”

　　“师父，咱们是道士，不应该是无量寿佛吗？”张阳翻了翻白眼，提醒道。

　　“咳咳，臭小子，这佛道本是一家，咱们还拜观世音菩萨呢！贫道要去搭救了尘师太去了，你赶紧挑水去！阿……无量寿佛！”老道一甩拂尘，一本正经地说道。

　　张阳哀叹一声，将背包放下，挑着水桶朝阴阳泉的方向健步如飞地跑去……

　　就在他的身影消失在阶梯尽头的时候，两道灰影突然出现在他的背包跟前，而那个了尘师太则宣了一声佛号，飞身而起，几个起落之后便隐没在云雾深处。

　　师兄弟打开背包，从其中取出一个有些破旧的皮夹子。

　　可是刚一打开，里面空空如也，只有一张纸条。

　　“师父师叔你们好，不知道是谁先下手啊！我就猜到二位老人家为了考验弟子，会血洗弟子的钱夹子……臭小子，不愧是我青云子的徒弟，果然不错！”青云道长老怀大慰，看了眼慢了半拍的师弟青灵道长。

　　“接着看吧！”青灵子眼中带着一丝讥诮，似乎并不在意自己慢了一步。

　　青云道长恍然一怔，继续念道：“弟子这次料敌先机，也算通过二位考验。以前总是二位老人家考验弟子，这次弟子也考验下二位，希望你们用不着山顶药池中的解药……啊，不好！好痒好痒，师弟可有解药？算了，我还是去药池保险。混小子回来，你替我教训他！该死的，居然用赤练蛇粉和银线草配制的毒粉算计为师！”

　　青云道长丢下这话，朝山顶飞奔而去。

　　“哈哈，不愧是你青云子的徒弟啊，果然青出于蓝胜于蓝！幸亏我早发现丹房少了两味药。不过，我可不会教训他，还要感谢他帮我出口恶气呢！”青灵子望着师兄消失的背影，一脸嘲讽地说道。

　　可是，他话音未落，脸色骤变，只见地上那张字条冒起了白烟，一股异香窜入鼻翼……

　　“该死，这混小子还加了白磷！好痒好痒……张阳，我要杀了你！”

　　青灵子一边叫骂着，一边有样学样，朝山上飞奔而去。

　　就在二人健步如飞朝药池飞奔的时候，佛医门中一位看起来如同三十许人的美艳女尼也在气急败坏地大声咆哮。

　　“你说什么？那小子说你长得跟为师一样难看，就算我把你洗白白了送过去他也不屑一顾？！好好好，他不是要拿文凭，要把符医门发扬光大吗？哼，老娘偏不让你如愿！诗诗，你拿着为师的信和那个金蚕蛊立即下山找你师姑，她会教你如何做！”

　　在她跟前跪着一位梨花带雨的少女，正是之前偷听张阳和青灵子谈话后逃之夭夭的诗诗。

　　只是如果注意看，就能发现诗诗看似委屈的目光中带着一丝狡黠。

　　可是，谁也没有想到，就在她前脚跨出房门的时候，原本一脸寒霜的女尼脸上露出一丝诡异的笑容。

　　“臭丫头，你那点小心思岂能骗得了为师？不过你既然喜欢那小子，那为师就成全你。”


第3章 美女乘务

　　曲江火车站人头攒动，格外拥挤，完全符合华夏一贯的口号——人多力量大。

　　张阳感叹一阵，突然意识到自己还没弄到发往东海的火车票呢！

　　去学校报到，然后慢慢查询父母的消息。

　　毕竟，只有一个玉葫芦，无疑是大海捞针，只能看运气了。

　　幸亏算准师父和师叔不会让他这么轻松地上路，否则可能他就要乞讨着去东海医科大学报到了。

　　想到这里，原本心底因为用痒痒粉捉弄二位长辈感到歉意的心思也就淡了。

　　张阳展开随波逐流的身法，好不容易在人潮的间隙之间撕开一道通道，找到了前往东海市的售票窗口。

　　有那么好几次，跟几位漂亮丰满的女施主亲密接触，让他不免心猿意马，蠢蠢欲动，念了无数清心咒才好容易才将欲望压制下去。

　　“票卖完了，等明天吧。”

　　“不是吧，这么巧？”张阳一脸苦涩。

　　“小弟弟，就是这么巧！”

　　浓妆艳抹的售票员冰冷中带着一丝嘲讽的话语让张阳有些无奈。

　　看了看介绍信上的报名截至日期就在明天，时间根本来不及。

　　哎，实在不成只能逃票了。

　　不过，张阳还是想要再争取一下。

　　他深吸口气，压抑住心底呕吐的感觉，换上一个笑脸：“姐姐，我是去报名上学，明天就来不及了。”

　　售票员四十出头，显然没想到自己会被一个十几岁的少年叫姐姐，而且还是这么一个帅气的大男孩。

　　微微一愣，立即换上了一副还算热情的笑脸。

　　“对不起啊，小弟弟，就是因为报名上学的多，票才卖完了。姐姐无能为力。”

　　现在正是大学报名的时间，东海市作为华夏最为发达的一线城市，国际大都会，人文气息厚重，大学众多。

　　每年这个时候，学生家长齐上阵，很多早就订了票，剩下的车票本来就少，票自然卖的格外快。

　　张阳看售票员的神情，就知道确实没什么希望，无奈说了声谢谢，默默的转身。

　　突然，芬香扑来，似乎撞到人了。

　　柔软、极富弹性……

　　极品啊！

　　“哎呀！你……你这人怎么走路的，也不看着点，把人家弄疼了！”

　　一声娇呼清脆悦耳，带着一丝责备，不过脸上更多的是痛苦之色。

　　张阳匆忙抬头，只见一个二十四五岁的女人正皱着眉头抱怨，一只手还下意识地揉着胸前硕大的山峦。

　　一米七的模特身材，一身黑色的乘务制服将她身材勾勒的淋漓尽致，加上俏丽妩媚的面孔，如天仙般迷人。

　　鼓鼓的峰峦就要将上衣撑破，回味着刚才的感觉，张阳有种再次犯错的冲动。

　　短暂的失神之后，张阳还是将这种冲动压下，连忙道歉：“对不起。”

　　末了，他还没忘记夸赞一下道：“姐，你真美。”

　　张阳说的是由衷之言，再配合他那身农家孩子的装束，和质朴的外貌，很让人信服。

　　眼前这女施主可比丹霞山青衣观那些师太漂亮十倍不止，而且更年轻，更懂得打扮。

　　那嘴唇，脸蛋，比起电视里那些女明星都毫不逊色。

　　“少贫嘴，谁是你姐！哼，走路怎么不看着点？”

　　原本有些怒意的女子突然俏脸一红，轻轻地唾了一口。

　　她原本揉胸的手下意识地捂着小腹，一脸嗔怒地瞪着张阳。

　　美女就是美女，连生气都这样好看。

　　张阳又忍不住盯着女子，想要将她的音容笑貌镌刻在记忆深处。

　　女子名叫温岚，在这条在线也是有名美女乘务，对自己的身材样貌自然十分自信。

　　张阳的表情虽然真挚，可凭他这句夸赞依旧无法打消心里的怒火。

　　况且，女人每个月都有那么几天不舒服，温岚尤甚。

　　这两天，小腹的坠痛让她莫名的烦躁不安，刚才被张阳撞了一下，更加难受起来，当然没有好脸色。

　　看到温岚痛苦的表情，再加上她的气色，张阳一时间明白了什么。

　　“姐，你虚火旺盛，内分泌失调，近来必然感觉四肢乏力、口干舌燥，每个月的这几天小腹都隐隐作痛，特别难熬对吧？”张阳一本正经地说道。

　　虽说医不叩门，道不轻传，但张阳还是忍不住想要出手。

　　“你……你胡说！”温岚俏脸通红。

　　尽管张阳猜中了她的苦衷，不过痛经对一个女孩子来说，还是有些难以启齿。

　　何况被一个年纪还比自己小的男人说出来？她面子当然挂不住，于是矢口否认。

　　“嘿嘿，要是再这样下去，你右脸上的那块黄褐斑可就要继续蔓延到左脸，颜色加深，不出半月，淡妆可就盖不住了。”张阳半真半假地说道。

　　“你……你怎么知道？！”温岚捂着右脸脸颊，一脸惊异地看着张阳。

　　看到她如此紧张，张阳更坚信自己的判断。

　　脸上露出一丝微笑，张阳说道：“姐要是觉得难为情，就当我胡说好了。”

　　“快说，你究竟怎么知道的？”温岚再次扫视四周，悄声的凑了上来问道。

　　如果说只是痛经，以温岚的倔强，咬咬牙忍一忍也就过去了。

　　可是，张阳说的斑却击中了她的软肋。

　　女人爱美的心理让她开始放下了高傲的架子。

　　正像张阳说的，她脸上长了一块硬币般大小的黄褐斑。

　　很淡，如果不仔细看根本看不到，可还是被并不喜欢化妆的温岚咬牙用粉底掩盖起来。

　　张阳却一语中的，不但指出被她精心掩盖的黄斑，还说会扩散，怎能不让她心惊？

　　“我是医生啊，当然知道。”张阳撇了撇嘴，一脸臭屁的样子。

　　原本这个有些滑稽的样子在温岚看来一点也不好笑。

　　“你是医生？不会骗我吧？”温岚将他打量了一下，急不可待地问道。

　　她是真怕黄斑蔓延，要知道她才二十四岁呢！

　　“当然，不信你把手给我，我给你调理一下。”

　　对于这么简单的病症，张阳还是十分有把握的，只需用拨脉法简单为她调理一下即可收到立竿见影的效果。

　　何况，刚才自己也算不小心撞了人一下，加重了“病情”，能帮一把也不错。

　　原本这种小毛病对张阳来说可供选择的方法很多，但是眼下拨脉理气无疑是最合适的。

　　所谓拨脉法，就是利用真气律动，引发血脉共鸣而达到调神理气的效果。

　　“你别骗我，否则我一定饶不了你。”

　　看到他猜的十分准确，温岚动了试试的想法。

　　虽然口中这么说着，却将左手伸了过去。

　　她心想，就算这小子装神弄鬼，无非就是让他摸摸手，自己也吃不了什么亏！

　　再说了，这家伙真要骗了自己，肯定要他好看！

　　“右手！”

　　“左手不行？”温岚皱了下眉头。

　　“你没听过男左女右？你是美女，当然是右手了。”张阳一本正经地说道。

　　“好吧！”

　　温岚无奈，只好又把右手伸了出去。

　　见到张阳急不可待地抓了过去，温岚脸上闪过一丝羞恼，不过最终还是被她压了下去。

　　温岚的手指纤细修长，小手柔若无骨，捏在手里如同温玉一般，让张阳有些心思荡漾。

　　不过，他也不敢太过仔细研究，赶紧收敛心神，气运丹田。

　　一息之后，张阳彻底收起了那一点点坏心思，变得古井不波起来。

　　嗡！

　　祝门真火涌动，迅速在手上集聚，在他的引导下，随着颤动的手指顺着她的小手传向她的全身。

　　真气有节律地窜入身体，温岚如遭电击。

　　一时间，整个血脉如同翻江倒海，说不出的难受。

　　可她咬牙坚持着没有叫出声来。

　　下一刻，一切又变得风平浪静。

　　那种胀痛、撕扯的感觉消失不见，浑身上下如同被一股暖流肆虐。

　　有些涨鼓鼓的，更多的是一种畅意舒适的感觉。

　　酥酥麻麻的，如同挠痒痒一般，整个人如同沐浴在春日的阳光下，让温岚舒爽地几乎要呻吟起来。

　　突然，所有的暖流在胸口膻中穴汇聚，化作一道闪电直冲小腹。

　　轰！

　　温岚脑海中一阵短暂的眩晕之后，刚才的坠痛已然荡然无存。

　　原本沉重的双脚如同踩在棉花之上，有种轻飘飘的感觉。

　　“姐，感觉怎么样？”

　　张阳轻轻抹了一下之后，望着俏脸陶醉的温岚坏笑着问道。

　　“好……好多了！”温岚有些意犹未尽地说道。

　　“嗯，第一次在女人身上实践，看来不错。”张阳笑道。

　　他布满汗珠的脸上带着得意，这是第一次使用真正的祝门符医之术，相当顺利，算是一个开门红。

　　所谓万事开头难，这无疑是一个好兆头，张阳更加信心十足。

　　“什么？！第一次。”温岚微微抬高了声线。

　　可话一出口，她就后悔了。

　　果然，无数双暧昧的眼睛齐刷刷看了过来……

　　“嗯啊！我的第一次啊！如假包换！”张阳没有多想，很是认真的点点头。

　　至于那些暧昧的眼神，完全被神经大条的他无视了。

　　反正自从到了曲江之后，周围怪异的眼神就没有离开过自己。

　　果然长得帅也是一种错啊！

　　虽然师父师叔那些本事都被他学了个七七八八，但是却没有真正独立地完成过一次救治。

　　倒不是张阳没把握，而是生病的都是师太，师父和师叔你争我夺的，哪儿轮的上他？

　　“尽胡说！”温岚一脸黑线，轻轻地唾了一口。

　　虽说她也承认，刚才的感觉很神奇，但是听说是第一次，觉得自己当了一次小白鼠，自然有点控制不住。

　　“真是第一次！我发誓！”张阳唯恐温岚不信，再次抬高了音量。

　　他这一嗓子，简直让温岚无地自容。

　　此刻，她恨不得撕烂张阳胡说八道的嘴，然后找个地缝钻下去。

　　不过，周围的人都盯着他们看，温岚只好咬咬牙，将张阳拉到一边。

　　“你刚才用的那个什么拨脉法其实是气功吧！没想到真的存在，感觉真玄妙啊！”

　　“算是吧！”张阳觉得不好解释，随口答道。

　　“这次姐姐谢谢你了。”温岚由衷地说道。

　　张阳嘿嘿一笑，摆摆手道：“不用不用！能够把第一次用在姐姐身上，真是求之不得，该说谢谢的是我啊！这可是我人生中第一次独立当医生呢！”

　　岂料，张阳话音未落，温岚的笑容直接僵在脸上。


第4章 女人是老虎

　　又是第一次……

　　该死的第一次！

　　你小子就不能不说这个见鬼的第一次吗？

　　温岚心底虽然骂开了，但还是强忍着心中的怨怼说道：“医生？你是医生，这也……这也太小了吧！”

　　“小？谁说小了。”张阳再次喊道。

　　温岚只觉得有一群乌鸦在头顶乱飞。

　　她彻底被眼前这个口不遮拦的小男生打败了。

　　若非看他的衣着打扮，又为自己治病的份儿上，她真要以为张阳就是故意的。

　　“那个，你就不能小声点吗？你没看见别人都看着咱们呢！”温岚只感觉俏脸火辣辣的，小心地提醒道。

　　“哦！差点忘记了。”张阳一拍脑门儿，深以为然地点点头，“师叔说做人要低调，优秀的男人除了像我这样拥有让人嫉妒的外表，还需要足够的内涵。”

　　温岚觉得自己现在不知道是该哭还是该笑，居然遇到了这样一个极品男生。

　　不过话又说回来，如果好好打扮一下，这家伙确实挺帅的。

　　虽然他现在也很帅，可是这身装扮真的有点违和，让人感觉就像个从九十年代穿越过来的一样。

　　“对了，你在这里买票？准备去东海？”虽然被张阳气坏了，但是想到张阳总算是帮了自己大忙，温岚还是忍不住问道。

　　“对！可惜运气不好，到我的时候，没票了。”张阳无奈地说道。

　　“怎么选这个时候去？”

　　“因为学校规定这个时候去报到啊！”张阳理所当然地说道。

　　“学校……你是学生？”温岚一脸惊异地望着张阳。

　　她承认，刚才她把张阳当去东海打拼的农民工了。

　　“恩！”张阳点点头。

　　“什么学校？”温岚又问。

　　“东海医科大。”

　　短暂地愣神之后，温岚尴尬地笑笑：“很好！可是你不到十八岁吧？”

　　“姐姐好眼力！下个月十七岁。”

　　“不到十七岁……”温岚一脸惊异地望着张阳。

　　“对！”张阳突然一脸黯然地叹了口气，“可惜不能跟师父师叔一起过，趁机搜刮他们的宝贝了。”

　　不过，随即他就补充一句：“可是遇到你这么漂亮的姐姐，还在你身上实践了第一次，就是最好的生日礼物了。”

　　“这么厉害？”温岚已经有了相当的免疫能力，自动忽略了张阳那句极易让人误会的雷语。

　　“姐姐不信？给，这是我的录取通知书和介绍信，盖着公章呢！”

　　张阳将介绍信和录取通知书从怀里掏出来，朝温岚一晃。

　　原本温岚还有些嫌弃，以为会带着怪味。

　　可是让她奇怪的是，不但没有意料之中的怪味儿，还有一种淡淡的熏香。

　　她从未嗅过的味道，但是确实很好闻。

　　“姐姐，你还是不信？”张阳看到温岚微微发愣，赶忙问道。

　　“没。哦，你跟姐上车吧！”

　　“跟你上车？去哪里？”张阳问道。

　　“去东海啊！我是代理乘务长，带你上车很简单。”温岚一脸轻松地说道。

　　“姐，这不会违反原则吧？你可别太为难？”

　　张阳虽然心里乐开了花，但还是有点怕她为难。

　　“你懂什么叫原则？这点事还为难不着姐，老实跟着，别丢了。”温岚娇笑着说完，转身带着他往进站口走去。

　　检票口排气长龙，温岚当然走的专用通道。

　　张阳能明显感觉到周围人羡慕嫉妒的目光。

　　“温岚，旁边的这位帅哥是谁啊？”

　　通往火车入口的检票处，一个穿着制服，三十岁左右女人一边检票，一边笑着调侃道。

　　“我表弟张阳，去东海医科大学报到。快叫霞姐！”温岚显然早就想好了应对，说谎不带脸红。

　　“霞姐你好！”张阳礼貌地喊道。

　　“东海医科大！厉害啊，怎么不早点介绍给大家认识一下。”霞姐上上下下的将张阳打量了一阵。

　　“我表弟还小，脸皮也薄，早让你们知道，他肯定会得女人恐惧症，以后还敢找对象吗？”温岚笑眯眯地说道。

　　没想到这爱脸红的女人开玩笑有时候比男人更加露骨，张阳听了不禁一怔。

　　“去你的，赶紧进去吧！咱们的美女乘务长！”霞姐催促道，然后朝张阳抛了一记媚眼。

　　张阳微微一愣，然后红着脸避开了。

　　天哪，原本以为王美茹那种天生轻佻的女人情有可原，可是万万没想到花花世界的女施主都这么热情。

　　无量天尊！险些就让人招架不住了。

　　“张阳，你知道吗？刚才姐姐真想狠狠给你几脚！”来到空荡荡的软卧车厢里，温岚关上门，突然说道。

　　可惜，张阳紧闭双唇，毫无反应。

　　“咦，你怎么不说话？哑巴了？”温岚蹙着眉头问道。

　　“呜呜……呜呜呜……”张阳指了指嘴巴，摆摆手。

　　“说人话！”温岚眉头一挑。

　　“你让我闭嘴的！”张阳一脸无辜地说道。

　　“现在为什么说了？”温岚没好气地说道。

　　“因为这里没人啊！姐姐就算打我，也不会丢人。不会有人说你是女汉子。”

　　“我……”温岚一阵气结。

　　“姐，别动怒，千万别动怒。刚才我只算是帮你治标，真正想要彻底摆脱痛苦，还需要调理，长期调理。”

　　“我说张阳，感情你跟姐还留一手啊！”温岚眯着眼睛，目光灼灼地望着张阳。

　　张阳没来由得一阵心悸，连忙说道：“不是，不是！刚才不是没来得及吗？其实啊想要痊愈很简单！以后这样的日子姐姐记得喝点蜂蜜，睡觉前用温毛巾捂小腹半小时，最多坚持一个月，就没事了。”

　　“这么简单？”温岚有些不敢相信地说道。

　　“对呀！因为我已经用真气驱散了你小腹中积郁的阴毒，现在只需要调理即可。”

　　“看来弟弟你真的很厉害啊！”

　　张阳猛然觉得自己像是被一只大灰狼盯上了。

　　难怪歌词里说：山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。

　　张阳干咳两声，尴尬地说道：“姐姐，在哪儿能补票啊！”

　　温岚眼珠一转，笑眯眯地说道：“我带你上来，不用补票。”

　　“不行，必须补票。”张阳一脸认真。

　　“好啦，真是怕了你了。补票就补票，身份证给我下！你在这儿等着。”

　　温岚带着身份证离开，不到三分钟，便折了回来。

　　“拿好了，车票和身份证，别弄丢了。”

　　“放心，弄丢了用个寻物术就能找回来。”

　　“寻物术？”

　　“咱们符医门的秘术，简单得很。去年村里丢了几头猪都是我找回来的。”

　　“这么厉害？”温岚有些不信。

　　“还可以吧！”张阳笑道。

　　“那姐姐上个月丢的一根铂金项链能找回来吗？”

　　“上个月……不对呀，你没有丢项链啊！明明是一款翡翠手链来着……哈，岚姐，你诓我！”

　　“这都知道？”温岚一脸震惊，仿佛看怪物一样看着张阳。

　　“当然！而且你那个手链没有丢，就在你家里，你还好找找就能找到。”

　　“真神奇。我说，弟弟，你不是哪个神仙弄丢的弟子吧！”温岚笑眯眯地看着张阳。

　　这种眼神……

　　张阳猛然想起王美茹看自己的眼神。

　　“不是弄丢了。是师父让我下山的。”张阳下意识地后退半步。

　　“还真有神仙啊！”温岚一脸不可思议地看着张阳。

　　“就是村民那样称呼，其实是个为老不尊的糟老头子，不过医术和符咒都到了出神入化的境界，被称呼一声神仙也没什么不可以的。”张阳有些不屑地说道。

　　“那你学了多少？”温岚饶有兴趣地问道。

　　“全都学了，可惜我祝门真火无法突破，只有不到师父二成功力。”张阳有些哀叹地说道。

　　自己的祝门真火三年来始终停留在正体境巅峰，张阳隐隐觉得根源就是师父师叔不给他机会在病人身体上锻炼导致的。

　　“啊！才二成就这么厉害。”

　　“岚姐，你可别夸我，我会骄傲的。”

　　“贫嘴！”温岚唾了一口，没好气地说道。

　　“咦，姐，没座儿？”张阳看了眼车票。

　　“你以为呢？能上车补票就不错了，很多人根本上不了车。”温岚翻了翻白眼。

　　“好吧！早知道我就先上车，不补票了！”张阳无奈地笑笑。

　　噗嗤！

　　温岚突然笑了起来。

　　“姐，你笑什么？”

　　“你个笨蛋！姐姐堂堂一个代理乘务长，连个座位都搞不定，岂不是让你笑话。跟我来！”温岚大手一挥，瞬间恢复了自信。

　　“啊，我知道了，你想让我睡你的床！我听说列车长有预留的铺位，你也有？”

　　“胡说八道！就是这里，你随便找个铺位。”

　　“随便？姐姐，一个就好了，不然上面追究下来麻烦。”张阳担忧地说道。

　　“这两节卧铺被人包下来了，不过他们人少，还留着一大半的空铺，你只要呆在这里别乱跑就成。不然姐姐可真要倒霉了。”

　　张阳注意到，温岚俏脸上充满了严肃，没有半点开玩笑的意思，显然对这件事情也是十分紧张。

　　“那要是尿尿咋办？”张阳赶紧问道。

　　温岚俏脸一红，没想到他会突然问这样的话，看了一眼手腕上的表嘟着小嘴催促道：“现在就赶紧去。”

　　“放心姐，我修炼祝门真火，讲求水火相济，肾属水，自然好得很，别说一宿，就是十天不撒尿都没问题。”张阳一脸自信地说道。

　　“哈，臭小子，你敢开姐的玩笑，小心我打你。”温岚明白他故意逗自己开心，绯红着俏脸扬起手臂，便朝他打了过去。

　　张阳并未躲避，笑着开口道：“姐这么漂亮，这么温柔，才不会真打。”

　　“哼，臭小子油嘴滑舌，以后不知道多少女孩子上你的当。”温岚放下手臂。

　　“嘿嘿，如果那女孩子像姐姐一样漂亮温柔，我一定不骗她！”

　　“去你的，就你这甜嘴！”

　　听到张阳这么说，温岚芳心一颤，俏脸再次红了起来，心想要不是比他大几岁，自己还真有些把持不住这家伙的甜言蜜语。

　　“别胡闹了，大人物马上就要上火车了，记得千万别出来，否则姐真要受处分。不但这代字去不掉，很可能连饭碗都保不住！”

　　温岚刻意的再次叮嘱，让张阳明白到事情的严重性，不再开玩笑，点了点头答应了下来。

　　外边响起了一阵脚步声，看来所谓的大人物已经到了车厢，有温岚的提醒，张阳也懒得理会。

　　随着一声轰鸣声，火车缓缓启动，他彻底放松了心情，想着温岚的俏脸，迷迷糊糊的睡了过去。

　　不知道过了多长时间，突然被一阵嘈杂的声响惊醒。

　　“放开我，我不活了，求求你们，让我死，让我死……”

　　隔壁车厢传来一个女孩撕心裂肺般的喊声，在空洞洞的车厢显得格外刺耳。


第5章 救人要紧

　　“小雪，你再忍耐一下，妈妈知道你难受，但是你死了，妈妈怎么活得下去？呜呜……”

　　随即是一个女人哽咽的声音，不停的安慰着女儿。

　　“医生，快叫医生来。”一个男人的声音响起，威严中带着慌乱，内心的紧张显露无遗。

　　“王海平，我说用直升机，那样会快很多，小雪也不会受这么大的痛苦。”女人开始泣不成声，显然正在责备着男人。

　　真没天理！

　　想我张阳一硬座尚且难求，这家子竟然包下两节软卧。

　　这也就算了，居然能动用直升机！

　　这家子究竟是什么人啊！

　　怪不得岚姐会这么担心。

　　“沈秋兰！你给我闭嘴！医生交代了，用直升机在高空中只会增加血液的压力，对小雪的病更不利，甚至会有生命危险。”

　　被称作王海平的男人一声长长的叹息，无奈的解释。

　　“这次去东海医科大附属医院，希望也很渺茫，最后的办法可能是做截肢手术。”王海平停顿了一下之后，突然开口道。

　　“我不截肢，没有了腿，我宁愿死。”女孩大声抗拒，话语中充满了坚决，毕竟对于一个花季少女来说，这样的事情肯定无法接受。

　　张阳立刻一个翻身站了起来，悄悄走了过去。

　　可惜，走了几步，他就发现有人警戒。

　　对方呼吸匀称，应该是练家子，还是那种高手。

　　救人要紧！

　　听那小女孩的声音和气息，张阳知道这是阴邪入体，阳元缺失之症，而且已经深入骨髓。

　　现在她正在承受难以言喻的痛苦，如果不能及时救治，就算能缓过劲儿来，神经性的痛楚也会长期伴随，很难治愈。

　　虽说以他目前祝门真火第一重正体巅峰的功力，嗜睡咒有效时间只有三十秒，但是足够了。

　　张阳微微凝神，手指迅速变化，手中一阵念念有词。

　　嗡……

　　一声轻微的震颤，双手之间，一缕赤红的火光凭空出现。

　　继而，金芒乍现，一道半透明的符咒在空中停留片刻，突然爆开。

　　只听见四声轻微的倒地声，便传来了阵阵此起彼伏的呼噜声……

　　张阳微微一笑，不再理会那几个被他用嗜睡咒放倒的保镖，放轻脚步走了过去。

　　软卧上，叫小雪的女孩脸色苍白如纸，嘴唇呈紫色剧烈的颤抖。

　　她双拳紧握，娇躯拼命挣扎，眼泪顺着脸颊滑落，显然承受着巨大的痛苦。

　　母亲沈秋兰脸上流满了泪水，紧紧的抱住女儿。

　　刘海平背对着门，虽然看不清面目，不过魁伟的身材显得异常干练，身体的抖动显示出他内心的激动。

　　唰！

　　包厢门打开，一个带着药箱和助手的金丝眼镜匆匆从隔壁包厢赶来，率先走了进去。

　　而他身后则是几个矫健的大汉，清一色的西装，利落的身形显然都是练家子高手，比刚才那四个外围警戒的还要强上几分。

　　医生快步走到小雪身边，慌忙打开药箱，拿出一根针灸用的银针，将小雪的裙边撩到膝上。

　　小雪露出的腿上呈血红色，暗红色的血管如同蚯蚓一般在肌肉上凸现出来，呈放射状朝周围延展开去。

　　因为气血不通，加上血肿，整条腿重度水肿，表面的皮肤都被撑得透明。

　　虽然医生已经相当小心，但是不免还是碰到了她的腿上。

　　“啊，痛死我了。”

　　小雪发出一声撕心裂肺的惨叫，双手紧紧抓住中年妇女的胳膊，俏脸上因痛苦而开始扭曲，身子也在微微痉挛。

　　“小姐，你忍耐一下，我给你做放血治疗，可以缓解你的痛苦。”医生满头大汗，一边安慰，一边拿起银针。

　　什么？！

　　放血治疗！

　　该死！

　　庸医杀人，庸医杀人！

　　张阳看到事情紧急，顾不上温岚的叮嘱，一个闪身，使出八步赶蝉的身法，抢在保镖们反应过来之前冲了出去，一把夺过医生手上即将刺入少女血管的梅花针。

　　“住手！这样会要了她的命！”

　　刚才张阳只是凭借女孩子的呼吸判断出他是阴邪入体，现在一看竟然到了放血治疗的程度，再看她腿根部触目惊心的水肿和血管，知道已经病入骨髓。

　　加上眼前这种庸医，不懂病理，只是想当然的采用放血治疗，无疑是雪上加霜。

　　“你是谁？住手，赶紧住手！”猛然反应过来的保镖脸上露出惊讶，随即一股脑儿冲了上来。

　　为首那个飞起一脚，以迅雷之势踢向张阳，身手敏捷无比。

　　张阳微微一笑，身子一侧，一个巧妙的闪躲，右手突然一探，死死抓住保镖的脚踝。

　　手指在足永穴上轻轻一弹，随即用力一震。

　　嘭！

　　保镖如同断线风筝般，整个人飞了出去。

　　吼！

　　保镖睚眦欲裂，突然一声暴喝，想要站起。

　　但是，他立即就意识到自己整条右腿却没有一丝力气！

　　一个趔趄，身子剧烈地摇晃一下，如同一座小山般再次崩倒。

　　他半跪在地上直愣愣地望着张阳，浑身微微痉挛，眼中充满了惊恐。

　　“别动手，我是医生，没有恶意。”

　　张阳本来说自己是符医，不过考虑到对方根本就听不懂，甚至会引起更大的反弹，索性说自己是医生更容易让人理解。

　　几个保镖却根本不顾他的解释，立刻又冲上两个，而剩下的纷纷将手伸进西装，做出了掏枪的动作。

　　张阳立刻明白不解决这几个保镖，对方始终会纠缠着自己。

　　一念及此，张阳决定先下手为强。

　　一个箭步冲了上去，双手同时伸出，一左一右，直奔保镖小腹。

　　两个保镖根本来不及反应，立刻被他击了出去，旋即横飞出去。

　　不偏不倚，正好砸在试图掏枪的保镖身上。

　　“住手！”

　　刘海平看到自己精心挑选的保镖居然一下子被打倒，大声喝止。

　　保镖挣扎了几下后纷纷站起，都是一脸怒容的望着张阳，碍于刘海平的威严，却不好再次冲上。

　　“你是谁？为什么出现在这里？”刘海平刀刻般的脸上不怒而威，浑身上下散发着不可抗拒的威严。

　　“我已经说了，我是医生，我能缓解你女儿的痛苦。”张阳并不在乎他的态度，不过考虑到女孩的病情，还是耐心解释。

　　“你是医生？”刘海平打量着张阳，显然对他十分怀疑。

　　张阳的年龄及穿着，肯定都无法与自己的私人医生相比，甚至连普通的医生都不如。

　　不过对女儿病情的担忧还是让他眼中闪过期待，在刚才张阳的身手上感觉到他不是普通人。

　　何况，如果是有别的目的，似乎犯不着用着方式跟他对面。

　　“你女儿得的是凝血症，已经病入骨髓，如果再不治疗，不出半年，就会香消玉殒。而这样单纯的放血，不但不能治疗，反而会让她只剩下两个月寿命！”

　　张阳说这话的时候，朝那个黄医生投去一个意味深长的笑容。

　　“你怎么治疗？”刘海平问道。

　　“至少不会像这位庸医那样，只是放点血那样表面上看起来缓解病人痛苦，实际上加重病人病情！哼，庸医杀人，无外乎此！”张阳说这话的时候，目光灼灼地看着那个黄医生。

　　黄医生悚然一惊，有些失神地看着张阳，眼中尽是怨毒。

　　张阳冷笑地迎上了他的目光。

　　这家伙显然是知道这样治疗的后果，但还是选择了这种方式，显然是知道后果的。

　　一瞬间，张阳再也没有了顾虑。

　　凝血症是阴邪入体产生的一种症状，跟患者本身的阴性体质有关。

　　所谓凝血症，顾名思义就是血液凝固。

　　只是，这和传统的凝血因子过多不是一回事，而是因为阴邪入体，寒毒攻心，导致血液凝结。

　　一旦得上这种病后，全身的血液都会往一个部位集中，造成局部充血膨胀。

　　其它部位随着血液的减少开始萎靡，先是肌肉和骨骼，最终连同神经一起坏死。

　　随着病症的加深血液随之扩展，直到最后全身血液集中一处，而整个身体其它部位形如枯草，最后爆裂而亡。

　　眼前这个叫做小雪的女孩子病灶就在双脚的大腿根部附近！

　　高位截肢虽然可以暂时缓解病情，不过血液随时会向另一部位聚集，最后的结局还是一样。

　　医生显然正在用最直接而草率的方式将血液放出，看似能减轻病人的痛苦，却造成血液快速流动而病情更加严重。

　　当然作为普通的医生来讲，除了用麻醉剂，配合针灸麻醉的放血手法也是唯一可以减轻女孩痛苦的方法。

　　如果不清楚后果还可以原谅，但是这个黄医生显然是知道的，偏偏还冒险使用，那就其心可诛了！

　　因此，张阳对这个杀人庸医没什么好顾忌的。

　　所谓久病成医，得病的是自己的女儿，王海平一听到张阳说的跟女儿这几年的情况相符，其实已经相信了六七分。

　　再看黄医生的反应，更是相信了七八成。

　　不过看到张阳双手空空，还是不免产生了疑惑。

　　此时车厢外又是一阵纷乱的声音。

　　立即，几个警察模样的人荷枪实弹，在列车长的带领下冲了进来。

　　在他们后边则是闻讯赶来，一脸惊恐的温岚。

　　尤其是看到张阳的刹那，温岚身子微微摇晃一下，眼中闪过一丝绝望。

　　不过，随即她就恢复了镇定，尽管心跳还一如既往地快速。

　　“张阳，你干什么？”温岚故意吼道。

　　“温岚，他是谁？是你让他躲在这里的？”

　　列车长胖胖的脸上带着惊恐与愤怒，不过目光落在温岚身上，时而还闪过一丝淫邪。

　　该死的老东西，竟敢打我姐的主意，回头让你好看！

　　列车长绝对不会想到，他已经被张阳盯上了。

　　温岚看列车长果然上套，赶紧解释道：“他……他是我弟弟，买不到火车票，所以才让他在这里。”

　　张阳听到她居然在这样的情况下一般人都唯恐避之不及，她居然还肯说自己是他弟弟，心中更加感动。

　　“你……哼，回头再处理你。”列车长愤怒的说完，回身对身后的警察说道，“去，把这小子给我抓起来，严加审问。”

　　“别，列车长，求你了，他不是坏人。”温岚看到警察纷纷将配枪掏了出来，心里立刻充满了恐惧，哀求着列车长。

　　现在的局面不是自己受处分的问题，张阳要是落在这个老色鬼手上，自己究竟是救还是不救？

　　尽管跟张阳只是萍水相逢，但是从内心深处来说，温岚已经把他当成了自己人。

　　“滚开！”

　　已经在张阳手上落了面子的保镖自然不会放她闯入，再看到她与张阳认识，立刻将刚才的怒火发泄到了温岚身上。

　　用力一推，她立刻一个趔趄摔倒在地上。

　　“敢动我姐，找死！”张阳一声怒吼，身体如鬼魅般闪身出现在推倒温岚的保镖跟前。


第6章 移花接木

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　三声骨头断裂的脆响几乎在同一时间响起。

　　啊！

　　所有人都还没反应过来，只见保镖右手已经扭曲地垂下。

　　原来，张阳在一瞬间出手，将他的一只手卸掉。

　　包括肩膀、肘和手腕！

　　同时他的喉咙被张阳拿住，只要稍一用力，立刻便会命丧当场。

　　突然，张阳左手一甩。

　　啪嗒！

　　一柄手枪掉在地上。

　　紧接着，又是一声痛呼。

　　原来在右侧一个试图掏枪射击的人手上直接被刚才从医生手上夺来的梅花针刺透了！

　　“张阳，别冲动，听姐的话，放开他。”温岚挣扎着站起，捂着肩膀劝阻道。

　　她没想到刚才还嬉皮笑脸的张阳，此时却如同一个地狱的魔神一般。

　　尤其是他的身手更是让所有人都惊呆了。

　　不要说那些干警，就连刘海平那几个精挑细选的保镖也感觉心惊。

　　这家伙才十六七岁吧，竟然有这样夸张的身手。

　　那动作一气呵成，速度之快，简直如同鬼魅一般。

　　一个个如同看怪物一样看着张阳，眼神中写满了惊异。

　　张阳冷哼一声，缓缓的松手，冷冷的看了一眼被卸掉手臂的保镖：“你运气不错，不然你死定了！还有你们，不要轻举妄动，我真没有恶意。”

　　丢下这话，他脸上的戾气尽去，相当温柔地朝温岚问道：“姐，你没事儿吧？”

　　“没事儿。”温岚轻轻的摇摇头。

　　显然，她还没有从刚才那一幕回过神来。

　　只是张阳让人如沐春风的问候让她心中的紧张情绪一瞬间便消除了七八分。

　　张阳上上下下看了一下温岚，点点头：“还好你没事儿。姐你在一边站着等我一下，既然出手，还是要尽人事听天命的。”

　　说完，他又转身向王海平走了过来。

　　现在没有人再敢出手，就连掏出手枪的警察，也都是呆呆的站在原地。

　　他们都在看王海平做下一步的命令。

　　刚才张阳那手法简直太夸张了，完全超出了他们的认知。

　　“王先生对吧，如果想救你女儿，让所有人出去，我姐留下。”张阳话语冰冷，让人有一种不寒而栗的威慑力。

　　“你在威胁我？”刘海平嘴角带着微笑，放松的神情与周围的紧张形成了鲜明的对比。

　　“你没得选择，如果我真要想对付你，谁能拦得住？！”张阳冷笑，脸上的霸气显露无遗。

　　“那位姑娘留下，其它人都出去。恩，黄医生，你也请离开！”刘海平冲周围的人喊道。

　　他知道张阳所言不虚，以这样的身手，杀自己易如反掌。

　　何况对方一直在自卫，对自己不但没有任何恶意，还口口声声说能救自己的女儿。

　　王海平是军人出身，做事雷厉风行，如果说有什么软肋的话，女儿无疑算是一个。

　　虽然张阳口气嚣张，无非是少年轻狂，而且身手了得，倒是正和他胃口。

　　“首长……”黄医生有些犹豫。

　　“嗯？”刘海平眉头一挑，目光灼灼地看着黄医生。

　　黄医生一个激灵，立即照办。

　　有他带头，刚才还纷乱的车厢立刻恢复了安静，温岚小心翼翼地走了上来，俏脸充满紧张，嘴唇嚅动却不知道该说什么才好。

　　“姐，别紧张，在一边看着就成！”张阳面对她时，立刻恢复了阳光的笑容，指了指一边的铺位，示意她坐下。

　　“这位小医生，你真能治阿雪的病？”沈秋兰在刚才惊讶的一幕中回过神来，眼神中充满了期待。

　　她看到丈夫选择让张阳留下，肯定就是认可了他，心里仿佛抓住了一根救命稻草一般。

　　“那个姓黄的庸医你们都相信，为何不敢让我试试？”张阳一脸讥诮。

　　“黄先生可是北都首屈一指的大国手，怎么会是庸医呢？”沈秋兰摇摇头说道。

　　张阳冷笑：“对，用梅花针放血减轻痛苦，然后让原本还能坚持两三年的病人只有半年寿命，不是庸医，而是刽子手！”

　　“什么意思？”沈秋兰仍旧不明就里。

　　“没什么！”张阳冷笑，“无非就是庸医杀人罢了！甚至是明知故犯！”

　　“黄医生怎么能是庸医？不可能，绝对不可能！”沈秋兰喃喃地说道。

　　“是不是庸医，很快就能见分晓！只是如果我还算让你满意的话，那个黄医生你要好好处理，这种人德行有亏，是医生中的败类！”张阳自信地说道。

　　“好，我相信你！”沈秋兰目光灼灼地看着张扬，一字一顿地说道，仿佛下了很大的决心。

　　“嗯，既然如此，那一会都别说话，更不要阻拦我。而且你们看到的一切，希望为我保密！”

　　看到张阳目光灼灼的样子，夫妻二人下意识地点点头，表示一定照办。

　　张阳不再多说，将女孩的裙边用力一掀，整个裙子直接到了大腿上侧。

　　甚至，连粉红色带着卡通图案的小内内都露出冰山一角。

　　刘海平一看，嘴唇动了动，同时用眼神制止了想要开口的妻子沈秋兰。

　　只是，他脸上充满复杂纠结的神情。

　　无论是谁，看到女儿在一个陌生男子面前春光毕露，难免有些心里不舒服。

　　张阳毕竟是血气方刚的年龄，面对如此直接的诱惑还是有些意马心猿。

　　不过，更多的是激动。

　　虽然刚才治疗温岚算是第一次在人身上实践了，但是眼下小雪的情况复杂，他更加激动。

　　因为这对张阳来说，才是前所未有的挑战！

　　再次仔细看了一眼小雪双腿的症状，张阳微微凝神，突然出手。

　　屈指连点，依次锁住她内踝尖直上三寸三阴交和膝盖靠内侧的血海两处穴位。

　　原本还因为疼痛而微微扭曲的脸庞突然放松，少女下意识地看了眼张阳，眼中满是惊异。

　　这下无论是刘海平还是沈秋兰都感觉眼前一亮，飞快地交换了一下眼神。

　　别的不说，就是这一手已经足以让他们相信，张阳确实有办法。

　　张阳朝小雪微微一笑，立即站起身来，将旁边的一盆精致的花笼仙人球端了过来。

　　“你这是干什么？”看到张阳这样的举动，小雪忍不住内心的疑惑，开口问道。

　　看得出来，这株仅有拳头大小的花笼肯定是少女小雪心爱的盆景，也代表着这个家庭的希望，因此才被随身携带。

　　其实不只是她，小雪的父母同样充满了惊讶。

　　只是碍于有言在先不让说话，所以才没敢问出来。

　　张阳微笑了一下：“这株花笼养了得有二十年了吧？”

　　“你怎么知道？这是我外公送给我的，他希望我像这株花笼一样坚强地活下去。”小雪惊讶地望着张阳。

　　虽说花笼并不算什么奇花异草，但是在仙人球之中也是数得着的名品。

　　张阳一口叫出它的名字也就罢了，竟然能看出它的年龄就有些令人吃惊了。

　　“那就辛苦一下它了！”

　　张阳丢下这话，当即气运丹田，手捏剑诀，闭目默念祝门心诀。

　　移花接木！

　　张阳眼中精芒爆出，旋即一声低喝。

　　轰！

　　手中火苗凸显，顿时金光闪耀。

　　唰唰唰！

　　剑指凌空虚点，纵横九道。

　　嗡！

　　微微的震颤之后，一道金色符箓凭空出现，原本赤红的光晕表面跳跃着无数金色的火苗。

　　符箓迅速燃烧，无数金粉飘飘洒洒。还未落地，便消散无形。

　　嗖！

　　符火燃尽的瞬间，突然蹿出一道金色闪电，在小雪的腿部回旋九转，逐渐由金色变成赤红。

　　“着！”

　　张阳一声清喝，剑指一划，那闪电直冲盆景。

　　啵！

　　一声几乎听不到的轻响在空气中爆开之后，闪电消失无踪，一切重又归于沉寂。

　　“海……海平！”沈秋兰惊讶出声。

　　刘海平抓住她的手，轻轻摇了摇头示意她噤声。

　　沈秋兰连忙捂住嘴巴。

　　在众人惊讶的眼神中，张阳没有丝毫停歇，闭上双眼再次运转真气，将它们聚集于右掌掌心。

　　直到掌中发出阵阵呼啸之声，这才突然睁眼，猛地放在小雪腿上的伏兔穴。

　　祝门真火缓缓向她内体注入，小雪的身体如同触电一般痉挛起来。

　　张阳此时才修炼到祝门心诀的第一层正体镜，虽然已经融会贯通，但是对于这样已经深入骨髓的病症依旧有些吃力。

　　不消片刻，头上开始散发出蒸蒸热气，额头则早已被豆大的汗珠盖满了。

　　小雪感到腿部一阵酥麻的感觉，原本灼烧般的刺痛被一股清凉的畅快感替代。

　　低头望去，只见血红正在逐渐消失，暴涨的血管也渐渐恢复正常。

　　她长大了嘴巴，俏脸上充满了惊喜。

　　“海平，小雪有救了，有救了。”沈秋兰也同样发现了她腿上的变化，惊喜中带着哽咽，冲刘海平轻声喊道。

　　嘘！

　　刘海平竖起手指，示意妻子噤声。

　　虽然他脸上同样的欣喜，不过却显得十分理智，唯恐打扰到张阳的治疗。

　　随着体内真气的不断流失，张阳挥汗如雨，呼吸开始变的急促。

　　不过，他并没有丝毫停下的意思。

　　温岚在一边看着，双手纠结在一起。

　　有好几次她都想开口让张阳停一下，可终究还是放弃了。

　　等到小雪腿部的肿胀完全消失后，张阳才深吸口气，将手收了回来，然后一屁股坐在地上，气喘吁吁地靠在背后的卧铺。

　　“妈，我的腿能动了。”小雪将腿弯曲了一下，发出一声惊呼，声音中带着激动的颤抖。

　　“小雪，你终于好了，妈妈不是做梦吧。”沈秋兰紧紧的将女儿搂在怀里，脸上挂满了泪水。

　　“张先生，谢谢你治好了我女儿。说吧，你需要什么？如果我刘海平能办到，必定尽力而为。”

　　刘海平脸上带着感激的神情，一把抓住张阳的手。

　　“你不用谢我，没人能治好你女儿的病，我也一样。”张阳抹了一把额头的汗水，嘴角撇出一个无奈的弧度。

　　凝血症并不是不能治愈，甚至说有两种办法。

　　不过对张阳来说，这两种说出来还不如不说。

　　第一种是除非小雪与自己发生男女之事，让自己的祝门真火完全进入她体内，靠阳气驱散她体内的淤血残迹。

　　不过这个办法别说小雪不能接受，就是他也不考虑。

　　在修炼到祝门真火第三重凝血境以前，他根本就不能破童子之身。

　　否则的话，他将功力大损不说，再也不可能突破到下一阶段了。

　　第二种就是等他达到祝门心诀达到第七层皇灵境的大成境界，依靠绝对纯正的祝门真火逼出她体内的残迹。

　　可师父青云子修炼了几十年都未能突破化道境达到第五重至法境，而师叔青灵子也始终停留在第四重化道中期，张阳可不认为自己能超越他们。

　　至少短时间根本没希望。

　　所以这个办法同样只是理论上的可能，根本没半点实际作用。


第7章 我会来找你的

　　“妈，你别难过，只要能站起来，多活一天我都开心。”小雪擦掉泪花，飞快地看了张阳一眼，微笑着安慰着母亲。

　　淤血排出后，她的脸色逐渐红润起来，遗传了母亲沈秋兰的高贵气质，配合她天真的神情，绝对的美人胚子。

　　只是红颜薄命，让张阳有些惋惜。

　　刘海平刚才还自信的脸上瞬间充满了失落无奈，眼中含满了泪水。

　　他走到了软卧前，伸手抚摸着妻子的秀发轻声安慰：“秋兰，这是小雪的命，我们已经尽力了。”

　　啊！

　　温岚一声惊呼，俏脸上带着恐惧。

　　小雪三人不禁顺着她的目光望去，心瞬间都提了起来。

　　只见刚才还是绿色的花笼，此时已经变成了血红色！

　　在它的顶端，鲜血逐渐凝聚，形成一团触目惊心的血滴，折射出妖异的光辉，充满了诡异。

　　“别怕，这是你身上的毒血。倒是现在这株花笼会很值钱。”

　　“恩，长在它身上，是挺漂亮的！不过，它不会死吗？”小雪由衷地说道。

　　“不会！”张阳微笑了一下。

　　“那我呢？”小雪又问。

　　张阳苦笑一下，没有回答。

　　“呵呵，大哥哥，我贪心了。不过，谢谢你！”

　　“其实诸位也不用太失望，刘小姐的病情得到了控制，至少几个月内不会发作。现代医学这么发达，说不定什么时候就会出现奇迹。”

　　他说这话当然只是一种安慰而已，这种病症能够治好的几率几乎为零，最多只能是缓解。

　　“张先生，真的就没有办法了吗？”刘海平试探地问道。

　　“无能为力！”张阳摊了摊手，无可奈何地说道。

　　所谓医者父母心，他又何尝不希望手到病除，彻底治愈小雪呢？

　　可惜他目前的功力暂时只能做到这一步，只好作罢。

　　“你开个条件？我需要你做我女儿的专职医生。”一边的沈秋兰已经急不可待地抢口道。

　　“抱歉，我没时间。”张阳皱了下眉头，淡淡地说道。

　　被人质疑自己的动机，让他微微有些失望。

　　要知道，就算是爱贪便宜，脾气古怪的师叔，在医德这个事情上也很偏执。

　　因为据说祝门之所以沦落到今天这个地步，就是有不少学艺不精的败类医德有亏，骗人钱财，败坏了名声。

　　嘭！

　　刘海平一巴掌重重拍在旁边的桌子上，脸上充满了绝望。

　　他嘴角剧烈的颤抖，一句话都说不出来。

　　本来想让张阳呆在女儿身边，因此妻子沈秋兰开口，他没有阻止。

　　其实他也跟沈秋兰一样地想法，以张阳神乎其技的手段，完全能够让女儿的生命多延续一些时间。

　　可现在听到他一口拒绝，仿佛斩断了他最后的希望。

　　唰！

　　车厢门再次打开，刚才的保镖及列车长显然听到了车厢内的动静，一个个紧张地望着车厢内的一切。

　　“出去，都给我出去！统统都给我出去！没有我的命令，一个都不许进来！”刘海平完全没有风度地咆哮道。

　　保镖们一阵面面相觑，有人注意到站起身来的小雪，眼中写满了震惊，旋即回过神来，重新将门关上。

　　尤其是黄医生，看张阳的眼神尽是怨毒。

　　“张先生，我家小雪才十七岁，我求求你救救她。哪怕她多活一天，我们都感激不尽。”沈秋兰哭泣着哀求，完全不顾形象，楚楚可怜的模样让人心酸落泪。

　　“我求求你，无论如何，都别放弃我女儿。”刘海平身上杀气顿失，苦笑着说道。

　　“张阳，姐也求求你，小雪还是个孩子，以后的路还长，你就尽量帮帮她。”温岚显然被沈秋兰所感动，上前拉住他的胳膊哀求道。

　　张阳看了一眼温岚，回头望了一眼小雪，长长舒了口气：“好吧！我就读于东海医科大学预科班。如果她有什么不适，及时来找我。”

　　他本来不想找这样的麻烦，但是可怜天下父母心，让身为孤儿的他开始心软。

　　再加上温岚的哀求，也就不再坚持拒绝。

　　“张先生，就不能做小雪的专职医生吗？”刘海平一脸诚挚地问道。

　　张阳轻轻的摇摇头：“抱歉，我这次下山的任务是学习，拿文凭，破……”

　　他刚想说破处，突然意识到不对，刚忙打住：“因此无法答应你这个请求。”

　　“也就是说，你会一直在东海医学院？”刘海平眼前一亮。

　　“不出意外的话，应该是。”张阳笑笑。

　　他可不想太早毕业，提前一天回去，就意味着要面对师父师叔的责难。

　　痒痒粉事件的影响估计也只有三年五载才能消除。

　　“需要我给你们校长打电话，让他……”

　　张阳打断了刘海平，一口回绝。

　　“千万别，”他说道，“我还想好好感受下真正的大学生活啊！搞特殊就没什么意思了。”

　　“那么张先生，我能为您做些什么吗？”刘海平还不死心。

　　“你们几个人却占了两节车厢，却有好多人买不上车票，是不是太过分了？”张阳不答反问，微笑地看着刘海平。

　　“张阳，你……你少说两句。”温岚用力拉了一下他的胳膊，皱着眉头提醒，唯恐他得罪刘海平。

　　尽管刚才张阳展露的手法早已颠覆了她的常识，但是既然他能被一张车票难倒，至少说明他还是个正常的人类。

　　何况，他对自己真的不错，刚才出手也是为了治病救人，因此忍不住想要提醒他。

　　刘海平脸上露出尴尬的神色，认真地点点头：“张先生，我知道该怎么做了。”

　　他说着，朝外面大声道：“列车长，过来下！”

　　“首长，请指示！”列车长哈着腰说道。

　　刘海平皱了下眉头，淡淡地问道：“下一站是哪里？”

　　“报告首长，永宁。”列车长颤抖着声音回答。

　　“我们在永宁下车，你安排人将这里恢复原貌，让没坐的妇女跟小孩到这里休息。”刘海平话语十分干脆，心思同样十分细腻。

　　他本来也不习惯这样的特殊待遇，不过人到了一定职位，就算你不安排，也会有人给特殊照顾，所以只能接受。

　　“是，是，我一定安排好。”列车长一口答应。

　　“爸，我们这么快就回去？”小雪走下床铺，一个趔趄差点摔倒。

　　张阳一个箭步冲了过去，伸手将她扶住。

　　“刘小姐，你太久没活动，腿上的肌肉已经僵硬，要适应几天才能跟正常人一样走路。”

　　“嗯，谢谢你。不过，我叫沈雪，不姓刘。”小雪抬头望了他一眼，明眸中充满了感激，俏脸上完全情窦初开的绯红。

　　“可是……”张阳有些意外。

　　不等他说完，小雪已经解开了他心中的疑惑：“我跟外公最亲，所以跟外公姓！”

　　“原来如此。”张阳若有所思的点点头。

　　“你叫我雪儿吧！”沈雪顿了顿，又补充道，“除了你，只有我外公这么叫我。”

　　“好！雪儿。”

　　“嗯，你外公要是知道他们孙女可以走路，不知道高兴成什么样子。”面对女儿，刘海平满是柔情。

　　“是啊小雪，你生病开始，爷爷奶奶都没笑过，外公也是忧心忡忡，这次给他们一个惊喜。”沈秋兰始终挂着泪水，不过此刻已然蓄满了幸福。

　　“大哥哥，我能要你的联系方式吗？”

　　“联系方式啊……”

　　“怎么，你不乐意？”沈雪眉头一挑，似乎有些不快。

　　“不是，我没有电话，也没有QQ哟！”张阳虽然长期呆在山上，但是通过师叔带回来的那些报纸，对于外面的世界还是有些了解的。

　　他之所以解释，也不是慑于沈雪的背景，只是对她的遭遇动了恻隐之心，不想伤害这个时日无多的少女。

　　“真的吗？”沈雪死死地盯着张阳的双眼，仿佛想要透过他的眼神看穿他内心的真实想法。

　　“货真价实。不信你可以问我姐。”

　　“是吗？”沈雪目光灼灼地看着温岚。

　　温岚立即点点头：“对，他兜里还有我写给他的手机号码呢！”

　　“恩，我相信你了！”沈雪突然笑了起来，“那你记下我的电话好吗？”

　　“当然！”

　　沈雪立即打开随身携带的香包，打开相册，挑挑拣拣好一阵，这才将自己的手机号和两个QQ写在了一张精心挑选的照片后面，递给张阳：“一定要记得联系我，不然我就来找你。”

　　“好！”张阳小心翼翼地将照片收好，与之前温岚给他的那张写着手机号码的纸条一起放进了怀里。

　　这个下意识的动作显然让沈雪先是惊喜，旋即又深深地看了眼温岚。

　　那眼神难以言喻，看得温岚有些心惊。

　　“看来哥哥不希望雪儿来找你。”沈雪撅着小嘴。

　　“哪有？”

　　“不然你怎么如此小心翼翼呢？”沈雪盯着张阳的眼睛说道。

　　“因为这可是雪儿的照片啊，当然要好好珍藏。”张阳笑道。

　　“真的？哥哥真这么想？”沈雪一脸兴奋。

　　“我可不会骗人。”张阳一脸笃定。

　　“虽说明明知道大哥哥你在骗我，但是我很高兴。那么，我可以来找你吗？”

　　“当然！雪儿有空可以来找我。”张阳话一出口，立即意识到自己似乎被小丫头牵着鼻子走了。

　　不过，君子一言快马一鞭，他也不好反悔。

　　“那说定了。”

　　果然，张阳话音刚落，雪儿便高兴地喊道。


第8章 一眼辨症

　　刘海平看到这一幕，眯着眼睛望了一眼张阳，又看了一眼旁边的温岚，突然想到什么，立刻掏出了电话。

　　“这位姑娘叫什么名字？”刘海平手中拿着电话，微笑着问道。

　　“我……我叫温岚。”温岚有些结结巴巴地问道。

　　不得不说，刘海平久居高位，气场很大，尽管他已经和颜悦色，但是温岚这样的小女生还是难以招架。

　　刘海平点点头，在手机上找了一下，立刻拨通了一个电话号码。

　　“曾大伟，我是刘海平，你下面有个女乘务员叫温岚，很优秀，我很满意，你好好安排一下。完了记得跟我汇报！”

　　说完，不等对方回复，刘海平立刻挂断了电话。

　　随即一副笑眯眯的神情望着张阳：“张先生，请恕我冒昧。”

　　他刚才就看出张阳与温岚关系不一般，何况刚才温岚也为女儿求情，心里不免感激。

　　既然张阳不肯接受自己帮助，那将这个人情送给她，也算是自己的一点心意。

　　“谢谢。”张阳没有拒绝，微笑着回答。

　　如果说旁人不知道曾大伟是谁，温岚和列车长却是十分清楚。

　　那可是东海铁路站的总站长，也是附近几个城市的最高领导，可谓掌管着这一带铁路系统地生杀大权。

　　现在刘海平却以这种语气要求他关照自己，温岚又惊又喜。

　　至于列车长，则是一脸的紧张。

　　他不时瞄一眼温岚，眼神中带着畏惧。

　　他知道刘海平的分量，这个电话的措辞已经很明显，想必曾大伟会亲自关照温岚。

　　毫不夸张地说，就算让温岚连升几级也完全可能。

　　想起以前自己对人家的种种暗示和打压，列车长后悔死了。

　　火车很快到了永宁站，刘海平一家带着保镖准备下车。

　　有几个军人模样的人早已在门外等候，周围则是一群警察警戒。

　　仿佛是注意到张阳眼中闪过的厌恶，刘海平朝一个负责接车的人耳语几句，那人立即吩咐人将警戒的干警全部撤走了。

　　刘海平没有立即离开，而是带着一个黑盒子重又这番到张阳面前。

　　“张先生请拿着，算是我的一份小心意。”

　　“这是……”张阳皱了下眉头，没有要接的意思。

　　“张先生别误会，就是一部手机而已。方便你跟小雪联系。”

　　张阳虽然知道刘海平的用意，犹豫一下，还是接了过来。

　　打开一看，居然是一款黑色的手机。

　　比普通大屏智慧机略厚一点，包装虽然谈不上特别精美，但是做工却相当细致，手感很好。

　　“送我这么贵重的东西，还是因为担心小雪的病情对吧？”张阳随意地将手机揣进衣兜，调侃地说道。

　　“倒是让张先生见笑了。”

　　“可怜天下父母心，可以理解。不过，我真没办法根治，但我保证，半年之内不会复发，所以这半年，她可以尽情享受生活，完全不用担心疾病困扰。”

　　“多谢张先生。”

　　说完，刘海平便准备转身离开。

　　“等一下。”张阳沉思了一下之后开口道。

　　“你还有什么事？”刘海平突然停下脚步，有些期待的望着张阳。

　　显然，在他心底，仍旧希望有奇迹出现。

　　“有纸笔吗？”张阳突然说道。

　　“给！”温岚赶紧送上纸笔。

　　张阳接过后转身将本子按在车厢的车体上，拿笔在上边飞快的写了起来。

　　“你腰部应该过去受过伤，虽然经过最好的治疗，不过却治标不治本，最近几年开始疼的厉害，用不了多长时间可能会全身瘫痪。”张阳将本子递了过去。

　　“你怎么知道？”刘海平吃惊的问道。

　　低头看到本子上的字迹时，更加惊讶。

　　字体苍劲有力，学的是二王笔法，隐隐有自成一格的架势，倒像是出哪位自书法家之手。

　　如果不是亲眼看到，根本无法相信居然出自一个十六七岁的小伙子手笔。

　　“你走路的时候，明显左腿发软，右肩膀抖动剧烈，这是脊椎受重创的表现。按说你不该行动自如，显然遇到定穴高手用易筋之法做过很好的治疗。不过，终究治标不治本，现在是旧病复发前的征兆。我给你开了点中药，虽然药材名贵，不过对你来说不是困难，服药时每天晚上还要按摩受伤部位，应该能缓解一二。”

　　“谢谢。”刘海平脸上充满了敬佩的神色，一脸感激地说道。

　　虽然内心深处，仍旧很失望，毕竟女儿的事才是他最关心的。

　　说完，带着家人及手下转身离开。

　　小雪蠕动了一下嘴唇，仿佛要说点什么，不过始终没说出来，在众人的搀扶下消失在黑夜中。

　　“刚才看到接站的人没有，扛着三星的上校啊，真是牛逼。”一个乘客惊讶地喊道。

　　“还真是！副师级干部居然来接站，你说厉不厉害。”

　　“那刚才的人，肯定是大人物了？”

　　“废话，这还用你说。不是大人物，副师级的干部吃撑了来接站？还带着一票人马警戒？”

　　……

　　虽然对军队官职并不了解，不过听到这些议论者惊讶的语气，再结合刘海平刚才那股子上位者的气质，张阳还是能感觉到此人肯定不是一般的高官。

　　“张阳，刚才吓死姐了，下次可别这样了。”温岚走了上来，抓住他的胳膊，一脸关切地说道。

　　温岚胸前那对鼓鼓的峰峦不停摩擦着张阳的手臂，让他好不容易压制下去的欲望再次被勾了起来。

　　“怕什么？就算吓死了，我也能把姐救活。”张阳不露痕迹地从温岚的怀抱中抽了出来。

　　“去，你以为你是大罗神仙啊？死了还能救活！”温岚撇了撇小嘴，然后又扯着他的手臂，“倒是刚才你是怎么弄的，就像是魔术……不，简直跟拍魔幻电影一样！那是障眼法还是真正的符咒啊，真太神奇了！”

　　“祝门符医，当然用符咒治病。”张阳得意的坏笑，“再说所谓吓死人，无非是丢了魂，用个引魂咒找回来就好了，自然救得了。”

　　“祝门符医……那是什么？”温岚认真地说道。

　　“咱们华夏医学博大精深，在古代，医学治疗方法分十三科，包括内科、外科、妇产科、儿科之类，第十三科是祝由科，而我符医则是祝由科的一个分支。”

　　“虽然不懂，但还是很厉害的样子。”温岚由衷地说道，看张阳的眼神全是崇拜。

　　“姐，那个讨厌的列车长以前是不是总找姐麻烦？要不要我教训下他？”张阳眯着眼睛说道。

　　“算了，我想他以后再不敢找我麻烦，倒是会担忧我找他麻烦。”温岚笑道，眼睛里看到一丝恶趣味的狡猾。

　　“那就好！”张阳笑笑，也不强求。

　　师叔说的不错，女人果然不能随便得罪，想来那位列车长未来的日子也不会太好受。

　　“张阳，回头下车姐请你好好吃一顿。姐要高升了，发达了。”兴奋的温岚抓住他的胳膊又蹦又跳，小女人姿态尽显。

　　车上那些好不容易弄到座位的乘客都不禁纷纷探头观望。

　　这也难怪，一个漂亮的乘务员拉着一个农村大男孩又蹦又跳，想不惹人注目都难。

　　她刚才看到刘海平几乎用命令的口气跟曾大伟说话，肯定官职比他高很多，所以自己清楚，高升是指日可待。

　　“刚才那个手机能给姐看看吗？似乎很贵重的样子呢！”温岚与张阳经过这次风波，感情又加深了几分，变得更加随意。

　　一边说着，便伸出小手拿过了手机，想要满足自己饕餮般的好奇心。

　　按下上边的开机键后，屏幕立刻亮了起来。

　　一个地球样体在屏幕上旋转一周后立即隐没，各种功能显示在面板上。

　　“唔！还真是第一次见这种型号的，就是笨拙了点！不过肯定是好东西，这分辨率这么高，简直是视网膜级别的，要是看电影太过瘾了。”温岚话语中满是羡慕与喜爱。

　　“嗯，要是姐喜欢，就送给你好了。”张阳笑着说道。

　　“送给我？我可不敢要。”温岚摆了摆手，赶紧将手机还给了张阳。

　　虽然十分喜欢这个手机，但温岚明白，既然刘海平送给张阳，而且又是这种没见过的型号，肯定有特别的作用，当然不敢随便拿去。

　　能够得到曾大伟的亲自关照，她已经喜出望外，区区一部手机虽然喜欢得很，但也不会掠人之美。

　　“有什么不敢的？姐姐真的喜欢，我大不了说弄丢了。”张阳一脸无所谓地说道。

　　“还是算了。”温岚盯着张阳，心里涌过一丝甜蜜。

　　“咳咳，温岚，你这位弟弟真了不起。”列车长不知道何时凑了过来，咳嗽了两声说道。

　　他一边说着，一边还伸出大拇指，脸上带着巴结性的笑容。

　　“那是，也不看看是谁？人家可是东海医科大学的高材生，当然了不起！”温岚看了一眼张阳，俏脸上充满了骄傲。

　　她对这个列车长没有任何好感，甚至这家伙几次三番五次借工作便利想赚自己便宜，现在自己沾了张阳这个便宜弟弟的光，腰板终于挺了起来，自然不会客气。

　　“姐，你别说了，医科大学校门朝哪我现在都不知道，我会脸红的。”张阳故意看了眼列车长。

　　列车长猛地意识到是在调侃他，眼中闪过一丝尴尬。


第9章 不上床怎么睡觉

　　“门朝哪还不都是一样，只要有介绍信，就是他们学校的高材生。”温岚嘟了嘟小嘴道。

　　“对，对，只要能进医科大学，就说明是个人才。”列车长笑着讨好，“也要恭喜你啊温岚，明天就有可能高升呢。”

　　他这么问也是想试探一下温岚的口气，会不会以后当了领导对自己进行报复。

　　他可比温岚更加了解刘海平的身份背景，也就更加清楚他说的话含金量有多高。

　　他甚至希望自己和温岚调换一下角色，也拥有张阳这么一个逆天的弟弟。

　　“我可是多亏了这个弟弟，否则的话还不一直都生活着水深火热中啊。”温岚有种翻身农奴把歌唱的感觉，看了一眼张阳，又瞥了眼一脸讨好的列车长，话语中充满了得意。

　　“你看你说的，这又不是旧社会。”列车长浑身一颤，一阵凉气在后背升起。

　　他自然明白她话里的意思，却又不敢发作，只能尴尬的笑着站在那里。

　　“好了，列车长，你赶紧按那位刘海平说的，将车厢恢复原貌吧。”张阳看出温岚对他的厌恶，自然不想让这家伙呆在这里恶心人，便开口催促。

　　“对，对，我怎么把这茬给忘了，这就去安排。”列车长抹了一把额头的汗水，赶紧忙活去了。

　　“以后一定饶不了他。”看着列车长的背影，温岚俏脸上带着得意而可爱的狞笑。

　　不过，当她回头的时候，又恢复了大姐姐的和煦：“张阳，以后坐火车找姐，保证能弄到票。”

　　“那我以后还真要好好巴结一下姐才行。”张阳说完，感觉一阵倦意袭来，打了个哈欠，“好了姐，我先休息一下。”

　　刚才消耗了大量的真气，让他感觉十分疲惫，恐怕需要一夜才能彻底恢复，所以只想赶紧好好睡上一觉。

　　“那好，姐就先去忙了，要站好最后一班岗。”温岚肯定自己明天会升职，笑嘻嘻的说完后，转身扭着性感的腰肢离开。

　　张阳在车厢内的软卧上躺了下来。

　　很快列车长带着一帮职工模样的人，只用了几分钟便让车厢恢复了本该有的样貌。

　　列车长看到张阳正在休息，吩咐手下尽量轻一些，生怕再吵醒张阳。

　　而他这个包厢自然成了他专属的，没有人过来打扰。

　　张阳懒得理会，看了一下表已经凌晨两点多，困意袭来，迷迷糊糊睡了过去。

　　当他再次醒来时，窗外已经微微泛白，看来离天亮已经不远。

　　车厢内已经住满了不少妇女儿童，隐隐还有小孩子的哭闹声，但是没有人抱怨。

　　昨晚的消耗实在过大，虽然经过调息，张阳仍然感觉浑身酸痛，脑袋有些昏昏沉沉的。

　　突然，一阵尿意袭来，张阳小心翼翼的翻身下床，往厕所走去。

　　迷迷糊糊的走出厕所，突然一阵香风袭来。

　　哇，真美！

　　咦，进的是我那个专用包厢？

　　难道一离开丹霞山，我就交上了桃花运！

　　算一下，除了镇上的豆腐西施，这已经是第三个美女了。

　　张阳不动声色，走了过去。

　　看到张阳的瞬间，欧阳婷微微皱眉，低声咕哝一句：“怎么回事，这个车厢不是就我一个人吗？”

　　“你说什么？”张阳问道。

　　“你也住这里？”少女问道。

　　她注意到张阳正用那种放肆的眼神打量着自己，眼中闪过一丝不快。

　　“对，就我一人。我叫张阳，不知道小姐贵姓。”张阳笑着说道。

　　“复姓欧阳，单名一个婷字。”

　　“哇，缘分啊！咱们名字里都有个阳字。恩，一女英迈出群，亭亭玉立，欧阳小姐真是人如其名。”张阳由衷的赞叹道。

　　这话出自明朝张岱的《公祭祁夫人文》。

　　“哼，你怎么不说仙状秀出，丹青写似，亭亭玉立，峨峨岳峙。可惜啊，此婷非彼亭。”

　　“哦，原来是娉婷婀娜美人腰，万花煜带朱台舞的婷。”张阳若有所思地说道，“不过有时候少一点东西倒是没事儿，多了一点东西可就麻烦了。”

　　欧阳婷眼中闪过了一丝讶然，一开始还以为就是个耍嘴皮子的，故意想要捉弄一下张阳，没想到还挺有点古文功底的。

　　这句娉婷婀娜美人腰，万花煜带朱台舞出自《阴阳书》，形容美丽善良的巫女，若非刻意研究过自己名字的出处，欧阳婷也不会知道，没想到眼前这个农民工打扮的男生居然张口就来。

　　她哪里知道，张阳在山上博览群书，记性又好，这点东西根本难不倒他。

　　至于张阳说什么多了一点东西，完全被她忽略了。

　　“那咱们睡觉吧！”张阳伸了个懒腰，然后就朝少女走了过去。

　　“你要干什么？”少女悚然一惊，握着粉拳，一脸警惕。

　　“睡觉啊！不懂？就是上床。”张阳解释道。

　　“上床！”欧阳婷的声音更高了。

　　“不上床怎么睡觉？”张阳翻了翻白眼。

　　“去死！”少女一拳，直奔张阳右肩。

　　张阳微微一笑，一个侧身，拳头贴着他的身子滑过。

　　然后将少女揽在怀里。

　　“怎么也不注意点，小心摔倒了。”张阳笑着说道。

　　“你……你放开我。”欧阳婷奋力挣扎了两下，发现根本没法挣脱。

　　“那你让我睡觉。”张阳又说道。

　　“色狼！”欧阳婷咬着嘴唇，眼睛里喷出阵阵怒火。

　　“你敢骂我色狼，我最恨人家骂我色狼了，你信不信，我真的色给你看看。”张阳咬牙切齿地说道。

　　“不要！”欧阳婷怕他真的对自己做出什么，大惊失色地喊道。

　　“知道怕了啊！赶紧说对不起，我错了。”

　　“休想！”

　　“不说是吧，那我可就不客气了。”

　　“对……对不起，我错了。”欧阳婷咬了咬嘴唇，结结巴巴地问道。

　　只是她眼里的怒火更甚。

　　“这还差不多！”张阳说着，松开了她。

　　欧阳婷一下子缩到了对面。

　　“好啦，这才对嘛！虽说好男不跟女斗，可这是我的位置，你又不是我老婆，没理由让你分享。你去那边，换了床我又要适应半天。”

　　“你……”欧阳婷一阵气苦。

　　“怎么，不服气吗？你自己占了我的位置，你还好意思。”

　　“哼，凭什么说我占了你的位置。”欧阳婷将车票拍在了桌子上。

　　“你没闻到？上面还有我的味道呢！很香的。”张阳看都不看，一脸臭屁地说道。

　　“死变态！”

　　“什么，”张阳眉头一挑，“你敢骂我变态，还死变态，你知不知道，我最恨人家骂我变态了。赶紧道歉，不然……哼哼！”

　　“对不起，我错了。”

　　“那就赶紧睡觉吧！看你最近肯定是熬夜太多，黑眼圈都出来了。要是你不得罪我，我肯定愿意帮你按摩一下，保证手到病除啊！”张阳说着，靠在床上，呼呼大睡起来。

　　欧阳婷怕他有什么不轨的行为，靠在墙角迷迷糊糊的睡了过去……

　　不知什么时候，外面突然响起了一阵吵杂的声音，张阳猛地睁开双眼，从床上弹了起来。

　　他这动作直接吓了欧阳婷一跳，下意识地警戒起来。

　　“别紧张，我出去看看。”

　　说着，也不等欧阳婷回应，张阳出了包厢。

　　“哎呀，我的钱包！钱包掉了。”

　　“我的手机，手机不见了。我的爱疯5啊，一个月的工资，刚刚才到手！”

　　“完了完了，我的项链，还有戒指……”

　　“天杀的呀，我女儿的救命钱！”

　　……

　　“怎么回事？”张阳逮着一个学生模样的男生问道。

　　“遭贼了！整节车厢都被盗了。幸亏我没带什么现金，不然也跟着倒霉。”

　　“怎么回事？”温岚的声音在背后响起。

　　“姐，你也来了。应该是遭贼了。”张阳说道。

　　“啊，真到倒霉！小偷抓到了吗？”温岚一脸苦涩。

　　显然，这个盗窃事件对她来说负面影响不小。

　　眼看这就要得到提升，居然出了这么一档子事情。

　　“刚发现，还没抓到。”那男生说道。

　　“这可怎么办？估计小偷已经将东西转移了。”温岚一脸担忧地说道。

　　“我看未必。”张阳突然说道。

　　“你怎么知道？”

　　“我说了，我是祝门符医啊！除了治病，这找东西也是吃饭的家伙！”

　　“不是吧，弟弟，这可开不得玩笑。”

　　“怎么，岚姐不信？”

　　“这个……”

　　“好啦，看大家都挺着急的，我就帮诸位找回来。”

　　只见张阳捏着法诀，在原地转了个圈，突然回到了自己那个包厢。

　　“欧阳小姐，把你的包打开下。”

　　“你……你竟敢怀疑我是小偷，你知道我是谁吗？”

　　“要是不知道你是谁，我就直接让人把你抓起来，再开包了。”

　　“你……”欧阳婷一阵气苦。

　　“岚姐，你去！”张阳催促道。

　　“我？”

　　张阳凑到温岚耳畔低声道：“岚姐升官指日可待，小弟再加一把火。”

　　温岚惊异地望着张阳。

　　张阳微微一笑：“岚姐，还犹豫什么啊！大家都等着呢！”

　　温岚不再犹豫，直接打开了欧阳婷的背包。

　　于是，所有人的目光都落在了那个背包之上。


第10章 真相大白

　　包打开的瞬间，温岚直接愣住了。

　　只见里面手机、现金、项链、金表一堆。

　　“不，不是我！姓张的，你这是栽赃，陷害。”欧阳婷连忙说道。

　　“你还说对了，这就是栽赃，就是陷害，你想怎样？”张阳笑眯眯地说道。

　　这下，连温岚也一脸紧张。

　　她甚至有些担心这一切都是张阳干的，为的就是帮她立功！

　　这个念头一出现在脑海里便再也挥之不去了。

　　“我要打电话！张阳，你这样陷害我，我跟你没完。”欧阳婷咆哮起来。

　　“等等，你有什么证据说是我陷害你啊！明明是那个小偷放在你包包里的，怎么说是我陷害你呢？”

　　“你的意思是，我是同伙了？”欧阳婷气鼓鼓地吼道。

　　“我可没说。”张阳笑眯眯地说道。

　　“那你是什么意思？”

　　“很简单啊！”张阳解释道，“小偷将偷来的赃物悄悄放在你行李中，然后找机会拿回去。”

　　“啊，你的意思是小偷还在车上？”欧阳婷睁大了双眼。

　　“答对！”张阳打了个响指。

　　“这可怎么找出来？”

　　“简单得很。跟我来吧！”张阳说着，在那堆赃物里抓起一沓用报纸包裹好的钱离开了包厢，径直来到了一个老实巴交，正在跟一群人说自己那一万块钱被盗的农民工模样的中年人跟前。

　　“大叔，这钱是你的吗？”张阳将一沓报纸包好的人民币递给他。

　　“找……找到了？”中年人先是一愣，旋即一脸激动地说道。

　　“对，找到了！”张阳笑道。

　　“真是太好了，太好了。谢谢，谢谢！”

　　“不用谢！我可当不起。一会儿你该对我咬牙切齿了。”

　　“咬牙切齿？怎么会呢！”

　　“嘿嘿，话说大叔你昨晚一夜没合眼吧！”张阳突然说道。

　　“什么意思？”中年人狐疑的望着张阳。

　　“哎，谁让咱们欧阳小姐一宿没合眼，你没办法拿回你放到她身上的东西呢？”张阳笑道。

　　“小兄弟，你帮我找到钱我很感激你，大伙儿都感激你，可是你说我是窃贼，嘿嘿，你看我这样像吗？”

　　他一说，大家纷纷附和。

　　显然，这一路他跟周围的人都混熟了。

　　而且看他老实巴交的农民工形象，没人觉得他是窃贼。

　　“欧阳小姐，你应该对他还有点印象吧！”张阳笑眯眯地说道。

　　“我不认识他。”欧阳婷一脸茫然。

　　“好好想想。你上车的时候经过过道的时候，肯定碰到过他。”张阳提醒道。

　　“啊，我想起来了，是碰到过一个人，可是他不是这身衣服啊？”欧阳婷皱着眉头。

　　“换一身不就好了。”张阳笑道。

　　“对，我想起来了，我经过的时候他还搭手帮我拉箱子来着。可他明明没有动过我背包啊！”

　　“那是人家手段高明。”

　　“小伙子，那你有什么证据说是我呢？”

　　“不知道你嘴里的刀片怎么回事！”

　　“嘴里怎么可能藏刀片，你以为是天下无贼啊！”

　　“你当然没有黎叔那样高明。盗亦有道，你却连人家救命钱都拿，今日留不得你！”

　　张阳话音未落，突然出手。

　　窃贼想要躲避，可他还来不及反应，就感觉下巴被人拿住，轻轻一扭。

　　啊！

　　一声惨叫，窃贼满口鲜血，一块薄薄的刀片和着鲜血落在地上。

　　“抱歉啊，刚才让你自己拿出来，你不乐意，只好这样了。”

　　“好啊，真是知人知面不知心！”

　　“好啦，岚姐，那些东西让人登个记，然后物归原主吧！”

　　一边的列车长原本想要分一点功劳，但是想了想还是算了。

　　不过他也是个人精，立即回头对张阳和欧阳婷说道：“张先生，还要麻烦你跟这位姑娘跟我们到警务室去录个口供。”

　　“应该的，警民合作，这是我该尽得义务。”

　　张阳听到跟女孩一起去警务室，心里十分高兴，一副高风亮节的姿态，毫不犹豫的表示合作。

　　车厢内响起一片雷鸣般的掌声。

　　“叫什么名字？哪儿人？在什么单位工作？”警务室内，乘警翻开笔记本问道。

　　这一路连续折腾，大家都没能好好休息，脸上几乎都带着疲惫。

　　不过负责做笔录的乘警显然对整个事件的经过很感兴趣，劲头十足。

　　“欧阳婷，永宁市人，今天去东海医科大学报到。”

　　“真巧，咱们还是校友！”张阳说道。

　　“你也在东海医科大？”

　　“今天去报名。”

　　“还真巧。”欧阳婷咕哝一句。

　　“你看吧，我就说我们有缘吧！”

　　……

　　“列车长，这帮劫匪的资料已经调出来了，是一帮惯犯，正在审讯当中。”一个干警敲门进来。

　　“既然事情都清楚了，两位又是一个学校，车站派辆车送你们一起去报到。顺便请贵校领导对二位见义勇为的行为进行表扬。”列车长深深地看了眼张阳。

　　听到乘警的话后，立刻放松了下来，借这个机会讨好一下，赶紧将这个烫手的山芋送走。

　　“不用你们送，我有人接我！那个，我可以走了吗？”

　　“可以啊，我是想将你们一起送到学校。”列车长尴尬的重复自己的决定。

　　“我看是想送他吧？本姑娘不想赚这个便宜，我先走了。”

　　说完，欧阳婷一把抓起旁边的粉红色背包，快步往警务室外走去。

　　不过在跟张阳错身的刹那，欧阳婷突然在他耳边说道：“张阳是吧，你早就知道我有人将赃物放到了我身上，故意捉弄我对吧？你小心点，我记住你了！”

　　丢下这话，欧阳婷头也不回地走了。

　　张阳望着她的背影，眼中闪过一丝琢磨不透的笑意。

　　“别看了，人家都走了。刚才她对你说了什么？”温岚撇了撇嘴。

　　“她说到学校后回来找我。”

　　“哟呵，你真是魅力不小啊！”

　　“长得帅没法！”

　　“臭美！你别也是看上人家了吧？”

　　“她哪有姐好看，在我心里，姐才是最美的。”张阳回过神来，一本正经地说道。

　　“少贫，这里离东海医科大不远，姐开车送你去。”

　　虽然知道他开玩笑，不过温岚依旧美滋滋的，毫无顾忌地拉着张阳的胳膊向外走去。

　　列车长本想说让站上派车，看到两人亲昵的样子，实在是不敢打扰，无奈的摇了摇头，眼睁睁的看着两人离开。

　　东海市是华夏数一数二的一线发达城市，到处都是高楼大厦，让生活在丹霞山十几年的张阳感到格外新鲜，甚至对大学生活充满了期待。

　　温岚是东海市人，开的是私家车，虽然并不十分豪华，不过能够买的起车子的人，显然家庭条件也十分优越。

　　“第一次来东海市吧？”温岚看到他坐在宝来里面东张西望，不禁笑着调侃。

　　“是啊，这里真热闹。姐你这车也真好，比我们村长家的那辆舒服多了。”张阳看到公路两侧川流不息的人群，惊叹道。

　　过去一直在丹霞山，人烟稀少，除了两个师傅之外，难得见次外人。

　　就算是跟师叔去镇子上，也是来去匆匆，从来没像现在这样融入到这样的都市中。

　　想到将会在这里生活五年，张阳不禁期待起来。

　　“热闹不假，不过到处都是诱惑，你可要把持住。至于这车，也就是个代步工具，还是你叔给姐付的首付，咱们穷人只有开这样的车了。”温岚一边开车，侧头话里有话地说道。

　　“姐，你就是最大的诱惑，弟弟不也把持住了。等我赚了钱，给姐姐买辆好车。”张阳坏笑着调侃。

　　“去你的，我说的是钱，在这里没钱寸步难行。不过你要是发了，送车给姐，姐还真就不客气了。”温岚俏脸一红，故作嗔怒的在他身上打了一下。

　　她的话让张阳愣了一下。

　　虽然对钱并没有多少概念，不过她的提醒还是让张阳陷入了沉思。

　　这次师傅只给自己带了不到八百元，幸亏他够机灵，才保住了。

　　要是在丹霞山，这可是笔大钱，但是在这个一瓶水都要二元的地方，估计啃馒头也只能坚持两个月。

　　自己这次要在大学呆五年，看来要想办法弄钱了。

　　岚姐说了，我送她好车她是会接受的。

　　是不是在暗示我下聘礼啊！

　　恩，张阳，你可要加油了！

　　“怎么？是不是钱不够，缺钱的话跟姐说就行，姐借给你。”看到张阳突然陷入了沉默，温岚忍不住问道。

　　虽然张阳很豁达，不过她能感觉到他来自偏远农村，虽说身怀绝技，但看这穿着打扮，兜里肯定没多少钱。

　　别的不说，这一点从他腰间那个可以当古董的行军水壶就能看出来。

　　这可是存在于抗战影视剧中的老对象。

　　不过，温岚没有一点瞧不起张阳的想法。

　　不但如此，她还对他有着莫名的好感。

　　他不但治好了痛经，更重要的是，让她成为曾大伟必须重点关照的对象，不但可以彻底摆脱列车长那个老色狼的纠缠，未来的前途也势必一片光明。

　　可是，当温岚看到张阳陷入了沉默，似乎意识到了什么，赶紧补充一句：“那个，虽然姐也不是有钱人，不过供你上完大学还是没问题。到时候你再还给我就成！”

　　“姐，你放心吧，我自己有钱。”张阳拍了拍腰间的荷包。

　　他知道温岚对自己好，不过却并不能接受她的物质帮助。

　　怎么说自己也是个男子汉，哪能要女人的钱？

　　“那么，有需要记得给姐打电话，别把姐当外人。”温岚退而求其次。

　　“好，我记住了！”张阳笑笑。


第11章 东海医科大

　　“这就是东海医科大，以后你要在这里奋斗五年的地方。”车子停到了东海医科大门前，温岚笑着调侃。

　　两人一起走下车子，温岚陪着张阳，提着那个军绿色的背包走进学校。

　　张阳寒酸土气的穿著在校园里显得格格不入，引来了进出学生的纷纷侧目。

　　不过没有人鄙夷他。

　　一方面他的外貌确实不差，而且有股子说不清道不明的气质。

　　甚至，这二者在这身极不相称的衣服反衬下，更加凸现出来，根本不像一个没见过世面的农家子弟。

　　另一方面，他身旁温岚那娇媚绝美的容颜及模特般的身材，更让人只有艳羡。

　　甚至有个别心思活络的人，以为又是什么脑残导演的狗血言情剧。

　　而一身土气打扮的张阳自然就是即将一飞冲天的主角，于是有人悄悄拿出手机开始拍照……

　　张阳并不觉得两人不协调，反而因为受到哪些灼灼的目光注视，小小的虚荣心得到了一丝满足。

　　一路上，他旁若无人地与温岚有说有笑，更显亲昵。

　　而温岚呢，虽然注意到周围的关注，但是从她决定送张阳的时候就已经预见到了这一切，自然也没觉得不妥。

　　不远处一条大大的横幅上写着“欢迎新同学入校”，而下边则是一排桌椅，前边挤满了提着行李的学生，显然都是新生报名的地方。

　　“我是新生，这是我介绍信和录取通知书。”张阳走了过去，将介绍信递了过去。

　　坐在对面的是两个漂亮的女孩，一个拿着一面小镜子对着自己嘴角上的一颗痘痘横看竖看。

　　另外一个戴着眼镜，趴在桌上看着一本厚厚的小说。

　　拿镜子的女孩放下镜子，接过介绍信和通知书仔仔细细地看了一下。

　　她又再看看张阳，俏脸露出疑惑。

　　目光突然落在站在后边的温岚身上，觉得两人站在一起实在是太不搭调，心里更加惊讶。

　　“怎么啦？有什么问题吗？”

　　看到接待的女孩子看着自己发愣，张阳忍不住伸手在她眼前晃了晃。

　　女生猛地回过神来，尴尬地说道：“哦！你这是预科班的介绍信，要到教导处找王主任报名。”

　　“教导处在哪儿？”

　　“往西走第二栋办公楼三楼。”少女指着右边一栋七层小楼说道。

　　张阳说了声谢谢，跟温岚一起提着行李往教导处走去，身后传来两个女孩议论的声音。

　　“这么寒酸的家伙怎么会有预科生的介绍信？不会是假的吧？”

　　“我看不像，这新生虽然寒酸，不过长的还是挺帅气的。你没看到跟他一起的那个美女，比那些空姐儿还漂亮，肯定这男生也不简单吧？”

　　“你是发春了吧？还不赶紧去照顾一下新学弟？”

　　“去你的，胡说什么。”两个女孩笑着打闹在一起。

　　张阳耳力惊人，听到他们的议论，隐隐感觉到这预科生可能跟普通学生不一般。

　　想想也对，既然是师叔弄来的名额，想来跟他人一样，不走寻常路。

　　只是这预科班到底哪儿不同，恐怕还要入学之后才能知道。

　　我想要怒放的生命……

　　突然，温岚的手机响了起来。

　　“咦，是李书记打来的……”

　　“姐，赶紧接啊，一准儿是好事儿。”张阳催促道。

　　温岚接通了电话，简单的说了几句话之后便将电话挂断。

　　果然，她脸上已经满含笑意。

　　“张阳，站上突然通知要回去开会，姐恐怕不陪你了。”温岚有些期期艾艾地说道。

　　“嗯，你先去忙吧。有好消息记得打电话给我哟！”

　　“当然！到时候可别不接我电话！”温岚晃了晃手机。

　　“一定！”张阳认真的点点头。

　　“再见！”

　　“再见！”

　　望着温岚离开的背影，张阳心中微微有些不舍。

　　不过想到她是去办正事，而且很有可能要高升了，也就微微一笑，转身往教导处方向走去。

　　透过教导处的窗玻璃，张阳看到一个熟悉的身影，正是在火车上遇到的欧阳婷。

　　她身边，站着一位身材高挑的女孩。

　　虽然只是一个背影，可是那曼妙的身姿却能让人产生无限遐想。

　　教导处主任是一个带着黑框眼镜的四十岁左右的中年男人，看似文质彬彬、颇有书卷气息的他脸上带着讨好的笑容，不停为女孩解释着什么，显得相当热情。

　　只耽搁了几分钟，欧阳婷放下介绍信与身边的高挑女孩手挽着手走了出来。

　　此时张阳才看清欧阳婷身边那个高挑女孩的面孔，秀气的面孔中带着逼人的干练高贵气质，甚至比欧阳婷更加夺目。

　　“欧阳婷，真是有缘，咱们又见面了。”张阳笑眯眯地打着招呼。

　　欧阳婷白了他一眼，俏脸露出厌恶的神情，拉着旁边的美女在他身边走了过去。

　　“婷婷，这人是谁啊？你们认识？”

　　“表姐，别理他，就是一个捣蛋鬼，在火车上遇到的。”欧阳婷不屑的话语传来。

　　“呵呵，看他挺帅气的，就是寒酸了一点。不过那样子，似乎不像是农村孩子啊！”

　　随着两人的脚步声越来越远，声音也越来越模糊，最后消失不见。

　　“咦，那个高挑妞似乎对我有好感啊！”张阳听到女孩说自己帅气，按捺不住好奇的心情，在玻璃的镜子上照了一下。

　　“喂，你干什么呢？”教导主任发现了张阳，不知道他在照镜子，还以为是在偷窥自己的办公室，立刻大声喊道。

　　张阳赶紧停止自恋，知道报名要紧，快走两步推开办公室门走了进去。

　　“你是王主任吧？我是来报名的，这是我介绍信。”张阳匆忙将自己的介绍信递了过去。

　　“不错，我是王玉坤，你来报名？预科班的？”王主任接过介绍信和录取通知书，脸上顿时写满了惊疑。

　　对着张阳打量了一番，摇了摇头坐到了办公椅上。

　　“对，预科班。”虽然并不知道预科班到底有什么不同，不过既然他们都这么说，自己也毫不犹豫的说了出来。

　　王主任拿着介绍信一看，猛地一个激灵。

　　“何天晴院士是你什么人？”王主任问道。

　　“不认识。”张阳毫不隐瞒。

　　“奇怪了……”

　　王主任捧着介绍信左看右看，甚至夸张的举过头顶，像验假钞一样的透视一下光线。

　　该死的！

　　小爷不就是穿得没你们花里胡哨吗？

　　怎么跟防贼似的！

　　奇怪，最近见到的这些当官的，怎么一点也没有报纸上那些官员们那种艰苦朴素的做派啊！

　　不过回头倒是要打听一下这个何天晴究竟是什么人，院士啊，听起来似乎很牛逼的样子。

　　再说了，滴水之恩当涌泉相报，不管怎么说吧，既然别人给自己弄到一个名额，也要找机会感谢一二才是。

　　“王主任，我带着我们家英杰来报到，以后你可要多关照一下，这小子总不让人省心，你这个做叔叔的可要好好管教一下。”

　　办公室门再次打开，走进来一个花枝招展，浓妆艳抹的中年女人。

　　立刻，空气里充满了浓浓的香水味道，熏得张阳皱了皱眉头。

　　而她带进来一个十七八岁的少年，染着栗色的头发，还打着一个耳钉。

　　这也就罢了，一双小眼睛里闪着狡黠的光芒打量着张阳，时而闪过一丝挑衅的狠戾。

　　张阳冷笑，狠狠地瞪了回去。

　　耳钉男显然没想到张阳会是这样的反应，先是一怔，旋即闪过一丝冷笑。

　　“曾科长，好说好说，刘局长没一起来吗？”王主任立刻放下手中的介绍信和录取通知书，脸上露出讨好的灿烂笑容，站起身来寒暄。

　　“哎，卫生局那摊子事情你又不是不知道。他那么忙，秦书记又有病，局里大事小事都离不开他，晚上回家吃顿饭都难，哪还顾得上照顾儿子，家里家外还不是全靠我一个女人操持。”

　　曾科长说完，重重地的一声叹息。

　　不过张阳却听出来了，虽然她语气中充满了抱怨，不过更像是一种炫耀。

　　“快，请坐，请坐，我给您泡杯茶！刘局长管着咱们东海市的食品药品监督工作，关系着千千万万东海人的健康问题，责任重大，肯定十分操心，您也要多体谅才行。”

　　王主任赶紧替那位局长开脱，同时拍了一记马屁。

　　说着，他又请曾科长和她儿子坐到沙发上，并相当熟练地亲自为她们泡了杯茶。

　　“这个是谁啊？打杂的小工？这种事情也要王主任亲自过问，我不会打扰二位吧，要不你们先谈？”曾科长看到张阳，眼中闪过一丝鄙视，但口里却和蔼可亲地问道。

　　不愧是局长夫人，这话里还有一层意思，就是让王主任下逐客令。

　　似乎她一刻也不愿意多看到张阳。

　　“不是，也是来报名的学生。”王主任赶紧解释。

　　虽然因为之前没有接到通知，因此难免对突然出现的张阳有所怀疑，但是看到那封署名“何天晴”的推荐信，王主任绝对不敢有丝毫怠慢。

　　“学生？也是预科班吗？”曾科长眼中闪过一丝惊异。

　　“是，是，也是刚来报名。”王主任脸上露出尴尬，看了张阳一眼，那目光很复杂。

　　“妈，不是说这预科班的名额抢手得很？爸好不容易才争取来的吗？怎么预科班也有这样的土包子！看来也名不副实啊！”刘英杰看了一眼张阳，拉着曾科长的胳膊喊道。

　　这时张阳已经渐渐明白，看来能上预科班的人，应该都是非富即贵。

　　而自己到了这里，简直就是个另类。

　　难怪王主任明明拿着那个什么院士的推荐信还对自己这么怀疑。

　　如果不是师叔亲自交给自己的，张阳还真有些担心是不靠谱的师叔搞出来的恶作剧。

　　倒是听到黄毛少年的话后，张阳心里立刻充满了怒火，恨不得上去狠狠的给他一个耳光。

　　丫的，什么土包子，见过哥这么帅气逼人的土包子吗？

　　不过看来这一身衣服是应该换一换，不然太另类总是引来苍蝇也不太好。

　　自己就算是苍蝇拍子也有歇班儿的时候不是！


第12章 我们是情敌了

　　“是啊王主任，这东海医科大预科班的门坎怎么越来越低了？看来得让老刘跟教育部反映一下了。”曾科长浓妆艳抹的脸上带着一丝不满，话语更加直接，一点都不给面前的王主任任何面子。

　　“对呀！这位大娘说的不错，王主任啊，怎么这预科班什么人都招啊，你看这尖嘴猴腮、打着耳钉的小子，一看就是不良少年。东海医科大的预科班如此优秀，可要小心一颗老鼠屎坏了一锅粥啊。”张阳冷笑地回击。

　　“你……你敢说我儿子？还叫我大娘？”曾科长没想到他会这么大胆，气的胖脸都开始扭曲，刚才官太太的雍容做派早已被抛到了九霄云外。

　　“哦！对不起，你别生气，粉子都快哗哗往下掉了，露出满脸褶子就太吓人了。”

　　“张阳，你别胡说，赶紧跟曾科长道个歉。”王主任惊恐的走了过来，抓着张阳连使眼色。

　　“王主任不要当心，今天这事儿不怨你，我自己找校长好好谈谈。这预科班是咱们医科大招贤纳士的地方，怎么能让这样的垃圾进来！”

　　张阳说的不卑不亢，脸上的霸气完全显露了出来。

　　虽然他不知道校长究竟是何许人，但是先搬出来唬一下再说。

　　“这……”王主任立刻一愣，心想这年轻人难道真的是玩低调？

　　难道……

　　他确实认识何天晴院士？

　　而且，他原本就是来微服私访的！

　　一念及此，王主任冷汗都出来了。

　　“王主任，你说到底怎么办？有这样的学生那还了得？”

　　曾科长显然被张阳那些冷嘲热讽的话气晕了，呼呼的喘着粗气，如同一头母狮子一般不断地咆哮着。

　　这女人到了这个年龄，最怕别人说自己老，而张阳偏偏拿这样的话来刺激她，现在让她连杀了张阳的心都有。

　　可她哪里知道，张阳既然开口了，从来都是打人打脸，自然专门朝她的痛处招呼。

　　“曾科长，您消消气，消消气，不过是小孩子，这中间有误会，误会！我先给英杰安排好宿舍，回头我亲自向你赔罪。”王主任匆忙在抽屉里拿出一把带着牌牌的钥匙，递了过去。

　　“妈，我帮你狠狠教训一下这小子。”黄毛立刻想要冲过来，不过却被王主任一把抓住。

　　“英杰啊，别发火，以后都是一个班的学生，大家好好相处。”王主任现在是双方都不敢得罪，心里的复杂纠结可想而知。

　　张阳巴不得刘英杰冲过来，要是敢碰自己一下，立刻就把他胖揍一顿。

　　看到王主任将他拉住，心里居然有了一丝失望。

　　不过自己也不好主动出手，毕竟是第一天报到，总不能玩的太过火，心想以后的日子长了，肯定饶不了这小子。

　　“王主任，赔罪就不必了，我和我们家老刘也要看看你们学校怎么处理这样没有素质的学生。”曾科长一把夺过钥匙，话语中充满了威胁，拉着儿子向办公室外走去。

　　嘭！

　　办公室门重重的关了过来，王主任的身体随着一颤，显然内心十分害怕刚才的母子。

　　“王主任，你别担心，对于这样的人坚决不能客气，否则以后只会越来越嚣张。”张阳看到他无奈而纠结的心情，心里居然有了一丝可怜，走上前来安慰道。

　　“唉，工作难做啊！”王主任长长舒了口气，回到办公桌前坐了下来，一阵长吁短叹。

　　张阳能理解他此刻的心情，刚才他提到的刘局长既然是药品监督局局长，跟医科大学肯定有千丝万缕的联系，他一个教导处主任，这么担心也属正常。

　　“王主任，你看看能不能也给我安排一下？”张阳看他失魂落魄的样子，小声提醒一句。

　　“哦，好，马上给你安排。”王主任如梦初醒，在抽屉里拿出一把钥匙道，“这是求实斋401室的钥匙，你去去宿舍收拾一下，明天八点上课，会有人通知教室和课程安排。”

　　经过刚才那对母女的嚣张，让他反而对眼前的张阳有了一丝好感。

　　不管他是什么背景，起码说话能客气，拿自己当老师，就让他感到十分知足。

　　所谓相由心生，虽然处在这个位置上难免沾惹一些不好的习气，但王玉坤骨子里终究还是个本分的知识分子。

　　张阳提包走出办公室，看了一眼钥匙上的牌号，却不知道这求实斋究竟在什么地方，就准备去找人问问。

　　路过刚才的报名处，两个女孩还在那里欢快的聊天，一股清香的感觉扑鼻而来，非但没让他感到清新，反而皱起了眉头。

　　“学姐，你好，请问求实斋怎么走？”张阳笑着问道。

　　“咦，张阳……”

　　“你知道我的名字。”

　　“你刚才介绍信和录取通知书上写着呢！”

　　“学姐叫什么名字呢？”

　　“我叫赵岩岩，特护班大二，她是魏然，跟我同班，我们都是院学生会外联部的。学弟要是有兴趣参加学生会，我可以做你的推荐人哟！”

　　女孩名叫赵岩岩，是大二普通护理班的女生，是院学生会外联部副部长。

　　因为平时性格开朗，这次接待新生的任务自然落到了她身上。

　　刚才注意到张阳，可惜有温岚在一边，就不好意思忽悠他加入学生会，现在可算逮着机会了。

　　作为外联部的部长，她当然知道预科班的学生意味着什么。

　　可惜那些家伙一个个拽的跟二五八万似的，如果能够成功招募一个，那可就太棒了。

　　就算不能真正为外联部补充血液，至少也能拉到一些赞助不是。

　　“诺，钥匙都拿到了，正想问你求实斋怎么走呢？”张阳当然不清楚赵岩岩打得什么主意，笑着晃了晃钥匙。

　　“不愧是特招生啊，直接就住进了求实斋，真让人羡慕。”

　　“求实斋很好？”张阳问道。

　　赵岩岩还没开口，一边的魏然已经丢下书本答道：“咱们学校原计划配给外籍教授的高级公寓，现在被改成了你们的宿舍，你说好不好。”

　　“原来如此，那魏然学姐怎么走？”张阳问道。

　　“就在那边，煦园宾馆旁边那个电梯公寓就是。”魏然指着煦园宾馆右侧一处被花木掩映的五层小楼说道。

　　“哦，知道了！”

　　“还有什么事儿吗？”看张阳没有立即离开的意思，赵岩岩冷不丁问道。

　　“岩岩学姐，你是不是最近感觉经常头晕呕吐？”张阳笑着问道。

　　“咦，你怎么知道我头晕呕吐？”赵岩岩先是惊讶了一下，随即脸上充满了好奇。

　　她身边的魏然也目瞪口呆地看着张阳。

　　“换个牌子的唇膏试试，现在用的这款有股子怪味，里面含有毒素，你肝功能不是很好，因此会感到不适。”张阳笑眯眯地说道。

　　从小跟着师叔看他摆弄那些破药罐，早就习惯了各种各样的毒素味道，虽然赵岩岩抹的很少，不过依旧未能逃过他猎犬一般的嗅觉。

　　原本张阳不想多管闲事，但是这个赵岩岩挺不错，索性就指点她一下。

　　“这怎么可能？我抹的可是香奈尔的天然唇膏”赵岩岩撇了撇小嘴，显得很不服气。

　　香奈尔怎么说也是进口品牌，虽然一款唇膏不过三四百元，可对于一个学生来讲，也算是奢侈品牌。

　　虽然她最近确实有这些症状，不过觉得自己可能是最近经常到药品实验室看别的班级做实验，才会对药品产生了反应，也就没太在意。

　　“这可是岩岩的男朋友花了几百块买来送给她的，怎么会是假的？”魏然凑了过来，脸上带着难以置信的神情。

　　“希望是我判断出错吧！不过为了安全起见，我还是建议岩岩学姐小心一点。”

　　“你胡说。”赵岩岩俏脸上充满了愤怒，激动的站了起来大声喊道。

　　这唇膏是她生日时男朋友送的，据说是在专柜购买的。

　　如果真的是男朋友糊弄自己，那说明他根本就不是真心，心里自然无法接受这样的现实。

　　“你可以买一支真的试试，也可以到学校药品实验室化验一下就知道真假。”张阳说完，不再理会两人，背起包向宿舍方向走去。

　　“岩岩，你别生气，化验一下就知道了，反正你跟你男朋友才认识不久，也真不了解他的为人。”身后传来了女孩的劝说。

　　“我一会就去，要是真的，我立马跟他分手。”赵岩岩斩钉截铁的声音传来。

　　“恩，然后把眼前这位搞定！”魏然一脸认真地说道。

　　赵岩岩回过神来，不过却出奇的平静：“如果真的像他说的那样，我会试试的。”

　　“岩岩，你说的不是真的吧！”魏然说道。

　　“你说呢？”赵岩岩笑眯眯地说道。

　　“咱们是敌人了！”魏然一本正经地说道。

　　“什么？”

　　“咱们是情敌了。”

　　“魏然，连你也……”

　　“哼，我虽说没你漂亮，但是我喜欢他又没问题！”

　　……

　　无视两个女孩子的话，张阳默默地走到宿舍楼下。

　　可看到前面停的那些车，张阳又不由得露出一丝苦笑。


第13章 一千怎么够？

　　难道这就是我要生活五年的大学吗？

　　有那么一瞬间，张阳有种回去的冲动。

　　虽然生活在丹霞山上，但是那些名牌车标他还是认识的。

　　常见的奥迪奔驰宝马自不待言，保时捷、法拉利也比比皆是，看来自己确实是个另类。

　　幸亏跟师叔去过一次县城，不然眼前的电梯就要难倒他。

　　到了四楼，宿舍门已经打开，心中不免开始好奇。

　　不知道与自己同寝室三年的校友会是什么样的人。

　　“放心兄弟，以后在学校里哥们罩着你，谁敢欺负你老子修理他。”

　　宿舍里传出来嚣张的话语，让张阳眉头立刻皱了起来。

　　走进去之后立刻一愣，没想到正坐在客厅里的居然是刚才的耳钉男刘英杰，而他妈曾科长却不在这里。

　　他旁边坐着几个混混一样的学生，正满口烟圈地在那里一脸仗义，吐沫星子乱飞地乱侃。

　　一个个脸上带着得意而嚣张的神情，一副老子天下第一的样子。

　　张阳当然不会在乎几个混混，大大咧咧的走了进去就准备开自己那个房间门。

　　“斌哥，就是这小子刚才惹我，把我妈都气的不轻。”

　　刘英杰凑到斌哥的耳边小声说道，虽然声音轻微，不过依旧没逃过张阳的耳朵。

　　“看我的！”斌哥示意刘英杰稍安勿躁，暗暗使了个眼色让他退到一边去看戏。

　　刘英杰一脸得意地坐到了沙发上。

　　“兄弟，刚来的吧？知不知道我是谁？”斌哥看到张阳一副寒酸的样子，身体也并不是十分强壮，自己又人多势众，直接站起身来挡住了张阳的去路。

　　“是啊，你就是斌哥吧？”张阳瞥了斌哥一眼，淡淡地说道。

　　“哈哈，还真知道哥们儿？是别人告诉你的吧，恩，还算识相。”斌哥脸上更加得意，回头望了一眼自己几个手下，大笑着继续道：“你知道不知道英杰是我哥们？”

　　“不知道啊，不过现在知道了。”张阳摸了摸头，故作憨厚地说道。

　　“你既然惹了他，你说怎么解决？”斌哥看到他土里土气的样子，更加嚣张。

　　此时宿舍门口已经逐渐聚集起看热闹的学生，都在注视着张阳如何解决这件事情，有的甚至摇头叹息，觉得他第一天报导就惹上这帮人而为他可怜。

　　“不知道，斌哥你说怎么解决？”张阳故作疑惑。

　　“这样吧，掏钱了事，总要给我兄弟找回个面子，以后大家都是哥们，我罩着你。”

　　斌哥看到他这么好说话，拍着胸脯道。

　　“可以啊，你说多少？”

　　“看你是农村来的吧，大概也没多少钱，就意思意思，一千块吧！咱们交个朋友。”斌哥装出一副可怜他的样子。

　　“一千啊，是不是太少了点？”张阳皱了下眉头。

　　嫌少？

　　这小子是不是秀逗了。

　　斌哥心中一阵狂喜。

　　“哈哈，兄弟果然上道！”斌哥心中狂喜，拍了拍张阳的肩膀，“不错，一千块貌似少了点，也不符合兄弟你特招生的身份啊！这样，就两千吧！以后跟斌哥我混，东海医科大你可以横着走！”

　　“行，我给你兄弟个面子，两千就两千，拿来吧！”张阳说着，伸出手。

　　公用客厅里一片哗然，甚至有人偷偷的笑了起来。

　　只是碍于对斌哥的恐惧，不敢大声笑而已。

　　不过谁都清楚，这下张阳可要倒霉了。

　　尤其是刘英杰，脸上更是挂着幸灾乐祸的笑容。

　　斌哥脸上的笑容一点点的僵硬，很快明白过来。

　　原来张阳是在跟他要钱，明显被这个乡巴佬给耍了。

　　“他妈的，敢耍老子，我看你是不想混了。”斌哥一脸的愤怒，挥拳向他打了过来。

　　在众人的惊讶声中，只听嘭的一声，斌哥整个人如同断线风筝一般飞了起来，重重的摔在沙发上。

　　几个混混顿时呆立在当场，他们甚至都没看清张阳如何出手，只看到自己的老大就这样飞了出去。

　　“斌哥，你没事吧？”

　　混混们本来就是不良学生，现在看到张阳出手的狠辣，感觉他也是个不好惹的人物，自然不敢冲上。

　　不过，斌哥的积威也不是盖的，有个把狡猾的赶紧回去扶起斌哥。

　　“两千块，赶紧拿来。”张阳走了上去，一伸手，脸上带着霸气的冷笑。

　　“都给我上，狠狠的揍他。”斌哥觉得自己刚才只是大意，才被打倒，心中自然不服气，挣扎着爬了起来恶狠狠的催促着手下。

　　他哪里知道，张阳已经手下留情，否则他休想站起来。

　　几个手下在他气急败坏的催促下，总不能不表现一下，只能飞快的交换一下眼神，硬着头皮一起向张阳扑了过来。

　　嘭嘭嘭！

　　只是眨眼功夫，几个手下立刻被打的东倒西歪。

　　同寝室的室友们都还没反应过来，战斗便已经结束。

　　啪！

　　一声脆响，斌哥的半边脸颊立刻红肿了起来，嘴角渗出一丝血迹。

　　“敬酒不吃吃罚酒！三千，速度拿来。”

　　“三千”斌哥惊诧的看着张阳，“我……我没有这么多钱。”

　　他此时是彻底被张阳的武力震慑了，虽然一下子又加了一千，但是绝不敢多问。

　　他话语中甚至开始带着哀求，哪里还有刚才颐指气使的大哥风范。

　　“我劝你搞快点，一会儿就是四千了！”张阳笑眯眯地说道。

　　斌哥悚然一惊，心说这回遇到真的狠人。

　　他下意识地回头，看到一旁发愣的刘英杰，赶紧喊道：“英杰，赶紧拿钱，快点！快点啊！”

　　刘英杰看了一眼半边脸肿的跟猪头的斌哥，又看了一眼一脸冷笑的张阳，猛地回过神来。

　　他根本没有半刻迟疑，忙不迭转身在包里掏出皮夹子，整个儿递给斌哥，然后赶紧跳到一边，唯恐被张阳暴打。

　　现在刘英杰后悔死了，心想钱倒是小事情，现在自己非但没报复到张阳，反而让斌哥难堪，现在弄的两头不是人，以后的日子看来是没法过了。

　　他已经在盘算着是不是立即就转学，离开这个可怕的地方。

　　否则，让他在这里待五年，都不知道他还有没有命活着毕业。

　　“斌哥，今天是我第一天来东海医科大，你不知道我的脾气我不怪你，现在你就带着你的人走吧！”张阳伸手接过钱包，数了四十张，又将钱包扔给刘英杰，冷笑着冲斌哥说道。

　　“好好，我一定走得远远的。”斌哥如蒙大赦，满口子答应。

　　“你记住，要是再让我碰到你们欺负学生、收保护费，见一次打一次。”

　　“一定一定！”

　　斌哥说完，带着几个手下灰溜溜地跑掉了。

　　斌哥走到门口停了下来，突然吼道：“姓张的，你给老子等着，我尚斌不会放过你！”

　　恶狠狠的说完，斌哥赶紧撒丫子开跑，唯恐被张阳抓住。

　　张阳冷笑了一下，拿着四千块钱走到瑟瑟发抖的刘英杰跟前，重重的摔在他脚下，目光灼灼地看着他。

　　刘英杰浑身一颤，生怕他再打自己，结结巴巴地求饶：“大……大哥，我以后不敢了，再也不敢了，你别打我！呜呜……”

　　一边说着，刘英杰竟然跪了下来。

　　隐隐间，张阳还嗅到一股子尿骚味。

　　真是个窝囊废！

　　张阳不屑地冷哼一声，转身开门，自顾整理自己的房间去了。

　　说是整理，其实就是将自己的东西放好。

　　看到里面一应俱全的家具和已经整理好的床上用品，张阳越发觉得自己这身行头与这里格格不入了。

　　所谓拎包入住也不过如此吧！

　　突然，手机震动了起来。

　　掏出电话一看，是温岚打来的。

　　幸亏路上温岚告诉了他使用方法，不然他还真不知道如何接听。

　　“张阳，刚才咱们书记和组织部长先后找我谈话，姐升职了！”

　　电话接通，立即传来温岚兴奋的声音。

　　虽然这些都在张阳的意料之内，不过这么快就能落实下来，还是让他有些惊讶。

　　这办事效率还真够快的。

　　“恭喜啊姐，到底升了多大的官？恩，以后小弟我能在火车上横着走了吗？”张阳笑着调侃。

　　“哼，你要是变成螃蟹就可以！”温岚笑骂道，“现在姐可是东海市铁路主管乘务的副站长，享受副科级待遇，更要注意影响。”

　　“感情姐姐你升官了，这福利反倒不好了。”张阳故意装出黯然的口气说道。

　　“去你的，以后车票交给姐了。”温岚的话语中充满了得意，“好了不说了，同事都跟我道喜呢！回头姐请你吃饭，带你去东海市的花花世界潇洒一下，嘻嘻！”

　　说完不等张阳回答，立刻挂断了电话。

　　尽管张阳知道温岚会升职，但是没想到职务居然是副站长。

　　虽然对铁路系统的职务没有什么了解，但是张阳却知道，副科级待遇相当于副乡长，看来官儿确实不小。

　　张阳忍不住心想，这个刘海平确实非同寻常，竟然随便一个电话就改变了一个人的命运，倒是值得亲近一二。

　　咚咚咚！

　　“张阳，可以进来吗？”

　　一个陌生的声音突然响了起来。


第14章 他是我的

　　“你是……”张阳皱了下眉头，打量着探着脑袋的陌生人。

　　“你好，我叫沈志勇，隔壁宿舍的，去年入学，比你早一年。”沈志勇自报家门地笑着说道。

　　他的目光突然落在张阳手上的那款手机上，微微一愣，旋即露出一丝苦笑。

　　可惜张阳没有读心术，否则他就会清楚，这位老兄把他的手机当成了山寨机，更加认定他其实是个走了好运的贫困生，因为什么特别的原因被东海医科大这个与众不同的预科班录取了。

　　“原来是沈师兄，不知道有什么见教？”张阳问道。

　　“你知道刚才惹的斌哥是什么人吗？”他轻轻地关上门走了过来，小心翼翼的提醒张阳。

　　刚才在宿舍发生的一幕他看的一清二楚，而且也听到了斌哥最后撂下的那句话。

　　他也是特招生，比张阳高一级，对学校情况比较了解。

　　“他不也就是个学生？被打了也知道疼，害怕了也知道跑！”张阳不屑的回答。

　　“你不知道，他可是跟着坤哥混的。坤哥你知道是谁吗？”

　　说道坤哥的时候，沈志勇脸上露出恐惧的神情，一副十分忌惮的样子。

　　显然，他对坤哥十分了解，也很畏惧。

　　“不知道，难道很厉害？”张阳倒是对这个坤哥产生了兴趣，微笑着问道。

　　刚才对付斌哥，原本就有点杀鸡儆猴的意思。

　　自己刚来这里，似乎又有点格格不入，不立威的话，以后肯定麻烦多多。

　　不过，自己显然忽略了人性的卑劣。

　　那个斌哥原本还一副唯唯诺诺服气的样子，一出门便放下狠话，看来还需要活动一下筋骨才成。

　　这坤哥如果真的是斌哥的依仗，无疑是最好的人选。

　　看到张阳整个一愣头青，沈志勇压低声音，神秘兮兮地凑到他耳边。

　　“他跟咱们一样，是特招生，不过前年的时候因为打架斗殴，甚至动了刀子，将对方捅成重伤。只是他家庭背景够硬，这不又被放了出来，继续读书混文凭。而且，咱们学校的不良学生全都归他管，是这个！”

　　沈志勇绘声绘色的描述着坤哥的事迹，说到最后还翘起了大拇指。

　　“这么说，他就是咱们学校的老大了？”张阳眼中闪过一丝冷笑。

　　“对！真正的校霸，没人敢惹！”沈志勇认真地说道。

　　“校霸？嘿嘿，我看啊，就是个笑话！”张阳淡淡地说道。

　　看到张阳似乎满不在乎，沈志勇不免为他担忧，又说道：“唉，哥们儿，你能打是不错，但正所谓双拳不敌四手，明枪易躲暗箭难防，你呀，可是不知道坤哥的厉害。要是让他亲自找上门，麻烦可就大了。我走了，你好自为之吧！”

　　丢下这话，沈志勇一脸担忧地出了房门。

　　看着他的背影，张阳嘴角微微一笑。

　　这个学长虽然胆子小了点，但心地还是不错，值得一交。

　　早晨，张阳运转心诀，将体内的祝门真火，出去随便买了点吃的对付一下。

　　尽管早有心理准备，不过当他拿着这四块钱一份的大饼鸡蛋，真正意识到自己兜里的八百元多么不堪一击。

　　原本他还打算着搞个盒饭好好庆祝一下来着，暂时也打消了念头。

　　看来真的要想办法解决自己生活费的问题。

　　现在他有些怀念丹霞山上的日子了。

　　师门除了初一十五之外，是不忌荤腥的，因此丹霞山上的小动物可就遭了殃。

　　师叔除了擅长炼制毒药，却也擅长烹饪，每次张阳打到猎物都要与师叔分享。

　　想想那时候自己挑三拣四，张阳不免后悔起来。

　　刚到学校，张阳对一切都充满了好奇，甚至路边的冷饮店都能让他驻足半天。

　　可惜，他在看这个新奇的世界，这个世界也在看他。

　　幸亏他道心够稳……或者说是脸皮够厚，否则还真难坚持将校区逛完。

　　晚上回来，张阳发现公寓里静悄悄的，没有一个人。

　　咦，怎么回事？

　　这帮家伙都跑哪里去了。

　　张阳自嘲的笑笑，看来自己还真是与这些人格格不入。

　　不过这样也好，至少没人来烦我！

　　一念及此，他索性回到自己的房间呼呼大睡。

　　第二天早上，张阳拿到了一张课程安排表。

　　上面稀稀拉拉的，找了半天猛地发现，一个礼拜下来，仅有区区七节课！

　　今天是两节，一节九十分钟，正好将上午排满。

　　不愧是预科班，果然与众不同！

　　“刘英杰！”

　　“张……张哥，有什么吩咐？”刘英杰结结巴巴地说道。

　　“带路！”

　　“带路？去哪儿？”

　　“上课啊！”

　　“哦，好，好的！”刘英杰忙不迭地说道。

　　搭乘刘英杰的顺风车来到位于西楼的阶梯教室，张阳一眼便注意到了坐在角落里的欧阳婷。

　　“张哥，您坐哪儿？”

　　“哪儿！”张阳指了指欧阳婷。

　　“这妞真不错。”

　　“她是我的。”张阳淡淡地说道。

　　“是是是，他是你的。”刘英杰眼中闪过一丝怪异。

　　张阳冷笑一声，丢下他径直走了过去。

　　“姐姐，真是缘分啊！咱俩一个班，以后多多关照了。”张阳丝毫不顾欧阳婷的白眼，旁边那些男生杀人的目光，坦然的伸出手。

　　“谁跟你缘分？对不起，我这里有人了。”欧阳婷俏脸更加难看，将身子稍稍往另一侧挪了挪。

　　“什么！你有人了。”

　　“你！我说这里有人了。”

　　“还不一个意思。”

　　“胡说八道！”

　　“这里到处都是座位，让那人坐别的地方也一样。实在不成，就坐这里！”张阳指着自己身边的一个空位说道。

　　“哼，那你怎么不坐别的地方？”欧阳婷狠狠的白了他一眼。

　　叮铃铃！

　　正在这个时候，上课铃响了起来。

　　很多同学仿佛是约好的一样，踩着点急匆匆的走进了教室。

　　不等铃声结束，原本的空座竟然被占据的七七八八。

　　奇怪了，不是说预科班只招收两个班六十个学员吗？

　　怎么来了这么多人？

　　“快离我远点，否则我可不客气啦。”欧阳婷看到他没离开的意思，俏脸上充满了嗔怒，扬了扬小拳头威胁道。

　　“别动手，我坐远点就是了。你那么漂亮，别太暴力才好，我又不是劫匪。”张阳站了起来，故意露出一副我好怕怕的神情。

　　“可你是色狼！”欧阳婷恶狠狠地说道。

　　“色狼？那是什么玩意儿？”张阳还真不知道。

　　“你……”欧阳婷气得说不出话来，狠狠地瞪着他，颇具规模的胸部不断起伏，看得张阳一阵心跳。

　　教室门突然打开，一个戴着眼镜，花白头发的老年人走了进来，拿着厚厚的教科书站到了讲台上。

　　“这位同学，现在已经上课了，赶紧坐下。”教授看到站着的张阳，慈祥的面孔上没有一丝责备，笑着对他说道。

　　“哦，我马上找座位。”张阳故意露出歉意的神情，环顾教室四周寻找座位。

　　“你旁边不就有吗？快点坐下我们开始今天的第一堂课。”教授脸上露出疑惑，话语中开始催促起来。

　　“这个同学不允许。”张阳耸了耸肩膀，露出一副为难的神情。

　　“为什么不允许？这位女同学，大家都是新生，应该互相团结，哪能随意的霸占座位？”

　　教授脸上露出不满，不过依旧耐心劝导。

　　“我没有……”欧阳婷俏脸通红，想要解释却又不知道该怎么说才好。

　　心想总不能将张阳死皮赖脸纠缠自己的事情说出来，同样又不想让他坐在自己身边，一时之间陷入了纠结。

　　“好了，赶紧坐下上课。”教授一锤定音。

　　张阳冲欧阳婷撇了撇嘴，露出一个看似无奈，却实质像是胜利的笑容毫不犹疑的在她身边坐了下来。

　　当然他也没忘记将身子挪了一下，尽量靠欧阳婷近一点。

　　欧阳婷气得发抖，粉拳紧握，咬牙切齿地看着张阳，仿佛要把他生吞活剥。

　　“咦，欧阳同学，难道你想给我一脚？”张阳佯装害怕地说道。

　　正如他所料的那样，欧阳婷果然上当。

　　只听哐啷一声，张阳一个夸张的倒地，连凳子都一分为二……

　　“哎呀，你踢我干什么？”张阳捂着腿一脸哀怨地说道。

　　唰！

　　所有的目光立刻都集中到了两人身上，教授一脸铁青地怒视欧阳婷。

　　至于“始作俑者”的她，则是满脸不可思议地望着断开的座椅，喃喃自语：“这就坏了，怎么这么不经打……不对，一定又是这家伙故意的！”

　　“这位女同学，你到底怎么回事？”教授大声的呵斥，甚至离开了讲台走到两人身边。

　　“我……我没踢他，只是不小心碰了一下。”

　　欧阳婷显然没想到这个无赖居然这么会演戏，就算是自己踢他一脚，也不至于将他一个男生踢的如此惨烈，他的表演完全都能拿奥斯卡小金人奖了。

　　只是那椅子究竟怎么回事？

　　竟然直接裂开了。

　　这个张阳真是深不可测！

　　“哼！你还狡辩，赶紧将人扶起来，道歉！否则不管你是谁，我可要在你的年度总评里扣分了。”

　　“我……”

　　欧阳婷眼中开始闪烁泪花，毕竟是个小女生，扣分不在乎，但是面子上始终挂不住。

　　何况，自己刚才那一脚根本没怎么用力，他摔倒是成心故意让教授误会自己，心里觉得委屈无比。

　　岂料，她这边委屈无比，张阳却来了个火上浇油。


第15章 都写在脸上

　　“算了教授，你千万别扣分，可能她真的只是碰了我一下，是我自己没坐稳而已。”张阳“挣扎着”站了起来，为她求情。

　　“你看这位同学多大度，你打了人家，人家根本不跟你计较。恩，是个男子汉！同学，你叫什么？”

　　“我叫张阳。”

　　“张扬？我看啊，你一点也不张扬啊！恩，好，我记住你了，张扬你很不错！”教授眼中露出赞许的目光。

　　张阳张了张嘴，想要说自己是阳光的阳，但想了想还是算了。

　　教授示意张阳在紧靠欧阳婷的位置上坐下，继续对班里的同学道：“大家都应该向这位张扬同学学习，在一起相亲相爱、互相帮助。”

　　“欧阳同学，听见了吗，教授都说了，以后我们要相亲相爱、互相帮助哟！所谓一日为师终身为父，父亲的话你可不能不听。话说这个父母之命媒妁……好好好，不说了不说了，反正就是那个意思不是！教授看着呢！”

　　不等欧阳婷反应过来，张阳居然带头鼓掌起来。

　　大家先是一愣，旋即反应过来，于是稀稀拉拉的掌声变成了满堂喝彩。

　　教授显然很满意，又对张阳投来了赞许的目光。

　　欧阳婷含着泪水，恶狠狠的看了教授跟张阳一眼。

　　觉得两人一唱一和，故意的针对自己，将他们当成了自己共同的敌人。

　　尤其是张阳，仿佛要把他生吞活剥。

　　所有的第一堂课几乎都是一个模式，教授先是简单地自己介绍了一番。

　　然后是同学们自我介绍。

　　当张阳自我介绍的时候，教授这才发现自己犯了个错误。

　　可一想到刚才人家当事人都没有主动纠正，显然是顾及他的面子，于是对张阳更加看重。

　　原来负责这个教授名叫李振堂，也算是学校的元老级人物，是预科班名义上的负责人，今天来算是跟大家见个面。

　　张阳发现，这一届预科班还是六十人，除了一些关系户，大多数人都是中医世家或者从事相关职业的家庭出生。

　　大概师叔弄到的那个推荐信有些特别，因此被安排了刘英杰那一群关系户中。

　　至于为什么明明只有六十个名额的教室中看起来人满为患，很多人竟然是来旁听的。

　　张阳随意看了一下，发现他们并非冲着教授而来，而是冲着他们这群新生。

　　看来这个预科班越来越有意思了。

　　“我们华夏的中医历史悠久，博大精深，在世界上享有很高的声誉，是世界医学史上的一朵奇葩，屹立东方，为医术界做出了卓越的贡献。”李教授开始转入了上课的正题。

　　“李教授你好，我有个问题想请教一下。”欧阳婷突然举手，开口说道。

　　“有问题是好事，欢迎大家随时提问。”

　　李教授的脸上露出欣喜，虽然刚才对欧阳婷的评价不太好，但作为一个老师，还是很喜欢勤学好问的学生的。

　　“既然我们中医历史悠久，博大精深，为什么现在西医却在华夏流行，甚至明显超过了中医。”

　　欧阳婷毫不客气，俏脸上闪过狡黠的神色，明显是对教授刚才对她的误解表达不满。

　　不过她提的也是事实，眼下除了一些私人性质的中药铺，各大医院里几乎都是西医为主，中医只占很少的比例，还往往依托中西医结合来作为阵地勉强维持。

　　不但如此，在大学里也是注重西医，反倒对中医扶持的力度很小，颇有点外来和尚好念经的味道。

　　李教授叹了口气：“西医依赖于设备先进，而我们中医完全是依靠经验与继承学习创新为主，因此西医可以批量制造，咱们中医却要层层选拔，自然不能比较。”

　　“那为什么东海市各大药店西药的比例占到了百分之八十左右，而中医只占百分之二十呢？”欧阳婷继续发难。

　　“这个……”

　　李教授脸上开始露出为难的神色，沉吟了一下，继续道：“西医见效快，不过却有很大的副作用，治标不治本，而中医讲求标本兼治，副作用往往很小，甚至在一些大家的手上可以根据一个人的具体状况对药物和治疗方式进行修改，做到几乎没有。此外，正因为中医博大精深，所以每一个传承者都必须经过长时间的系统学习和临床实践才能掌握这门知识，很难像西医那样批量制造。”

　　“那为什么西医还是受人追捧，甚至在咱们华夏，中医节节败退呢？”欧阳婷继续追问。

　　李教授尴尬的笑笑：“这几年中医发展也很快，国家同样十分重视，否则也不会有咱们这个预科班的出现。因此要改变中医的颓势，还需要在座的诸位元多多努力。”

　　“李教授最后一个问题。”

　　“你说。”李教授额头都沁出了冷汗。

　　“华夏，东瀛和高丽的三国医术交流赛，我们已经连续五年垫底，不知道这次作为东道主，我们将如何应对？”

　　欧阳婷的话显然戳到了李教授的痛楚，只见他嘴角抽搐了一下，脸上充满了沮丧与失落。

　　“我们组委会在全国各地选拔了一批中医人才，都是一时俊杰，他们的水平都很高，一定会竭尽全力挽回颓势，想必不会让大家失望。”

　　教授目光中充满了坚定，但措辞终究说明他根本底气不足。

　　作为东海医科大的硕果仅存的元老级人物来说，人才的匮乏李教授最清楚，但是却又不能让大家失去信心，内心的纠结可想而知。

　　下课铃声响起，李教授落寞的脸上如释重负。

　　他推了一下老花眼镜，不露痕迹地抹了一下额头的汗水道：“这节课就到这里，谢谢这位同学的提问，也希望你们努力学习，将中医发扬光大。”

　　说完后，李教授仿佛苍老了许多，收拾起桌上的课本，向教室外走去。

　　“我说，你这么难为一个老人不觉得有些过分？”

　　“我问的有错吗？我说的都是事实！”欧阳婷俏脸通红，咬牙说道。

　　其实当看到教授最后离开时的神情，她心里也开始产生了自责，因为她知道，这一切其实与他没什么关系。

　　“就算是事实，也不是李教授的错，你何必刁难一个老人，对他公平吗？”张阳看到她依旧不肯认错，重重一巴掌拍在桌子上喊道。

　　听到争执，早就看张阳不爽的男生们纷纷围了上来。

　　“公平？那你一个大男人这样指责一个女孩子就有理了？有本事，你改变中医衰败的局面啊！”一个带着金丝眼镜的男生说道。

　　看他一脸正气，小眼睛却时不时看向欧阳婷的样子，张阳立即知道这家伙打的什么鬼主意。

　　英雄救美可不是谁都玩得转的！

　　四眼鸡，你倒霉了！

　　“你是谁？”张阳眉头一挑，淡淡地说道。

　　“刚才我自我介绍你没听见？”金丝眼镜自我感觉良好。

　　“抱歉啊！你又不是美女，我就没太注意。麻烦你再介绍一次自己，我会好好记住你的！”

　　“我叫……”金丝眼镜突然反应过来，恶狠狠地说道，“哼，我为什么听你的。”

　　“随便！”张阳一脸无所谓地耸耸肩，“那以后我叫你四眼鸡好了。比较好记。”

　　此话一出，大家忍俊不禁，立即哄堂大笑起来。

　　“什么！你叫我四眼鸡，你知不知道，我最讨厌别人叫我四眼鸡了。”金丝眼镜一脸通红，如同被踩到了狗尾巴一般大声咆哮起来。

　　显然，四眼鸡还真就是他的外号。

　　“可我喜欢就好了啊！”张阳满不在乎地说道。

　　“你……”金丝眼镜气得发抖。

　　“你什么你！”张阳冷哼道，“好啦，仓促之间改变中医目前的局面我也许力有未逮，不过这次三国医学交流会倒是可以考虑出手，为咱们国家争光。”

　　“就你？”金丝眼镜一脸嘲讽。

　　“要不打个赌。”张阳笑眯眯地说道。

　　“赌什么？”

　　张阳摸着下巴想了想：“我赢了，你以后就叫四眼鸡了。我输了，就不叫你四眼鸡。”

　　“好……不对，”金丝眼镜突然反应过来，嚷嚷道，“那还不如不赌，我怎么都没好处。”

　　“我也没想让你占好处啊！”张阳一脸讥诮地说道，“难不成你还想用咱们欧阳同学打赌，谁赢了归谁？你可打的好主意！”

　　此话一出，大家哄堂大笑。

　　“张阳！”欧阳婷再也忍不住了，怒气冲冲地瞪着张阳，恨不得将他撕碎。

　　“欧阳同学，就是个玩笑，别当真！怒则伤肝，木生火，你心脏本就火旺，有炎症，虽然暂时用药物控制，但再加一把火的话可是大大不妙！”张阳笑嘻嘻地说道。

　　“你……你怎么知道我有心肌炎？！”欧阳婷一脸不可思议。

　　“都写在你脸上呢！一望便知！”张阳淡淡地说道。

　　“哼！”欧阳婷冷哼一声不再说话。

　　张阳说的没错，她确实是患有顽固性心肌炎，不知道吃了多少药，一直不见好转。

　　不过这心肌炎原本就是疑难杂症，很难治愈，治了一圈没见好转之后，她就听之任之了。

　　“雕虫小技罢了！欧阳同学，心肌炎的话平时多注意休息，如果情况比较严重的话，也可以少量的氢化考的松或地塞米松静脉注射，效果很好。”金丝眼镜一脸挑衅地看着张阳。

　　张阳撇撇嘴，不屑地说道：“都说了，别乱用药！你那仿佛或许见效不慢，但想来损害也颇大。你没听李教授说，西医治标不治本，后遗症不小，亏你还是学中医的，你可别道听途说，人云亦云，连基本的诊治都没有就胡乱处方，害了欧阳同学！”

　　“你说什么？欧阳同学，别听他的。”金丝眼镜怒气冲冲地瞪着张阳，仿佛他要不说个一二三，就跟他没完。

　　张阳朝他勾勾手指。


第16章 趋之若鹜

　　“你……你要干什么？！”

　　金丝眼镜有些担忧的看着张阳，唯恐他对自己动粗。

　　“我说你庸医误人！这回清楚了吧！”张阳冷哼地说道。

　　“你说我是庸医，你知道我爸爸是谁，我爷爷是谁？”金丝眼镜气得浑身发抖，眼看就要暴走了。

　　“没兴趣！”张阳眉头一挑，撇撇嘴说道，“再说了，就算你父亲爷爷都是大国手，跟你的医术也没有半毛钱关系。何况一听心肌炎就草草处方，想来也没什么水平，我不觉得会冤枉你。”

　　“你……你敢说我父亲爷爷没水平，咱们学的教材都有他们编写的呢。”金丝眼镜挥舞着拳头咆哮起来。

　　“是吗？”张阳一脸不屑地看着金丝眼镜。

　　“哼，《中医古方考辩》和《回阳针法九问》，你一定听说过！”金丝眼镜满是自豪地说道。

　　“抱歉，还真没听过。我就知道一本《金方拾遗》和《九龙针法》。”

　　“咦，你看过九龙针法？！不是已经失传了吗？你该不是信口胡诌吧！是了，你一定也是道听途说。”围观者中一个身材有些瘦弱的男生阴阳怪气地说道。

　　张阳注意到，此人并非这一届的同学。

　　他身边围着几个人，有些崇拜的望着他。

　　“不好意思，让你失望了，那书还在我师父柜子里躺着呢！”张阳笑道。

　　“不可能！”瘦弱男生微微抬高了声线。

　　“为什么不可能？”张阳反问。

　　“好，你还记得吗？只需要说出名字就可以。”

　　“说名字就可以了？那本书我倒背如流！”

　　“说来听听。”

　　“我今天心情不错，就给你一下吧！碍于师门规矩，不能告诉你法诀，而且没有气息的支持，也发挥不出真正的效果。但我可以告诉你的是，这第一针囚牛扣魂，大概就是用圆针刺穴，以真气导引理气，不但可以让萎缩或者病变的肌体重新恢复生机，还能祛除邪秽之气……哦，就是杀灭病变的细胞，癌细胞也不是不可能哟。”

　　“理论上是这样。可根本没有可能练出什么真气对吧，所以也没用，更别说杀死癌细胞了！”

　　“是吗？”张阳眯着眼睛。

　　“难道你会？”

　　张阳笑而不语。

　　一边的欧阳婷不免皱了下眉头，目光重又落在地上两截断开的复合板上。

　　“别打岔！张阳，你倒是说说，这个心肌炎怎么治！你可蒙不了我！”金丝眼镜一脸涨红，胸口剧烈起伏。

　　“你是在向我讨教吗？”

　　“哼！你要是有能耐让我心服口服，别说向你请教，就是拜你为师又如何？”

　　“算了，我可不要你这徒儿。欧阳同学不过是阴邪入体……哦，就是常说的免疫力低下引发的心肌炎，多休息是不错，但是不够立竿见影，回去用生姜烧成灰泡酒每日揉搓内关、鸠尾、至阳三处穴位十分钟，直到有灼烧感，七日可愈。”

　　张阳说这话的时候，故意看着欧阳婷。

　　后者抿了抿嘴，终究没有说话。

　　“这么简单？”金丝眼镜一脸不信地说道。

　　“切，要不是男女授受不亲，我还有更简单的方法。”张阳不屑地说道，还朝欧阳婷眨了眨眼睛。

　　“什么方法。”

　　“针灸或者推拿啊！保证手到病除，立竿见影！”张阳一脸笃定。

　　此话一出，周围立即议论纷纷。

　　“真有那么神奇，不会是吹牛的吧！”

　　“就是，说的跟真的似的。”

　　“也许这小子真有两下子，不然一个穷学生，怎么可能进预科班。”

　　……

　　“哼，就你也会针灸推拿？还手到病除，立竿见影？”欧阳婷当然不信，终于忍不住开口。

　　“你要不要试试？”张阳笑眯眯地说道。

　　欧阳婷刚要开口，猛地想到张阳刚才分明说了，男女授受不亲，唯恐他故意捉弄自己，赶紧闭嘴。

　　“哎呀，王宇流鼻血了。”突然有人喊起来。

　　另外的人则是一阵哈哈大笑，说他太不淡定，看到美女就流血了。

　　“怎么样，你那么厉害，帮忙止血吧！”

　　“这有何难！”

　　张阳话音未落，已经一个闪身，抓住那人左手，手捏剑指，在肩井穴上轻轻一点。

　　众人都还没反应过来，他已经说道：“松手吧，好了。”

　　“好了？”王宇望着张阳，可没有松手的意思。

　　他从小就心火旺盛，极容易流鼻血。

　　昨晚跟朋友一起吃烧烤，又喝了不少酒，一天提心吊胆的，没想到这个节骨眼儿来了。

　　“松开吧！不就是心火旺盛，长期流鼻血吗？又不会死人。”张阳淡淡地说道。

　　王宇试着松开，果然不流了。

　　“真神了！”王宇由衷地说道。

　　“这只是治标，下次还会流。”张阳摇摇头，一脸认真地提醒道。

　　“有什么办法根治吗？”王宇虚心求教。

　　他心里清楚得很，他这个鼻血虽然不会要命，但是每次一流起来，没有个三两分钟是止不住的。

　　岂料这次张阳只是点了一下他的肩井穴就止住了。

　　更重要的时候，刚才他明显感觉那里有一股子灼烧的感觉，隐隐有一股乱流直冲心房……

　　“苦蒿草根蘸白糖，连续吃三天。”张阳淡淡地说道。

　　“好，我试试！”

　　“心诚则灵！”张阳笑眯眯地说道。

　　王宇犹豫一下，认真地说道：“我一定照办。”

　　“怎么样？”张阳回过头来，笑眯眯地朝金丝眼镜问道。

　　“哼，瞎猫碰到死耗子，有什么好显摆的。”金丝眼镜咬牙说道。

　　“看来你小子不见棺材不掉泪啊！”张阳突然笑了起来，“原本我还说顺手把你近视眼和无法分辨红色和绿色的眼疾治好，现在看来，似乎没这个必要啊！”

　　“你……你胡说！”金丝眼镜像是被踩到了尾巴，脸色都变了。

　　“汪洋同学，我是不是胡说你心里清楚。不就是个后天色盲吗？讳疾忌医可要不得！”张阳说道。

　　他记忆力超强，早就知道眼前这位是中医世家的传人，不过他自我介绍的时候刻意抬出了自己的父亲和爷爷，一脸臭屁的样子让张阳有些不爽。

　　他心想，再牛逼能够比得过自己的师父师叔吗？

　　别说师父，师叔虽然擅长用毒，但是一手以毒攻毒的奇术却让人叹为观止。

　　“你真能治？！”汪洋问道。

　　虽说口里质疑张阳的手段，但是在内心深处，他已经对张阳服气了。

　　不说别的，就是人家能一眼看穿自己的暗疾就很说明问题了。

　　所谓行家一出手就知道有没有，汪洋虽然不算行家，但家学渊源，从小耳濡目染眼界也是不错的。

　　“你说呢！”张阳笑问。

　　“那你帮我治好，以后要我干什么，你一句话。”汪洋不顾旁人的目光，憋出这么一句。

　　越是傲气的人，真正遇到高手的时候，往往比其它人更容易心悦诚服。

　　何况这个后天色盲始终困扰着他，如果能够根除，简直是求之不得。

　　“可惜你不是美女。”

　　“你……”汪洋感觉自己被捉弄了，气得说不出话来。

　　“好啦，”张阳突然笑了起来，“医者父母心，不过你这个比较麻烦，我们找个时间，你也要准备点东西才行。”

　　“是钱吗？你说多少。”说到钱，金丝眼镜似乎有了不少底气。

　　张阳撇撇嘴：“切，都说了医者父母心了。不过既然你这样说了，我要是不收诊金，你肯定还不乐意。这个数！”

　　他说着，伸出一根手指头。

　　“好，成交！”

　　“我都没说多少钱，你就答应了，不怕我狮子大开口？”

　　“一万块钱不够吗？再多我要管家里面要了。”

　　“一……一万？！”张阳确信自己没有听错，原本他想要一百来着。

　　师父在丹霞山附近的村庄里诊治病人，往往只需要几个鸡蛋，一块腊肉，或者管一顿饭即可。

　　甚至很多时候，不但分文不取，还要贴一些辛苦炮制的丹药，连一口水都不曾喝到。

　　村民多感念他的恩德，称其为活神仙。

　　“也对，是有点少。不过我卡里就一万二，你等我两天，我给你凑齐十万。”

　　“算了，咱们同学一场，一万就一万。晚上带一套针灸设备过来，银针和艾草都要哟。这些东西花多少钱，到时候在诊金里面扣。”

　　“没别的了？”汪洋不可思议地说道。

　　“那你觉得还需要些什么？就这些东西已经够麻烦的了。”张阳一脸不耐烦的样子，心里却乐开了花。别说一万，就是一千他都笑死了。

　　全部身家加起来还不足八百大洋，现在却一下子可以挣到十倍还多，至少这学期不必再为吃饭问题担忧了，自然欣喜万分。

　　“好，晚上八点，我一准儿过来找你！”

　　“我等你就是。”

　　“那我先走一步！”汪洋一边说着，一边跑出了教室。

　　汪洋一走，立即又有个短发女生凑了上来，弱弱地问道：“那个，痛经有办法吗？”

　　“你是帮朋友问的吗？”张阳笑着问道。

　　“你怎么知道？”短发女生惊异地问道。

　　“没有月事，怎么会痛经？”

　　“这也看得出来。”短发女生大惊失色，红着脸问道。

　　“可惜，可惜了。”张阳叹息地说道，“人体的每一个部位都有它存在的理由，能够保留还是尽量保留。”

　　“可卵巢癌不切除的话，会危及生命。”短发女生咬着嘴唇说道。

　　“谁说卵巢癌就非要切除子宫的？”张阳反问。

　　“不是吧，这也能治？”短发女生睁大双眼，不可思议地看着张阳。

　　不仅是她，周围的人也开始议论纷纷。

　　“就是就是，没听说过卵巢癌也能治的。”

　　“没准儿人家就能行呢！你没看张阳有多厉害啊！”

　　“看来这次咱们三国交流赛有望翻身了！”

　　“今儿算是来对了！那句话什么来着？高手在民间！”

　　……

　　“可惜遇见晚了，不然……”张阳说着，又是一阵沉重的叹息。

　　他似乎有点理解师父青云道长提起现在中医的处境时那种悲天悯人的情景了。


第17章 冰释前嫌

　　张阳已经看出，眼前这个短发女生表面看起来没什么，实际上正受着身体和心灵上的煎熬。

　　别的不说，就是长期便秘就让她觉得疲于应对。

　　特别严重的时候，甚至只能靠泻药来解决。

　　“好了，还是说那个痛经吧！”

　　“止疼的话，用针刺血海和三阴交即可，最好用毫针，当然毫针也可。只是要根治的话，还是把患者带来看看才知道。倒是你，我建议你找个时间让我帮你针灸一次，不然你这样依靠泻药很伤元气的。”

　　“好，我回头就让她找你。只是诊金的话……”短发女生有些犹豫地说道。

　　显然，刚才汪洋已经喊出了一万，而且大家都以为张阳嫌少，所以觉得有点难以启齿。

　　“看情况再说吧！”张阳淡淡地说道。

　　有了汪洋那一万，张阳对钱的渴望也就不那么强烈了。

　　再说，身为祝门传人，悬壶济世本来就是应该的。

　　何况这些都是同学，能够帮得上忙，自然不能袖手旁观。

　　“好！”女子说着，要了张阳的电话号码，也是匆匆离去。

　　看到自己被无视了，欧阳婷气不打一处来，默默地离开了教室。

　　不过临走之前，她将其中一块复合板拿走了。

　　她一走，又有好几人围了上来，七嘴八舌地问这问那。

　　倒像是张阳再开一个专场治疗会。

　　幸亏上课铃声及时响起，否则还真是没完没了。

　　第二节课也只是简单的中医理论知识，欧阳婷一去不返，张阳不禁皱了下眉头。

　　他倒不觉得自己是不是有点过分了，而是觉得这样逃学实在是不够尊师重道。

　　要知道，就算当初师父青云道长的授课再枯燥无味，张阳也会耐着性子小心聆听教诲。

　　看来这个预科班的管理并不是十分严格……

　　张阳可不想继续被围堵，下课铃声一响起，他立即闪人，甚至不得不使出八步赶蝉的功法，远远地将那群试图继续向他求教的同学远远甩掉了。

　　中午学校的食堂排起了长龙，不过在教师食堂那边却显得比较清静。

　　张阳本想继续大饼鸡蛋，可是偶然间看到了两个熟悉的身影，因此打消了注意。

　　一狠心，张阳在川菜窗口花了二十四元打了一份回锅肉和鱼香茄子。

　　他才知道，为什么这边要清净许多了。

　　感情这里的饭菜比那边贵了一大截。

　　不过此刻的张阳并不感觉肉疼。

　　反正晚上就有万元入账，吃顿好的犒劳一下自己也是理所应当。

　　于是，他在旁人极为诧异甚至有些幸灾乐祸的目光中，径直走到欧阳婷和她的表姐跟前。

　　欧阳婷抬头再次看到他时，俏脸上立刻因愤怒而变的通红，一下子站起身来就要离开。

　　“婷婷，别走，我们又不怕他。”欧阳婷身边的女子反而一把抓住她的胳膊，将她拉着重新坐了下来。

　　欧阳婷张了张嘴，最终还是将嘴边的话咽了回去。

　　“两位美女，这里没人吧！”张阳颇为礼貌地说道。

　　不过张阳所做的这一切对欧阳婷来说，更像是一种伪装。

　　而且，张阳这口气似乎跟之前课堂上死皮赖脸坐到自己身边的时候如出一辙。

　　更让她气不打一处来。

　　难道他是故意来奚落自己的？！

　　张阳，你个该死混蛋！

　　“随便啊，这餐厅是共享的，你坐到哪儿我们都不能干涉。”高挑美女嫣然一笑，落落大方地说道。

　　张阳第一次仔细打量她，白皙的俏脸上充满了干练的气质，处处透露着一股职场女性的气息。

　　如果不是在大学里遇到她，还真会误以为是个都市白领，年龄虽然小点，但是比起温岚也不遑多让。

　　“谢谢。”张阳在她面前，反而有种拘束感，故作放松的坐了下来。

　　张阳一坐下，那些原本看热闹的人先是一阵惊异，旋即议论纷纷。

　　有人艳羡，有人则打赌张阳最终会被两个美女奚落，然后灰溜溜走掉。

　　原来，欧阳婷她们这边已经有好几位自我感觉良好的男生想要套近乎，纷纷遭到拒绝。

　　大家都在等待张阳成为下一个被驱逐的倒霉蛋。

　　“张阳同学，我叫冯嫣然，是婷婷的表姐，很高兴认识你。”冯嫣然大方的做着自我介绍，目光却一直盯着张阳，仿佛要看穿他所有的心事。

　　“嫣然学姐，我也一样。”张阳笑了一下回答继续道，“其实我过来主要是想对欧阳婷同学道歉。”

　　“道歉？我可不敢当！说吧，你到底想耍什么花样？”

　　欧阳婷听到他的话，惊讶之余还是表示出强烈的反感。

　　“我没耍花样啊，是真心的想跟你说声对不起。”

　　“那你说，刚才那椅子怎么回事？”

　　“假冒伪劣产品，不经事，所以坏了。”

　　“胡说！那椅子的裂口我看了，很结实！”欧阳婷皱着眉头说道。

　　“那我可就不清楚了。”

　　“哼，你还想骗我不成？！我看了，那材料结实得很，你别告诉我轻轻那么一下就会裂开！”欧阳婷目光灼灼地看着张扬。

　　“谁知道呢？也许就是那么巧。”张阳耸耸肩，无所谓地说道。

　　“哼！我要跟你打一场！”欧阳婷气鼓鼓地说着，就要摆出动手的架势。

　　这个风风火火的女人，怎么跟诗诗一副德行？

　　想到诗诗，张阳心中闪过一阵莫名的情绪。

　　“你跟我打？我看还是算了。”

　　“怎么，你怕了？”

　　“怕？我张阳字典里就没有怕这个字。老实说吧，你根本不是我对手。”张阳说着竖起一根手指。

　　“什么意思？”欧阳婷皱眉问道。

　　“一招都走不过！”张扬淡淡地说道。

　　“是吗？那好，那晚上九点，跆拳道馆见如何？”欧阳婷气鼓鼓地说道。

　　“跆拳道馆啊！主场作战？”张阳笑了起来。

　　“哼，你可以重新选地点。”欧阳婷胸口剧烈地起伏，显然是在努力克制自己的情绪。

　　“真的，你不是我对手。”张阳一脸认真地说道。

　　“哼，打过才知道！别瞧不起人。到时候输了，也别说什么故意让着谁！”

　　“这个茶叶蛋可以借我一用吗？”张阳拿起冯嫣然餐盘一边的一个茶叶蛋说道。

　　“当然！”冯嫣然点点头。

　　“欧阳美女，你剥开看看蛋黄就知道了。”

　　欧阳婷狐疑的接过茶叶蛋，小心翼翼地剥开一块蛋白。

　　立即，她惊呼出声。

　　原来，就在剥开蛋白的刹那，发现里面的蛋黄竟然化成了粉末，簌簌流了出来，在洁白的桌面上堆出小山模样！

　　“气功？！”欧阳婷一脸震惊地望着张阳。

　　“差不多吧！”张阳微微一笑。

　　“可是……”欧阳婷欲言又止。

　　“别不死心！”张阳笑着说道，“你想想，这种隔山崩物的力道要是打在你身上，你的五脏六腑恐怕都要坏掉！”

　　欧阳婷闻言，先是下意识地点点。

　　沉默一阵，她突然满是期待地望着张阳：“那个……能教教我吗？我想拜你为师！”

　　“拜我为师？不行不行！绝对不行。”张阳悚然一惊，连忙拒绝道。

　　“小气！”欧阳婷撇了撇嘴。

　　“婷婷，也许人家师门规定传男不传女呢！”一边的冯嫣然扯了扯表妹的衣服，小声地劝道。

　　“哪有那么封建，现在都什么年代了？”

　　“那个，是不是传男不传女我不清楚，但收徒弟这种事情，还真要问问我师父。再说了，我自己都还没出师呢！如何做的了别人师傅？”

　　“你师父是谁？”欧阳婷问道。

　　“丹霞山符医门掌门，人称活神仙的青云道长！”张阳一脸骄傲地说道。

　　张阳心想，能够宣扬一下符医门也是不错的。

　　师父青云道长虽然跟师叔一样有些不靠谱，但总归还是不错的。

　　他虽然是出家人，但也悲天悯人，方圆百里之内，不知道有多少人受过他的医治。

　　“丹霞山……有机会能带我去拜访尊师吗？”欧阳婷又问。

　　“对，还有我，我也很想见见这位老神仙。”冯嫣然也是一脸期待的样子。

　　“抱歉了！”张阳摇摇头，“我下山之前已经跟师父约定好了，没拿到毕业证之前，我不能回去。”

　　张阳说到这里，不由得想起了师父跟师叔。

　　估计自己用痒痒粉对付他们，这二位的气一时半会儿消不了的，他才不会送上门去呢。

　　“骗人！”欧阳婷气鼓鼓地说道。

　　“信不信由你。”张阳一脸无所谓的样子。

　　“对了，张阳，你真能治好婷婷的心肌炎？”冯嫣然问道。

　　“手到擒来。”张阳笃定地说道。

　　“说吧，多少诊金。我听说那个后天色盲你原本开价十万的！”冯嫣然又问。

　　显然，对于表妹欧阳婷的病她很关心。

　　“谈钱伤感情！”张阳正色道。

　　“我跟你可没什么感情。”欧阳婷冷哼道。

　　“哦，既然这样，那就不谈感情吧！还有句话谈感情伤钱呢！我其实很缺钱的。”张阳认真地说道。

　　“哼，小心眼的男人！”欧阳婷骂道。

　　“是吗？”张阳叹了口气，“小心眼就小心眼吧！我原本还想，咱们终归同学一场，可以看在这情分儿上免费为你治疗的，现在看来是我想多了。”

　　“哼，用——不——着！”欧阳婷冷哼一声，一字一顿地说道。

　　“别硬撑。”张阳一脸不屑，“你以为你就是心肌炎那么简单吗？明明都说了需要好好休息，你偏偏还练习什么跆拳道，这种没有相应调息之法作为辅助的下三流功夫还是少练为好，别还没伤到人，已经把自己的身体搞坏了，得不偿失。你要是真喜欢习武，就打打太极拳，不但强身健体，还可以修身养性，让你更加明艳动人。”

　　“太极拳……你才打太极拳！你全家都……”

　　“都打太极拳对吧？你还真说对了，我们全家都打太极拳！我师父、我师叔可都是高手。”张阳打断了欧阳婷，“哼，合着你觉得咱们张真人创下的太极拳不如那跆拳道了？看你也不像是高丽棒子啊？”

　　“难道不是吗？”欧阳婷冷笑地反问，目光灼灼地盯着张扬。


第18章 拨脉震穴

　　“笑话，真是笑话！哼，就冲你这话，我今晚还真就去一趟那个什么跆拳道馆，好好让你们这些数典忘祖，将老祖宗留下的好东西弃如敝履的家伙见识见识咱们真正的华夏功夫！”张阳盯着她的双眸，淡淡地说道。

　　“是太极拳！你可别偷换概念！”欧阳婷说道，“我就觉得太极拳没用，是真正的花拳绣腿。我又不是没找过所谓的大师切磋，想在想起来都是笑话，一个个牛气冲天，其实不堪一击。别说格斗，就是强身健体的功效都值得怀疑。不过修身养性倒是真的。”

　　说到最后，她咯咯地笑了起来。

　　还别说，欧阳婷笑起来还挺好看的，两个小酒窝显得特别俏皮可爱。

　　“好吧，我就用太极拳会一会你们的跆拳道。”张阳冷笑地说道。

　　“呃……你准备用气功。”欧阳婷突然想到了什么，有些迟疑地问道。

　　“切！我要用气功，就要出人命了，我只用招式即可。”

　　“那说话算话，今晚一定来。”

　　有了汪洋的一万块钱打底，张阳心里也就不再为生活费的问题而发愁。

　　下午没有课，张阳准备回房间打个盹儿。

　　原本以为那些豪车都是家长送孩子开来的，现在才知道，原来都是这些家伙的代步工具。

　　难怪当时赵岩岩和魏然是那种惊奇的眼神，感情自己跟这个什么预科班还真是有点格格不入。

　　看来一万块钱真没什么，哥这么优秀，总不能被这些二世主给比下去。

　　砰！砰！砰！

　　正当张阳迷迷糊糊就要睡着时，敲门声响起，一看表已经七点，心想肯定是汪洋送钱来了。

　　张阳翻身下床，走到门口将房门打开。

　　果然只见汪洋笑眯眯的站在门口。

　　只是，他不是一个人来的。

　　在他身后，还站着一男一女，倒是让张阳有些惊讶。

　　“请进。”张阳微笑，招呼着三人在客厅的沙发上坐了下来。

　　男的二十多岁，带着一副黑框眼镜，浓眉大眼，一副文质彬彬的样子，显得极为儒雅。

　　女孩白皙的皮肤仿佛吹弹可破，秀发散落肩头，绝美的容颜仿佛不食人间烟火，超凡脱俗，嘴角的浅笑给人以甜美温馨的感觉。

　　“他就是张阳？”那个女孩子问道。

　　“对，他就是可以给我治疗色盲的张阳同学。张阳，这个是我表哥秦峰，这位美女是他同学苏锦儿。”

　　“张阳同学，听汪洋说你医术高超，我们也是学医的，来学习一下。”秦峰起身握手，充满绅士风度，微笑着道。

　　“你们也是学医的？在哪个大学？”听到居然是同行，不免勾起了张阳的好奇。

　　“哈佛大学医学院，对中医一直仰慕已久，因此不请自来，还望张先生不要见怪。”

　　张阳一愣，他对米国的哈佛大学还是有所耳闻，那可是世界上有名的大学，尤其是医学院，更是闻名世界。

　　看这架势，说是来学习，应该是带着质疑，甚至是完全不信，所以来看个究竟。

　　肯定是汪洋这家伙回去之后，对自己一番添油加醋的吹捧，对方不相信才来看看真假。

　　不过这样也好，正好让这些家伙知道什么是真正的中医！

　　“我只是略懂一二，恐怕要贻笑大方了。”张阳谦虚的回答。

　　对方虽然别有所图，但总归很礼貌，自己怎么也不能给东海医科大学丢脸不是？

　　“实不相瞒，色盲这个病症，在医学上来说只能矫正，却从来没听说过能治愈，因此一听说张先生能够治愈，我跟师兄便迫不及待想要一探究竟，还望张先生能够不吝赐教！”那漂亮女子也忍不住开口说道。

　　“大家都是同行，相互切磋一下，取长补短也不错。”张阳微笑回答，目光还故意在女子酥胸上扫了一下。

　　他这个动作正好被女子捕捉到，不由得狠狠瞪了他一眼。

　　“张阳，这是你让我带来的银针及艾叶，还有……”汪洋并没有说完，不过打开带来的袋子后里边放着一沓崭新的现金。

　　张阳并不觉得尴尬，相反地，他还觉得这次自己似乎不够狠。

　　虽说让这二位见识见识祝门符医的神奇之处对中医的宣传有着莫大的好处，但是二人不请自来，怎么也要收点门票不是？

　　幸好眼前这个女子够养眼，张阳心中才稍稍好过一点。

　　“人最该珍惜的是健康，花钱治病也是应该的。汪洋，你运气真好，一万块钱就能解决。”苏锦儿故意冷笑地看了眼张阳。

　　张阳朝她微微一笑，显然这女人是因为自己刚才瞄了一眼她的酥胸才这样挤兑自己。

　　他也不多说，将袋子放到一旁，取出艾叶放在手心，双手合拢默念祝门心诀，纯阳真火随即涌遍全身。

　　当他将双手摊开时，艾叶发出蓝色的火苗在掌心燃烧。

　　“魔术？”苏锦儿微微一震，下意识地咕哝下去。

　　闪着疑惑的眼睛立即凑了过来。

　　张阳的身体也故意前倾，深吸口气几乎是贴着她傲人的山峦深吸口气。

　　苏锦儿猛地意识到他是故意捉弄自己，狠狠地瞪了张阳一眼。

　　不过张阳浑然不觉，左手拿起桌上的毫针，在火苗上烘烤起来。

　　“你怎么做到的？”苏锦儿看到燃烧的艾叶，在这个距离，她竟然能感受到那灼热的热量，于是忍不住问道。

　　“秘密。”张阳不假思索的回答。

　　“我能不能试一下？”苏锦儿咬了咬嘴唇。

　　“现在不能，不过你想学的话，我倒是可以考虑教你。只是法不传六耳，必须在没有第三者的时候哟！”张阳笑着调侃。

　　“好，一言为定。”苏锦儿想都没想。

　　张阳一愣，听到她居然当真，不知道是该怪自己太随意，还是该怪女孩太过天真。

　　而他身边的那位师兄虽然也被张阳手上的蓝色火焰吓到，但一听这话，闪过一丝冷意。

　　这个细节恰好被张阳捕捉到，不过他完全不以为意，漂亮的女人嘛，总是少不了追求者的。

　　银针在蓝色的火苗下逐渐变为赤红色，散发着缕缕热气。

　　“坐到这边别动。”张阳侧头对汪洋说道。

　　“不会吧？难道你准备用它给我针灸？”

　　汪洋脸上露出恐惧，开始他还以为张阳只是试试银针的优劣，没想到加热是为了给自己针灸。

　　此刻他已经没有多余的心思思索他手中蓝色火焰究竟是怎么弄出来的，只担心自己的安危。

　　一想到这个东西要刺进自己身体，心里的恐惧可想而知。

　　“是啊，这样是不是太危险？”秦峰眉头皱起，小心地说道。

　　他对针灸也略知一二，针灸前用酒精灯消毒是必须的，但是直接烧红后刺穴还是第一次遇到，不免替表弟担心。

　　本来就对张阳充满质疑，又看他打苏锦儿主意，更加怀疑他的人品。

　　“想治病就按我说的做，不想治的话就拿着钱走人。”

　　张阳撇了撇嘴，脸上露出不屑，心想一个大男人怎么这么婆婆妈妈。

　　“要不试一下？”苏锦儿说道。

　　显然，她很希望了解张阳是骗子还是神医，至于汪洋的死活，直接被她无视了。

　　张阳冲她微笑了一下，投去赞许的目光，心中却在告诉自己，张阳啊，师叔说的果然没错，最毒妇人心。

　　为了验证自己的疑惑，真的是不顾别人死活。

　　“张阳，我相信你，不过你可一定要小心一点。”

　　听到苏锦儿的话有一定的道理，何况张阳白天在班里露了几手也确实厉害，汪洋犹豫了一下之后，还是决定豁出去了。

　　毕竟每天分不清颜色太不方便，虽然家里托关系办了驾照，不过闯红灯都多少次，实在太过危险。

　　要不是就是排在前面变了绿灯也不知道走，被后面的车主骂了不知道多少次。

　　“放心吧，我有分寸。”张阳笑着道。

　　汪洋抿了抿嘴唇，用力的吸了口气，紧紧闭上眼睛不再说话，一副豁出去的架势。

　　张阳不再多说，微微凝神，突然抬手，以迅雷不及掩耳之势出手。

　　还没等大家反应过来，银针已经扎入汪洋下眼眶的四白穴，然后微微转动银针，缓缓刺入。

　　手指轻轻弹了两下，随即拔出，紧接着又在他后颈凤池穴快速刺入。

　　银针不停的颤抖，张阳却没有丝毫停歇，在桌上再次拿起一根银针。

　　在燃烧的艾叶上快速挑动，划出一道蓝色的火光弧线直接刺向汪洋的太阳穴。

　　“感觉怎么样？”张阳停手，微笑着问道。

　　“没问题，你快点开始吧。”汪洋皱了皱眉，脸上露出坚定的神情。

　　扑哧！

　　一旁的苏锦儿忍不住笑出声来。

　　心想银针都已经在穴位颤抖，汪洋居然愣没感觉到，不知道是不是因为太紧张，还是反应太过迟钝。

　　她又下意识地看了张阳一眼。

　　然后，她突然愣住了。


第19章 哈佛才女

　　这个男人专注的时候实在是太帅了！

　　“你转动一下眼珠，有没有酥麻的感觉？”张阳全神贯注，手指弹了一下太阳穴的银针道。

　　“嗯，感觉好像有股液体冲洗眼睛，冰冰凉凉的，十分凉爽。好像……好像还有虫子在里边爬动，一只两只，好像很多……咦，似乎又没有……”汪洋绘声绘色的描述。

　　突然，他看着窗外的树叶和红花，兴奋地大喊大叫道：“啊，我看见了，看见了。”

　　“这样就好了吗？”秦峰觉得一切都那么不可思议，悄声问道。

　　按说赤红的银针就算是再细，插进身体后肯定也会有灼伤的痛苦，而表弟却一点感觉没有，已经让他难以置信。

　　现在他更是嚷嚷着自己能看到了！

　　如果不是自己的表弟，秦峰真要觉得汪洋就是个托儿，这反应也确实太夸张了一点。

　　张阳微微一笑，突然大手一挥，只见他的手在汪洋身上拂过，两根银针如鬼魅般回到手上。

　　“去清洗一下眼睛，热水器里有温水，记得不要用力揉搓，视神经刚刚恢复，还比较脆弱。”张阳看了一眼一脸惊讶的秦峰，开口提醒几乎陷入癫狂的汪洋。

　　秦峰没有回答，默默地拉起表弟往洗浴间走去。

　　“他真的痊愈了吗？”一旁的苏锦儿按耐不住心底的惊疑，凑过来好奇的问道。

　　“事实摆在眼前，难道苏小姐还有怀疑不成。”张阳露出自信的笑容，然后将那一万元钱丢进了抽屉。

　　“真是大开眼界！神奇的中医，神奇的针灸！”苏锦儿由衷地赞叹道。

　　“谢谢。”张阳淡淡地说道。

　　其实看到苏锦儿一下子就转变了态度，张阳心里不免十分得意。

　　据他所知，哈佛医学院是世界顶级的医学殿堂，既然眼前的苏锦儿认可了他的医术，他就更有信心了。

　　“治愈汪洋的色盲症你其实冒着很大的风险，我说的不错吧？”苏锦儿浅然一笑道。

　　“是吗？”张阳露出无所谓的神情，心里确是微微一惊。

　　刚才的治疗手法看起来十分轻松，但自己却始终捏着一把汗。

　　他早已发现汪洋的色盲症其实是因为视神经长期被血块压迫导致的视觉功能障碍，若是其他位置还好，偏偏血块位于视网膜正中，稍一不慎，就可能损坏视觉细胞导致全面色盲甚至直接瞎掉。

　　虽说张阳已经不是第一次控制祝门真火摧毁病灶，但是像视网膜这种极为脆弱的位置施展真气却必须小心再小心。

　　尤其是在结合拨脉法的原理透过毫针诊治的时候，张阳一颗心都是悬着的。

　　可是，这个苏锦儿是怎么看出来的？

　　“我知道毫针刺入太阳穴可以与风池穴的银针遥相呼应，刺激视觉神经，达到舒筋活络的效果。可是太阳穴连着内部神经，加热的银针容易造成血液凝固，一旦伤害到脑神经血脉流通，病人随时会出现危险。”

　　“不错，没想到苏小姐对针灸也这么有研究，看来是遇到行家了。”张阳倒不是随意奉承，还真没想到苏锦儿居然也对穴位如此了解。

　　“行家？呵呵，张先生看我像吗？实不相瞒，我没学过中医，只是对针灸这门古老的医术感到好奇，做过一些研究。正好我的研究生课程就是眼科专业，因此稍稍分析一下，恐怕在你这样的高手面前有些班门弄斧了，还望你不要笑话才是。”

　　苏锦儿说得简单，可让张阳更加的惊讶。

　　一个没接触过中医的女孩，居然能够通过自学对自己的治疗手法中的危险分析的这么清楚，如果不是亲眼所见，他打死都不会相信。

　　天才！

　　张阳心中暗暗喊道。

　　他本来对自己的灵性还十分自负，因为他曾经偷听师傅跟师叔的对话。

　　表面上虽然他们都骂自己太笨，暗地里却夸自己天资聪慧，根骨奇佳，绝对是难得一见的奇才，符医门光大的希望。

　　然而，现在面对着苏锦儿，让张阳开始怀疑，自己是不是有点坐井观天了。

　　虽然不清楚她在修炼一途的天赋如何，但是对中医经络的理解就绝不简单。

　　如果她跟自己一样接受师父师叔教导的话，不会比自己差。

　　“怎么了张先生，你怎么这样看着我？”看到张阳目光灼灼地看着自己，再加上脸上复杂的神色，苏锦儿有些脸红地说道。

　　“苏小姐，你知道吗，要是我师父看到你，一定不要我了。”张阳一脸认真地说道。

　　“为什么？”苏锦儿饶有兴趣地问道。

　　“因为你的天赋实在太高，我这个关门弟子肯定会被毫不留情地抛弃掉。”张阳自嘲的笑笑。

　　“张先生说笑了。”苏锦儿不好意思地说道，但是眼神中泛着自信的光彩。

　　显然，她对自己的实力也是很有信心的。

　　“苏小姐不妨继续猜一猜。”

　　“好，那我就继续往下猜张先生为什么会甘愿冒险而又如此自信？”苏锦儿巧笑倩兮地说道。

　　“嗯，你说。”

　　“刚才你在太阳穴的银针上弹了几下，虽然不清楚为什么这样做，但这应该是最难的一环，因为脑神经十分微细脆弱，如此剧烈的震颤很容易造成损害。不过我注意到，你刚才那几下都是三快一慢，似乎遵循某种节奏。”

　　“继续说。”张阳眼神中却带着兴奋。

　　他的判断不错，苏锦儿确实极具天赋。

　　“抱歉，我对针灸认识有限，暂时只能猜到这么多了。”苏锦儿捋了一下鬓角的秀发，有些不好意思地笑笑。

　　“苏小姐，有没有人说你是天才？”张阳叹息地说道，他对这个女孩已经彻底的服气了。

　　“她本来就是个天才，哈佛大学都知道。”里屋的秦峰突然抢口说道。

　　他一边说着，一边从洗手间走了出来。

　　他双拳下意识地握了起来。

　　只因他注意到，苏锦儿看张阳的眼神中除了惊异，还多了一些别的东西。

　　毫无疑问，他妒忌了。

　　“天才吗？”苏锦儿笑着摇摇头，“其实我觉得吧，这个世界根本没有天才，只是有些人做事更细心专注，才会领会更快一些。比如张先生，我觉得就是这类人。”

　　“不过我倒是觉得机会也很重要。没有伯乐，也训练不出张先生这样的高手。”秦峰话中有话地说道。

　　显然，他虽然承认了张阳的针灸之术，但是并不服气。

　　只认为是他运气好，遇到了高人指点。

　　张阳跟师父师叔混了那么久，人精一个，哪里听不出秦峰话里话外那一点酸溜溜的意思。

　　“秦先生说笑了，我哪里是什么高手，只是粗通皮毛。这次运气不错，正好成功解决汪洋这个后天色盲而已。要是遇到先天色盲，那就束手无策了。”

　　秦峰冷笑一声，不再说话。

　　“只是粗通皮毛吗？”苏锦儿显然不信。

　　“学了大概二成吧！”张阳随口说道。

　　“二成？！真是不可思议。不知道十成功力会是什么样子？白骨生肌，起死回生？”苏锦儿笑道。

　　“或许吧！”张阳一脸向往。

　　据师父青云道长说，符医门的创始人天心道人就能做到起死回生。

　　后来的历代掌门却做多做到白骨生肌罢了。

　　“倒是苏小姐，你既然对经络穴位有这样的天赋，为什么不尝试系统地学习一下中医？”

　　“我呀，倒是很想学习来着！”苏锦儿突然笑了起来，“不过我看过很多针灸师的手段，但是除了针灸麻醉术还差强人意，其他的都千篇一律，谈不上多么神奇。唯独张先生这里，我看到了真正的针灸！”

　　“那么苏小姐对我有信心吗？”张阳冷不丁问道。

　　“什么意思？”苏锦儿皱起眉头，不明所以地问道。

　　“我是说一直困扰你的痼疾。”张阳笑道，然后飞快的扫了眼她的两腿之间。

　　“你……你看出来了。”苏锦儿一脸震惊地看着张阳。

　　“对！”张阳点点头，“望闻问切，这可是咱们中医吃饭的本领。尤其是苏小姐这种情况，元阴之气淤积，无法正常排出，自然一望便知。”

　　“让我怎么说呢！简直就像是魔法一样！”苏锦儿眼中闪着小星星。

　　“锦儿，你们在说什么？难道你有病。”

　　“怎么，秦峰，我有病你很介意。对了，叫我苏锦儿，锦儿可不是你叫的。”

　　“不，我……我只是担心，没别的意思，你别误会，千万别误会。”秦峰万万没想到苏锦儿说翻脸就翻脸，有些结结巴巴地说道。

　　“好啦，这里没你的事儿了，你跟汪洋走吧！”苏锦儿挥了挥手，如同赶苍蝇一般。

　　“可是你？”秦峰苦着脸说道。

　　“我当然留下。”

　　“留下……留下干什么？”

　　“治病啊！怎么，你还准备偷师啊！不是你说来拆穿张先生的吗？现在事实摆在面前，你还是赶紧走吧！”

　　“不，我必须留下。”秦峰咬咬牙说道。

　　“我说秦先生，你还是走吧，苏小姐这病确实不太适合有人在场。”张阳笑眯眯地说道。

　　“你们……哼，表弟，咱们走！”秦峰气鼓鼓地说道。

　　“等等！”张阳突然喊道。

　　“还有什么事？”秦峰眉头一挑。

　　张阳突然探手在秦峰领口一抹，立即，一颗纽扣出现在他手上。

　　“你……”

　　“抱歉啊，我暂时不需要宣传，这个摄像头我先留下了。”

　　“你……你怎么知道？”秦峰一脸惊骇。

　　“都写在你脸上呢！”张阳冷笑地说道。

　　秦峰哑口无言。

　　幸亏就在这时，汪洋走了出来，算是为他解了围。

　　“张阳，我这就彻底好了？”汪洋几乎是在里面冲了个凉水澡，似乎是想要自己彻底清醒，好确认这一切是真的，不是做梦。

　　张阳笑笑：“回去买点蜂蜜，每晚睡之前涂抹在眼睛周围，第二天再擦掉，坚持半个月即可。”

　　“这么简单？”

　　“不抹都没关系，我都说了手到病除，你黑眼圈有点多而已，这个算是奉送你的，这一万块钱正好，我懒得找零了。”

　　“好好！回头我请你吃饭啊。”汪洋说着，高高兴兴地离开了。

　　至于秦峰，他甚至都没有理会。

　　“怎么，还不走？”苏锦儿冷笑地说道。

　　秦峰怨毒地看了张阳一眼，疾步离开了。

　　房间里只剩下张阳和苏锦儿。

　　“把手给我，我再帮你号号脉。”张阳说道。

　　“不是说只凭双眼就能诊断？”苏锦儿笑着问道。

　　“望闻问切四诊合参更好。虽然前三种就够了，但是这切脉却是综合考量病情的根本，你这个情况相当负责，必须好好看看。”

　　“怎么样？有多少把握。”苏锦儿小声问道，但并没有伸出手。

　　“目前来看有七成把握。”张阳沉吟地说道。

　　“只有七成？”苏锦儿皱了下眉头。

　　“如果你让我摸摸你的手……哦，摸摸你的脉把我会更大。”张阳笑道。

　　“呵呵，张先生，你真逗。”

　　“什么意思？”张阳尴尬的笑笑。

　　刚才确实是说漏嘴了。

　　“你很喜欢摸女孩子的手吗？”

　　“错，”张阳摇摇头，一本正经地说道，“我喜欢摸漂亮女孩子的手。”

　　苏锦儿扑哧一声笑了起来：“那你摸了多少美女的手？”

　　张阳摸着下巴，目光灼灼地看着苏锦儿：“目前来说，有两个。”

　　“什么，才两个？”苏锦儿一脸狐疑。

　　“对！”

　　“你怎么不是第一次呢？”苏锦儿揶揄地说道。

　　“认识你太晚，第一次嘛，就给我姐姐了。”

　　“你……”苏锦儿脸色骤变。

　　“摸脉啊！”张阳解释道。

　　苏锦儿尴尬的笑笑：“好吧，必须右手吗？”

　　“随便。”

　　苏锦儿想了想，将右手递给了张阳。

　　注意到张阳竟然伸出尾指搭在自己手上，苏锦儿不免有些意外。

　　但是，很快她这种意外的表情便变成了震惊。

　　她感觉一股股热流正透过张阳的尾指不断窜入自己体内，那种酥酥麻麻的感觉让她浑身酥软，只得瘫坐在床上，半边身子已经靠在了被子之上。

　　“感觉怎么样？”

　　“很……很奇妙，很舒服。”苏锦儿胸口剧烈起伏，红着脸说道。

　　“你这个病是先天性的，因此医治起来比较麻烦，所以你要好好配合。”

　　“当然，只要有希望治愈，我一定全力配合。”苏锦儿认真地说道。

　　“这样，你先回去找几味药，先调理下你的身体，等气脉理顺之后我再动手如何？”

　　“都听你的。”

　　张阳点点头，走到写字台前，抄起一只签字笔，笔走龙蛇，快速处方。

　　苏锦儿目光落在纸上，眼中先是一惊，旋即释然。

　　“张先生这一手字真漂亮，颜筋柳骨，尽得真髓。看来张先生才是真正的天才。”

　　“你可别这样夸我。我这人有个毛病，美女一夸我，我就会骄傲的。骄傲使人落后，我可不想被师父责罚。”

　　“张先生您真幽默。”苏锦儿笑得花枝乱颤。

　　“好了，一共七味药，请严格按照处方上炮制，三碗水煎成一碗，只喝一次即可。”

　　“啊，只喝一次？”

　　“一次就好了。不然你身体受不了。”张阳笑眯眯地说道。

　　苏锦儿犹豫一下，轻轻地点点头。

　　“那个，张先生能不能留一个联系方式，我有很多问题想要向您讨教？我怕我弄不好，达不到你的要求。”苏锦儿接过处方，小心翼翼的叠了起来放进口袋，开口道。

　　“你说你手机号，我打给你好了。”张阳说着，拿出那个足够炫的手机，轻轻一按，高清的屏幕立刻闪现。

　　“咦……”苏锦儿俏脸露出好奇，望着他的手机。

　　“一个朋友送的。怎么，苏小姐也认识这款手机？”张阳脸上露出得意的神情，虽然是跟苏锦儿交流，更像是跟秦峰两人炫耀。

　　“看来张先生身份不简单呢！”苏锦儿说着，将自己的手机号告诉了张阳。

　　“不好意思，我晚上还有点事情出去一下，所以不能奉陪了。”张阳顺便看了一眼手机上的时间，已经八点多了，站起来道。

　　已经约好九点与欧阳婷跆拳道比赛，要是自己迟到或者不去的话，肯定会被那个丫头认为自己胆怯。

　　“去哪儿？我送你过去。”

　　“不用，就在学校里。”

　　“那好吧，改天电话联系。”苏锦儿俏脸露出失望，不过仍大方的告别，转身向宿舍外走去。


第20章 显露锋芒

　　当两人一起走到宿舍楼下时，只见汪洋与秦峰正在一辆车前等待，而旁边则站着两个身高马大的老外。

　　张阳在预科班宿舍住，楼下豪车无数，可是这辆豪华版的宾利，还是让他有点惊讶。

　　车子价值几百万，对苏锦儿的身份就显得更加好奇了许多，不过以他的性格，却也不会多问。

　　“谁让你们来的？”苏锦儿秀眉微皱，显得十分不悦，带着责备道。

　　“苏小姐，为了你的安全考虑，请不要私自到处乱走。”

　　一头卷毛，络腮胡子的大汉用并不流利的汉语毕恭毕敬地说道，同时侧头望了一眼一旁的秦峰。

　　他这一个举动，让大家立刻明白，肯定是秦峰吃醋，所以才通知了他赶到了这里。

　　“尼玛，这话是什么意思，好像华夏到处危机四伏一般。”张阳听到他的话后，心中不满地骂道。

　　“查理斯先生，我很安全，有自己的自由，不需要你们操心。”

　　“我们答应过苏老板确保你的安全，所以要确保你万无一失。”

　　“是啊锦儿，大家也是为你考虑。”秦峰尴尬地说道。

　　“当时来的时候不是说好的吗？为什么你要出尔反尔？”

　　显然苏锦儿是偷偷绕过保镖，到了张阳这里，话语中充满了不满。

　　当然她也是跟秦峰商量好的，没想到秦峰在醋意之下，不想让她与张阳单独在一起太长时间，所以才通知了两个老外。

　　“苏小姐，你不该怪秦先生，没有他的话，我们还不知道你在这里。”

　　卷毛查理斯停顿了一下继续道：“你在外边呆的时间越长，就越不安全。”

　　他一口一个安全，显然对苏锦儿格外关心，不过却让张阳更加反感。

　　心想这话里的意思，倒好像自己不是什么好人一般，眉头都紧紧拧成了一个川子。

　　“咳咳，查什么先生，苏小姐在我这里没问题，我会保护她的。”

　　“你……”查理斯看了比自己足足矮了一头的张阳一眼，目光中满是鄙夷与不屑。

　　“华夏讲究低调，像你们这样豪车保镖的，才更用意引起坏人的注意。”张阳微笑着道。

　　“你懂什么？这车子就连玻璃都是双层防弹玻璃，装有全球定位系统，加上我们两人的保护，苏小姐绝对安全。”

　　查理斯脸上露出得意而嚣张的神情，显然嘲笑他根本就不识货。

　　“是吗？我能不能试试到底是不是真防弹？”

　　“你有枪？”

　　查理斯明白，在华夏是不允许带枪的，何况还是一个大学的学生，更不可能。

　　“没有，不过我可以用拳头试试。”

　　张阳撇了他一眼，手指头敲了敲玻璃，发出“砰砰”的响声，心想跟普通玻璃还真不一个感觉。

　　“用拳头？”

　　“嗯哼，不错，我就用拳头试试。”

　　“别伤着你的手就好，我们可不负责医药费。”查理斯心想这简直就是一个疯子，不屑地说道。

　　“如果打坏了玻璃，我可也不负责赔偿。”张阳调侃道。

　　他这话一说出来，别说查理斯，就连苏锦儿几个人都觉得根本不可能，张阳这吹牛吹的有些大了。

　　“哈哈，别说不让你赔偿，把这辆车子送给你都行。”秦峰大笑着说道。

　　刚才张阳出尽了风头，甚至能明显看出苏锦儿对他的好感，让他醋意十足，现在终于抓住了一个让他出丑的机会，自然不会放过。

　　“张阳，别开玩笑，我们该回去了。”

　　苏锦儿看到他越说越没谱，不想让他太没面子，这样说也算是给他个台阶下，赶紧收手。

　　“没开玩笑，为了苏小姐，我也正想试试这辆车子的安全性。”

　　张阳说完，默念祝门心诀，纯阳真火迅速往拳头上凝聚，大喊一声向车玻璃上打去。

　　嘭！

　　一声低沉的声响过后，车子居然没有丝毫摇晃，只是警报发出滴滴的响声。

　　而张阳的拳头居然真的打破了玻璃，伸进了车里。

　　“这怎么可能？”查理斯脸色大变，惊讶地喊道。

　　要知道这辆车子是在米国专门定做，经过了十几次测试之后，才托运到华夏。现在居然如此不堪一击，简直是难以置信。

　　“这车子也没什么特别，华夏的质量都比它好得多。”

　　张阳将拳头抽了出来，只见碎口处玻璃夹层中的防弹膜居然被硬生生的撕开。

　　有这层防弹膜，玻璃才只是出现一个拳头大的洞口，却未完全碎裂。

　　“你……”查理斯听到他的蔑视，惊讶之余脸上同时闪现愤怒。

　　“怎么了？车子不怎么样，我想你们也未必能保护的了苏小姐。”

　　“混蛋，我就让你尝尝我的拳头。”

　　查理斯听到他这样说，无疑是对自己能力的侮辱，愤怒之下挥拳向他的太阳穴打了过来。

　　“查理斯，住手。”苏锦儿吃了一惊，大声的喝止，不过还是慢了一拍，查理斯的重拳还是打向了张阳。

　　她知道查理斯是拳击高手，据说一拳能打死一头牛，如果打在瘦弱的张阳身上，恐怕凶多吉少。

　　秦峰当然也知道查理斯的厉害，看到张阳惹恼了他，心中兴奋无比，仿佛已经看到了张阳满嘴鲜血在地上哀嚎的惨状。

　　嘭！

　　啊！

　　一声惨叫，张阳微笑着站在那里，而秦峰则整个人飞了出去，重重的摔在车上，半边脸立刻红肿，一缕鲜血在嘴角流出。

　　刚才的惨叫肯定也是他发出来的。

　　“表哥，你没事吧？”汪洋匆忙扶起秦峰，看到他的惨状，回头气愤的对查理斯道：“你为什么打我表哥？”

　　“我……”查理斯一脸迷惘，惊讶的不知道该说什么才好。

　　明明是冲着张阳打了过去，但是感觉到手臂一麻，根本就不听使唤，打向了秦峰。

　　幸亏胳膊在酸麻之下失去了很多力道，否则的话秦峰的满嘴牙齿恐怕都会被打飞。

　　“查理斯也是身不由己，根本控制不了自己。”

　　苏锦儿看到秦峰伤的并不太重，放心了许多，侧头对张阳道：“没想到你针灸居然能运用的如此精确熟练，简直太不可思议了。”

　　原来细心的她发现，在查理斯出拳的一瞬间，张阳手中突然多了一根银针刺向了他胳膊关节上的曲海穴。

　　曲海穴位关联着手臂上的经脉，酥麻之下瞬间失去控制，而张阳轻轻用手指一拨他的胳膊，所以才打在了秦峰的脸上。

　　“谢谢夸奖。”张阳微笑，不过心里却是一惊。

　　他自信自己的手法已经十分快速隐蔽，没想到还是没逃脱她的眼睛。

　　“查理斯，我们回去吧。”苏锦儿开口道。

　　“苏小姐……”查理斯很不甘心，不过刚才诡异的一幕却让他不敢再冲上去动手。

　　“走吧，华夏功夫博大精深，并不是靠蛮力就能战胜对方。”

　　“我不信。”查理斯感觉很没面子，停顿了一下想要再试试。

　　“如果你再不走，回去我告诉爹哋，你故意惹是生非。”

　　“好吧。”查理斯显然对苏锦儿的父亲十分忌惮，停顿了一下对张阳道：“以后再领教。”说完打开车门，示意苏锦儿上车。

　　“随时恭候。”

　　张阳停顿了一下后走到秦峰面前道：“你还欠我一辆车子，什么时候给？”

　　“我……”秦峰疼的话语都说不利索，眼中闪过惊恐。

　　“算了张阳，你放过我表哥吧。”汪洋哭丧着脸哀求，后悔不该带表哥来这里。

　　他知道虽然秦峰家里有钱，不过这防弹车子价格可是不菲，表哥肯定拿不出这么多钱来买。

　　“他已经挨了一拳，就别计较了。”苏锦儿微笑着求情。

　　“看在苏小姐的面子上，当然还有我同学汪洋求情，车子的事就算了。”

　　“谢谢”秦峰如释重负。

　　“我有事先走，不送了诸位。”

　　张阳想到还要去跆拳道馆，经过这一折腾，时间又耽误了不少，匆忙转身离开。

　　“张阳。”

　　“怎么了？”张阳回头道。

　　“再见，记得电话联系。”苏锦儿晃着手中的手机，俏脸上带着期待与甜蜜。

　　“再见。”张阳同样晃了一下手机，转身快步离开。

　　苏锦儿到底是什么身份让他迷惑，居然能带两个老外当保镖，也太牛逼了，张阳心中暗想道。

　　陈刚跆拳道馆并不难找，随意的打听了几个路过的同学，便知道了跆拳道馆的位置。

　　既然敢用自己名字命名，很明显这个陈刚有点名气。

　　走到跆拳道馆门口，里边传来了一阵阵呐喊声，张阳微笑了走了进去。

　　心想不知道欧阳婷这漂亮的小丫头到底图什么？居然喜欢这么男人的运动？

　　“喂，这位同学，报名的话在这边。”不远处一张桌子前，一个穿着跆拳道服的男子站起来喊道。

　　男子名叫陈涛，二十多岁，身材不高板寸头，显得十分干练，是跆拳道老板陈刚的亲弟弟。

　　而在他面前，已经有几个学生在填表，明显也是刚刚来报名的。

　　“我是来找人的。”张阳微笑着回答。

　　“找人？在外边等着，有事情下课之后再说。”

　　一听说是找人，陈涛脸上的热情瞬间消失，说完后开始低头接待那几个报名填表的学生。

　　张阳突然有了莫名的好奇心，想过去问一下这个高丽棒子国家传过来的功夫到底要多少钱才能学习？

　　“多少钱？”他走到桌前开口问道。

　　“一个学期六千块，四十课时。”

　　陈涛听到他这么问，以为他有了报名学习的想法，脸上重新露出笑容，爽快的回答。


第21章 真学跆拳道？

　　“六千块钱，四十节客，这么贵？”张阳几乎是脱口而出。

　　欧阳婷这丫头也太舍得花钱了！

　　乖乖，六千块在丹霞山的居民来说，够几个月的收入了。

　　“这还算贵，我们可是有黑道七段的教练亲自教课，他还是东海市的跆拳道冠军。”

　　陈涛叙述者哥哥辉煌的战绩，脸上露出得意的神情道。

　　“是啊哥们，我过去在别的地方学，都没这家厉害。”一个报名的学生开口道。

　　“这家有陈刚亲自授课，你不会连陈刚都没听说过吧？”

　　“他师父是韩国跆拳道九段，价格自然要高一点。”

　　几个人纷纷的劝说着张阳，脸上满是期待神情，看来这陈刚也算是个牛逼的人物，张阳心中暗想道。

　　“为什么不学习华夏的功夫，比如太极拳之类的？”

　　张阳感到好奇，这华夏功夫流传千年不止，现在的人却不喜欢，非要追着国外的学习，跟中医西医的情况如出一辙。

　　“切，土包子，太极拳哪有跆拳道厉害。”刚才的学生露出不屑的神情道。

　　“张阳，没想到你还真敢来。”

　　张阳无奈的摇头苦笑，这时候一个熟悉的声音响起，他不用回头就知道是欧阳婷。

　　只见两姐妹并肩走了进来，模样身段足够在学校里百分百的回头率。

　　“快看，有美女啊。”报名的学生中有人小声喊道。

　　“是啊，真他妈的漂亮，旁边那个还是校花冯嫣然。”

　　“她也在这里学习跆拳道？”

　　“谁知道呢？既然来这里，两个总有一个会学吧，这下有福气了，赶紧报名。”

　　几个报名议论完后，交钱的速度明显快了许多，都怀着猥琐的想法想跟两个美女一起学习跆拳道。

　　“美女之约，我哪敢不来。”

　　“想不到你这样的人，也这么准时？”欧阳婷夸奖中带着嘲弄。

　　“这可是我第一次跟美女约会，当然要准时。”

　　“谁跟你约会？”

　　“你啊，不是你约我来这里的吗？”张阳笑着调侃，他的话一说完，立刻引起几个报名同学羡慕嫉妒的目光。

　　“一会好好教训你。”欧阳婷知道说不过她，撅着小嘴气呼呼道。

　　“你们这一出现，跆拳道生意兴隆了很多啊。”

　　“为什么？”冯嫣然好奇的问道。

　　“因为这里很多男生都会被你们吸引过来。”张阳说着，看了一眼几个争着报名的学生。

　　“跟我们有什么关系？人家是来学习跆拳道的。”冯嫣然立刻明白了他的意思，俏脸一红道。

　　“赶紧走吧，进去比试一下。”欧阳婷扬了扬小拳头，继续道：“说好不能用气功的。”

　　显然他对张阳在餐厅里展露的气功还是有所忌惮，所以刻意的再次提醒。

　　“我看还是算了吧，就是开个玩笑，没必要当真。”

　　冯嫣然知道表妹的身手，这次又是卯足了劲要报复张阳，肯定会痛下狠手。

　　而张阳虽然在餐厅里露了一手，不过却中了表妹的激将法而不用气功，明显会吃亏，万一真出了事反而不好。

　　“怎么能是玩笑呢？要是不敢打的话，现在离开还来得及。”欧阳婷俏脸露出不屑与得意道。

　　“谢谢你关心。”张阳冲冯嫣然说完，回头对欧阳婷道：“求之不得呢，怎么舍得离开？”

　　“那好，走吧。”欧阳婷小脸扬起，一副高傲的姿态走进了练武场。

　　让张阳没想到的是，在外边看起来并不很起眼的跆拳道馆，里边练武场却是十分宽阔，有篮球场一般大小。

　　地上铺着厚厚的棉垫，几十个身穿跆拳道服的男女学员一起呐喊训练，场面十分壮观。

　　“为什么他们把力气都用到了喊口号上，而不用在格斗上呢？”震耳欲聋的呐喊声传来，让张阳笑着开口问道。

　　“你懂什么？这叫霸气，震慑敌人。”欧阳婷不屑地说道。

　　“如果靠喊就能把对方吓跑，那好好练喊就行了？”

　　“靠喊是让对方胆怯，不是吓跑。”欧阳婷都有些语无伦次。

　　“不过人家都说喜欢叫的猫抓不住老鼠，喜欢叫的母鸡不下蛋。”

　　“你……”欧阳婷俏脸已经气得发白。

　　两人说话间，只见刚才几个报名的同学拿着刚买的跆拳道服笑嘻嘻的跑进了换衣间。

　　路过时自然没忘记看了欧阳婷两姐妹一眼，目光中满是狡黠猥琐。

　　“你等着，一会收拾你。”欧阳婷猛一跺小脚，转身向一个三十多岁的男子跟前走去，在他耳边低声嘀咕着什么。

　　男子黝黑的脸庞，干练的身材，一双眼睛露出精光向这边望了过来。

　　虽然身材并不高大强壮，不过张阳知道，明显是个练家子高手，肯定是这里的教练。

　　也就是刚才报名处男子所说的东海市跆拳道冠军陈刚了。

　　欧阳婷说完后，直接走向一侧的女换衣间，很快一身跆拳道服走了出来。

　　“大家停一下，现在进入相互交流的切磋时间。”陈刚微笑了一下大声喊道。

　　学生们立刻停止了训练，听到切磋脸上都带着兴奋，主动围成一个大圈，将中间空出一片场地。

　　张阳这时才注意到，女生学习跆拳道的居然不在少数。

　　难怪那些男生一听到切磋居然都格外精神，这可是最佳的揩油时间，不知道有多少男学员是为了这个而来。

　　“今天我们这里来了一位太极高手，大家欢迎一下。”

　　陈刚故意加重了太极高手的语气，话音刚落，学员中立刻响起稀稀拉拉的掌声，随即便是小声的议论。

　　毕竟在跆拳道馆里出现太极高手，这不明摆着是踢馆子的吗？

　　大家的目光一下子都集中到了张阳身上。

　　陈刚虽然说的客套，不过脸上却带着不屑与鄙视。

　　毕竟在他看来，以张阳略显寒酸的穿着，恐怕都没钱去专门学习太极拳。顶多就是跟着乡下的二把刀练了几手，居然不知天高地厚来这里炫耀。

　　不过这样也正好，可以拿他开刀示威，更让自己的跆拳道馆多一些宣传的资本。

　　“高手不敢当，只是庄稼人把式，还希望手下留情。”如果时刻，张阳一贯的憨厚谦虚，微笑着道。

　　“张同学太谦虚了，一看你就是内外兼修的高手。”陈刚笑的有些狡黠，自然逃不过张阳的眼睛。

　　他故意抬高自己，无非就是想一会将自己打倒，也好面子赚的更足一些。想到这些，他对这个陈刚便有了反感。

　　“我哪会谦虚，在你这个东海市跆拳道冠军面前，我这点把式简直就是丢人现眼。”

　　“哦，跆拳道与太极拳各有优势，你也不用妄自菲薄。”

　　陈刚听到他也听说过自己的荣誉，心里还是十分受用，虽然话语客套，语气中却充满了傲慢。

　　“别罗嗦了，戴上头盔护具。”

　　欧阳婷早就等得不耐烦，知道他演技的高超，迫不及待的想要教训他一顿，气呼呼的将护具扔了过来道。

　　“别着急，我想有好多同学巴不得跟你切磋呢。”

　　“为什么这么说？”陈刚心中好奇的问道，心想难道自己的这些学员中会有他的帮手。

　　“这与女学员近身肉搏的机会，他们可不想放过。”张扬坏笑着看了一眼周围的那些男学员道。

　　女学员听到他这么直接说出来，纷纷小声议论着，目光扫向那些男学员。

　　而男学员被他说中了心事，很多都脸上一红，将头垂了下去，反而更显得有些做贼心虚。

　　“这位同学，我叫何大志，能不能跟你切磋一下。”

　　何大志明显是刚才那个刚报名的男生，中等身材，白白胖胖，一笑看不到眼睛，在他猥琐的笑容上立马能看出他那龌蹉的想法。

　　他的出现更证明了张阳的话语，不过他脸皮厚，不在乎这些而已。

　　刚才匆忙的换完跆拳道服，上边的褶子都还没抹平，听到欧阳婷要与张阳切磋，想先出来赚一下便宜。

　　“这……”陈刚无语，毕竟学生是财神，何况刚刚报名，这样的要求自己也不好拒绝。

　　“谁稀罕跟你比，赶紧让开。”

　　欧阳婷比较单纯，虽然张阳说的头头是道，不过在她看来，张阳就是故意污蔑跆拳道而已。

　　所以心里更一心只想赶紧教训张阳，话语也就不那么客气。

　　“这位学妹，我也是刚在这里报名，讨教学习一下而已，何必这么拒人千里之外呢嘿嘿？”

　　何大志阴阳怪气的笑着说道，他的目的所有跆拳道的学员都清楚，不禁发出一阵嘘声。

　　“就是啊，互相切磋一下，共同学习。”刚才跟何大志一起报名进来的一个男生怪叫着喊道。

　　“跟他切磋完了也跟我们哥几个切磋一下。”

　　“一会我先来。”

　　“凭什么先你来，我比你报名早。”

　　“剪子包袱锤的，谁赢了一会谁先上？”

　　两个男生已经开始为了谁先上场争论不休，完全不要脸的架势，让陈刚的脸色更加难看。

　　不过他却不能开口，毕竟无论这些男生处于什么目的，起码自己赚到钱是目的，哪怕他们交钱来泡妞，自己也管不着。

　　“你戴上护具头盔，免得打伤你。”

　　欧阳婷在大家的嘘声中听出了什么，再看到他色迷迷的眼神，明知道他故意使坏，仍不免俏脸一红。

　　只是，她眼神闪过狡黠，已经决定拿他开刀震慑一下这里的男学员。


第22章 教训美女

　　“不用不用，又没什么深仇大恨，大家点到为止。”何大志脸皮还是真厚，坏笑了一下继续道：“你也不用戴，我肯定不舍得下重手的。”

　　他看到欧阳婷身材瘦弱，何况还是个新生，以为也是初学者，自己身高马大，对付一个小女孩自然没什么问题。

　　张阳坏笑，心想还有这么不开眼的东西，看来这家伙注定要挨一顿胖揍不可。

　　“别啰嗦了，开始吧。”欧阳婷最反感婆婆妈妈的人。

　　“开始！”

　　“砰！”

　　何大志喊开始的话音刚落，欧阳婷一个箭步冲了上来，飞腿狠狠的侧踢，重重的踢在他那肥胖的脸上。

　　张阳离他比较近，能清晰的看到何大志胖脸被踢的扭曲变形，整个人一个趔趄，双腿都拧成了麻花，差点摔倒在地。

　　何大志感到头部一阵眩晕，好不容易稳住身形，心里已经开始恐惧，不过守着这么多观众，又不能示弱。

　　“你怎么能偷袭？下手这么狠，也就别怪我不客气了，一会输了可别说我欺负女同学。”何大志为了给自己壮胆，发出了恶狠狠的威胁。

　　这也难怪，他一直觉得刚才自己是太过大意才被欧阳婷偷袭成功，说什么也要挽回颜面。

　　“我偷袭了吗？好像你已经喊开始了吧？”

　　“不是还有抱拳行礼吗？”何大志脸上一红，为自己刚才的窘态开脱。

　　“是不是我还要告诉你一声，我就要出手了啊？”

　　欧阳婷的话语引来了下边一阵笑声，何大志脸上都开始红的发紫。

　　“那你就别怪我不客气了。”

　　“好啊，来吧，我倒要看看你有多大本事？”

　　欧阳婷口中说着，目光中却充满不屑向张阳望了过来，明显是在向他炫耀示威。

　　“接招吧。”何大志顾不上面子问题，大喝一声，一个饿虎扑食般的动作向欧阳婷冲了过去。

　　这完全不是跆拳道的打法，毕竟他才刚报名，完全是一副街头斗殴的架势，不过也十分唬人。

　　周围的女学员不禁发出一阵惊讶声，都在为欧阳婷感到担心。

　　张阳冷笑注视，从刚才欧阳婷那狠辣的一脚他就知道，眼前的这个何大志根本就不是这个小丫头的对手。

　　果然欧阳婷像只泥鳅一般滑过何大志的一扑，猛然回身狠狠的一脚踹在他的后背上。

　　如果说刚才何大志还是饿虎扑食的话，现在完全是一个狗啃屎的动作趴在了厚厚的棉垫上。

　　等到他挣扎着爬起来，看到欧阳婷一脸得意的冷笑，知道遇到了高手，豆腐没吃着，恐怕还要挨一顿皮肉之苦。

　　欧阳婷却明显没有放过他的打算，一个飞脚踢了过来。

　　不知道是不是何大志直接懵了还是正在犹豫，反应明显迟钝，居然连闪避都没闪，直接给踢飞了出去，躺在那里不停呻吟。

　　“刚才还有谁想试一下？”欧阳婷看了一眼挣扎的何大志后，冲着刚才新来的几个人喊道。

　　刚才还兴奋的几个同学，看到她如此狠辣的身手，立刻开始胆怯起来。

　　现在都鸦雀无声，甚至还故意的向后挪了一下，生怕欧阳婷找上自己。

　　“张阳同学，该你了，要不要戴上护具？”欧阳婷看到没人敢再出头，回身开始冷笑着对张阳说道。

　　事实摆在眼前，刚才的杀鸡儆猴起到了很好的作用，在她看来，张阳肯定也已经被自己的身手惊呆，肯定会乖乖认输。

　　“该我了吗？还有没有别的男生想来？”

　　“没有了，就你了，快点。”欧阳婷得意的催促。

　　“那好，这便宜可就让我沾了啊，不是我不照顾这帮兄弟。”张阳话中有话，调侃地说道。

　　“少废话，一会别求饶就行？”

　　“花拳绣腿，有勇无谋，只是靠蛮力而已。”

　　张阳放松的微笑了一下继续道：“你连碰都未必能碰到我，带护具是不是有些浪费？”

　　他这句话说的太大，甚至将整个跆拳道都没放在眼里，陈刚脸上阴沉了下来，变得格外难看。

　　当然这就是他故意这样说的，从刚才陈刚在介绍自己时，脸上得意而不屑的神情一看就不是什么好鸟。

　　“不戴就不戴，啰嗦这么多干什么，准备好了没有？”

　　“我还需要准备什么？”张阳故作疑惑。

　　“准备接招，废话连篇。”欧阳婷气的小脸开始发紫。

　　“早就准备好了，尽管将你的本事使出来就行。”张阳耸了耸肩，笑着道。

　　欧阳婷俏脸气的苍白，习惯性的大喊一声之后，猛的一脚向他胸口踢了过来。

　　当小脚就要重重踢到他的胸口时，张阳依旧没有闪避，就连欧阳婷都感觉意外，心想难道他是真的只会气功而根本不懂功夫。

　　要知道这一脚她已经用尽了全力，就算不将他踢成重伤，起码断两根骨头还是有可能的。

　　她觉得正常人都会闪避，所以才毫无保留的下了狠脚。

　　不过事情到了现在，想收回力气根本不可能，就连周围的同学都发出一阵惊讶声，因为这么近的距离，张阳根本就无法闪避。

　　陈刚的嘴角露出一丝鄙夷的冷笑，更断定了自己的想法，张阳只不过是一个学过几手三脚猫功夫的乡下把式而已。

　　当大家都以为张阳会被打倒时，意外的一幕出现了，只见他双脚未动，上身却后仰几乎呈一百八十度，整个上身与地面平行，却偏偏没有摔倒。

　　欧阳婷一脚踢空，惊讶之余习惯性的将腿下压，再次往他平躺的胸口砸去。

　　张阳突然一把抓住她的脚腕，整个人三百六十度后翻，用力一扯，欧阳婷一个大劈腿砸在了棉垫上。

　　这一下攻的漂亮，守的更是精彩，周围的学员愣了一下之后，立刻响起一阵热烈的掌声。

　　两人几乎都是高难度的动作，虽然看起来胜负未分，不过明显张阳已经占尽了上风。

　　毕竟他刚才的动作太过夸张飘渺，难度非常人所能做到。

　　欧阳婷一个翻身站起，俏脸更加难看，自己是攻方，张阳毫发无损对她来说面子上挂不住。

　　“别打了，你不是我对手。”

　　张阳微笑着道。他说的是实话，就刚才欧阳婷那一脚，他有上百种办法将她打倒在地。

　　“是吗？我看未必。”欧阳婷气呼呼的回答。

　　“打人最忌讳上三路，虽然都是攻人要害，力求快速击倒对方，不过却也冒着被对方抓住破绽打反击的风险。”

　　张阳停顿了一下继续道：“遇见普通对手有效，遇见高手要吃大亏。”

　　陈刚听了脸上露出惊讶，因为张阳说的确实是跆拳道的弱点，不过在众位学员面前，肯定他不能站出来承认。

　　只要是踢腿，讲究踢下不踢上，因为踢上身很容易被人抓住脚，反击起来轻而易举。

　　而跆拳道却是利用快与狠来突击对方，当然也有为了打的架势漂亮的成分在里边，所以一旦遇到高手，很容易被人抓住这个破绽。

　　“是吗？难道刚才你用的就是太极功夫？”欧阳婷不屑的问道。

　　“不是，刚才只是随意躲闪了一下而已。”

　　“那你用太极功夫让我领教一下。”

　　“我用太极的话，恐怕你一招都接不了。”张阳十分自信的回答。

　　“那好，我倒要试试，到底你的太极功夫厉害，还是我的跆拳道厉害。”

　　欧阳婷说完，飞身一个连环侧踢，已经使出了看家本事，起码要跆拳道四段以上，才能使出这样高超的动作。

　　陈刚的脸上还是露出惊讶，显然没想到欧阳婷这小小年纪，居然跆拳道已经有了这样高的身手。

　　不过让他更感到惊讶的是，面对这么狠辣凌厉的招式，张阳只是侧头闪避，快速的身手在欧阳婷腿上轻轻一推。

　　欧阳婷居然挺不住身形，一个旋转整个身体失去重心，再也踢不出第二脚，差点摔倒在地上。

　　虽然只是轻描淡写，但是却拿捏的恰到火候，利用了跆拳道发力刚猛而收力困难的缺点，从而借力打力反攻对方。

　　当然这也是太极拳的精髓所在，陈刚自然十分清楚。

　　“慢着。”看到欧阳婷打算再次攻击，陈刚一把拉住她的胳膊大声喊道。

　　他已经看出刚才张阳手下留情，欧阳婷根本不是他的对手。

　　但是毕竟是在自己的跆拳道馆，而如果让一个太极拳小子在自己这里完胜自己学员，要是再全身而退，那以后还怎么在这里立足？

　　“陈教练，让我好好教训一下他。”欧阳婷挣扎了一下，十分不服气的样子。

　　“你是个女孩，动作华丽，动作要领也十分准确，但是刚猛不足。”陈刚微笑着点拨，说出了她的不足之处。

　　“果然不愧是东海市跆拳道冠军，说的一点不错。”

　　张阳笑着奉承陈刚，当然更主要的是将对方也抬高一下，一会狠狠的揍他才过瘾。

　　“跆拳道讲究快与狠，欧阳婷同学做到了快，但是狠的一面，还有待加强一下。”

　　陈刚这话是面对所有学员说的，张阳的奉承让他趁机讲解一下，让学员更加信服一些。


第23章 借力打力

　　“是吗？其实太极以柔克刚，借力打力，越是刚猛的功夫，就会输的越惨。”张阳说的是事实。

　　不过对陈刚来说，无疑是最大的挑衅，眉头皱起，犀利的眼神望着他。

　　张阳对他也没任何好感，单是那高傲的态度及高价的学费，让他觉得这些人无非就是打着道馆的名义骗学生钱财。

　　华夏的太极拳及中国功夫博大精深，却偏偏抢不过这些人的风头，今天打定主意要挫挫他的威风。

　　“那我倒要领教一下张阳同学的太极功夫，大家点到为止，切磋为主。”陈刚气极而笑，话语说的倒十分大度。

　　毕竟对于身经百战，东海跆拳道冠军的头衔，还是七段高手，对自己还是十分有信心。

　　不过却也不想落个欺负后辈学生的名声，所以才说的客气一些，心里却打定主意要好好教训一下张阳。

　　“好啊，我也听说陈教练是东海市跆拳道冠军，正想领教一下。”张阳奉承着答应了下来。

　　“戴上护具吧，以免误伤。”

　　“不用，戴着那东西不舒服。”

　　“拳脚无眼，要是误伤了你，还请你多担待。”陈刚丑话说在前边，也算是给自己痛下狠手前留条后路。

　　“彼此彼此，我要是不小心误伤了陈教练，你也别怪罪。”

　　“好大的口气，也不怕闪了舌头。”欧阳婷白了他一眼，带着鄙夷的语气说道。

　　对于喜欢跆拳道的她来说，陈刚所取得的荣誉足够她崇拜加仰慕，自然成了她心中的偶像。

　　听到张阳居然这么不知道天高地厚，心里不禁充满了鄙视。

　　“陈教练亲自出手了，你们说谁会赢？”学员里已经开始再次小声的议论起来。

　　“废话，当然是陈教练，这冠军可不是靠吹来的。”

　　“不过刚才那小子露了两手也不赖，我看也像个高手。”

　　“对付小女生还行，像陈教练这样的高手，我打赌他会惨败。”

　　大部分的学员都一致的认为陈刚获胜，张阳听到后更打定主意好好让他们见识一下太极拳的功力。

　　“你出手吧。”陈刚显然也听到了学生的议论，脸上充满了得意，托大地说道。

　　“华夏的太极拳讲究以静制动。”张阳声音提高了很多，故意让所有的同学听到，自己所用的是华夏太极拳。

　　“那好，看招吧。”陈刚看到他一口一个华夏，明显没将跆拳道放在眼里，早就按耐不住，大喊一声一脚向张阳胸口踢来。

　　“说好的，你不能用气功。”

　　欧阳婷不知道是有意还是无意，偏偏在这个节骨眼上喊了一嗓子，提醒着两个人之间的约定。

　　张阳感觉到一阵劲风袭来，祝门真火本能的充满全身防御，听到欧阳婷这么一喊，匆忙将真气收了回来。

　　不过就是这一犹豫之间，胸口立刻挨了重重一脚，一阵窒息传来，后退了两步总算稳住身形，脸上立刻充满了愤怒。

　　这哪是切磋，分明就是下了狠手，要是普通的学生，挨这么一脚肯定会受重伤不可。

　　“看到没有，我说他不是陈教练对手吧。”刚才的学生很得意自己的判断。

　　“才刚开始，现在下定论还太早。”

　　“你没见他根本没有还手之力？”

　　“刚才的那个女同学不让他用气功，难道他气功很厉害？”学员之间开始小声的议论争执。

　　“婷婷，你少说两句，他现在又不是跟你切磋，约定当然不算数。”

　　冯嫣然看出了表妹的想法，却又不好点明，只能拉了一下她的胳膊埋怨，同时提醒张阳没必要非要遵守这种不公平的约定。

　　“你可以用气功。”

　　陈刚先是一愣，没想到张阳挨了自己一脚居然能够挺住，同样听到了学生的额议论，让自己在欧阳婷的喊叫下有了偷袭的嫌疑。

　　“不用，我就用最简单的太极拳。”张阳耸了耸肩膀，双腿弯曲做出一个极其漂亮的太极拳起手动作。

　　如果说刚才他只是想稍微教训一下陈刚，让学员知道华夏太极拳同样值得学习，不过现在看到他出手狠辣，那更打定主意要砸了他的招牌才罢休。

　　“那我就不客气了。”陈刚此时不敢大意，一个跆拳道基本动作侧踢向他的头部。

　　虽然动作简单，不过在他多年的练习下已经迅猛有力，何况两人距离很近，自信张阳无法躲避，只能硬接自己这招。

　　怪异的一幕出现了，张阳整个人如鬼魅般的消失，如果这一脚继续踢下去的话，无疑整个后背的破绽都让给了对方。

　　惊讶之下匆忙硬生生的停止收力，身体想要迅速后撤。

　　却发现脚腕突然被一只大手抓住，顺着他后撤的力道用力一推，整个身体像断线的风筝一样飞了出去，重重摔在地上。

　　周围传来一阵惊讶声，陈刚一个鲤鱼打挺站了起来。

　　而张阳正站在原地一脸微笑的望着自己，仿佛刚才一切什么都没有发生一般。

　　“陈教练，你没事吧？”欧阳婷匆忙跑了过去，关切的问道。

　　陈刚被硬生生的甩出了几米远，早就脱离了棉垫的范围，是硬生生的摔在地板上，让她有些担心。

　　“没事，你让开。”陈刚恼羞成怒，欧阳婷的关心反而成了一种极大的讽刺，一把将她推到一旁。

　　脸上充满了凶狠的神情，猛然冲上几步飞身跃起，腾空中的连环踢狠狠向张阳胸口踹去。

　　这样的动作完全是居高临下，下坠的刚猛之力可以说是完全致人性命的招式。

　　张阳后退两步避开这致命一击，而这也正中了陈刚的想法，趁他立足未稳之际一个三百六十度旋转，全身的力气用于脚上，狠狠踢向他的胸口。

　　整个动作一气呵成，显示出他跆拳道冠军的实力，周围的学员甚至都传出了一阵喝彩声。

　　当大家都认为张阳再次狼狈的躲避时，他却突然欺身而上，一把快速的抓住陈刚的衣领，顺着力道用力一扯。

　　随即右脚伸出在他脚下一拌，陈刚彻底失去了重心，顺着自己刚猛的力道一个倒栽葱向棉垫上扎去。

　　周围响起一阵惊讶声，就连欧阳婷两姐妹心立刻提了起来，就算是下边有棉垫，陈刚也难免会颈部折断而亡。

　　“嘭！”

　　就在陈刚的头刚要接触地面时，张阳狠狠一脚踢在他的小腹，将他整个人踢飞出去。

　　一片哗然，陈刚在地上挣扎了几下，却无力的再次摔倒，嘴角流下一丝血迹，眼神中充满了仇恨与惊恐。

　　“你赢了。”

　　“如果你不下手这么狠，也不会输的这么惨。”

　　张阳冷笑着一语双关，话语只有陈刚明白，是他太过狠毒才造成现在的结果。

　　“你别得意的太早，我随时会再次领教。”

　　“那我也就随时恭候。”张阳冷笑着回答。

　　“这位同学，请问一下你在哪儿学的太极拳？”一个脸上长着青春痘的女生率先跑了过来道。

　　“是啊，在哪儿学的，介绍一下啊？”

　　“学费多少钱？离学校远不远？”

　　张阳一下子被这么同学围住，七嘴八舌的询问让他有些措手不及，匆忙道：“我也不知道哪儿有，不过大家可以回去打听一下，肯定有学习的地方。”

　　“那你是在哪儿学的啊？”有同学不依不饶道。

　　“我是在老家农村学的，离这里远着呢？”

　　“那你教我们吧？我们认你当教练？”

　　“是啊，你说多少钱，大家跟你学？”

　　“我听说附近就有学的，你们明天问一下再说。”张阳匆忙撒了个谎，赶紧摆脱了这些学员。

　　而陈刚的眼中就要喷出愤怒的火焰，明白经过他这一闹，自己跆拳道馆的生意肯定一落千丈，更坚定了要报复张阳的决心。

　　张阳快步走到欧阳婷两姐妹面前道：“我看你还是跟我学太极好了，学费给你打八折。”

　　“休想，你也没什么了不起的。”

　　欧阳婷气呼呼的说完，看了一眼刚刚挣扎着站起的陈刚，一把拉过表姐向外走去。

　　本来想要教训张阳，没想到却让他出尽了风头，同时对陈刚也十分失望，自然也打消了继续跟他学下去的想法。

　　当张阳回到宿舍的时候已经十点多，预科班看来有特殊待遇，普通宿舍都已经熄灯，只有预科班宿舍还灯光闪烁。

　　刘英杰躺在宿舍的床上装作睡着的样子，不时偷偷看他一眼却又不敢说话。

　　张阳懒的理会，自己索性也脱衣上床，一旁的床铺还是没人，显然最后一个舍友还没来报到。

　　第二天上课，欧阳婷依旧对他毫不理睬，让张阳有些无奈，几次故意套一下近乎，也吃了闭门羹。

　　“张阳，昨晚你真厉害，居然将防弹玻璃打破。”课间汪洋走了过来，脸上露出敬佩的神情道。

　　“雕虫小技，你表哥没事了吧？”张阳没什么心情，随口一问。

　　“牙齿都打松了，脸肿的跟馒头似的，估计回去了也不敢出门。”

　　“什么？难道他们回去了？”张阳匆忙问道，想起苏锦儿那迷人的俏脸，心中居然有一些留恋。

　　“是啊，昨天晚上就回国了，你可算是为我们华夏争光了。”

　　“好了，赶紧回去上课吧，别啰嗦。”张阳心情更加失落，甚至有些烦躁。

　　“好，好，不打扰你了。”汪洋对他彻底心服口服，脸上赔着笑脸，匆忙转身离开。

　　中午餐厅内依旧熙熙攘攘，张阳依旧到了教师的窗口，有了汪洋的一万块钱，心里底气更足。

　　看到欧阳婷与冯嫣然依旧坐在昨天的餐桌上，心中一喜，刻意多打了一份辣子鸡块及红烧排骨走了过去。

　　“你过来干什么？脸皮怎么这么厚？”欧阳婷看到他过来后，毫不掩饰自己的反感，厌恶地说道。

　　“昨天不是说了吗？这是公共场所，我能随便坐。”

　　张阳赔着笑脸，看了一眼冯嫣然道。


第24章 麻烦找上门

　　“你们上辈子是不是冤家，怎么见面就吵嘴？”冯嫣然微笑着调侃，想要缓和一下气氛。

　　“我跟他没上辈子，这辈子都不想见到他。”

　　“好了婷婷，别生气了。”冯嫣然劝道。

　　她心里清楚，昨晚跆拳道的事张阳并没有做错什么，是表妹约他去的。

　　现在表妹的态度，反倒是她有些小心眼了，而张阳则大方了许多。

　　“是啊，我专门打了红烧排骨跟辣子鸡块来向你们道歉。”张阳将饭菜推到两人面前道。

　　“不稀罕。”欧阳婷白了他一眼道。

　　“我觉得很好奇，欧阳婷同学怎么会对药品市场这么了解？”

　　他故意找个话题想要避免这份尴尬，当然也对欧阳婷昨天在课堂上对中西医的了解感到好奇。

　　“这有什么稀奇的？我表姐是海天集团药品公司的营销部经理，这些都是她告诉我的。”

　　欧阳婷毕竟是个小女孩，根本没什么心计，听到他这么问，语气缓和了许多，俏脸上立刻露出得意的神情说道。

　　“你表姐？营销部经理？”张阳惊讶的向冯嫣然望去，脸上充满了惊讶。

　　欧阳婷所说的表姐应该就是眼前的冯嫣然，而她却是个在校的大学生，怎么又会成了一个公司的营销部经理？

　　“这有什么稀奇的吗？婷婷还是……”

　　“姐，跟他说这些干什么？”冯嫣然还没说完，话语立刻被欧阳婷打断，撅起小嘴带着不满道。

　　“好，好，不说这些。”

　　冯嫣然笑着安慰了一下表妹继续道：“我在海天集团工作，只是被公司委派到这里学习深造中医，确切的说并不完全是这里的学生。”

　　与表妹相反的是，冯嫣然昨天第一眼见到张阳开始，虽然觉得他有时候带着一种痞气，不过身上散发着一种特殊的魅力，当然这是她在职场中所积累出的一种直觉。

　　经过昨天跆拳道馆的事后，她对张阳非但没有反感，反而多了一份好奇，甚至想更多的了解一下他，才将自己的情况和盘托出。

　　“海天集团？”

　　“嗯，是集团公司，涉足餐饮娱乐，IT及药品开发销售等十几个行业。”

　　冯嫣然看到他一脸好奇，耐心的解释。

　　“哦，怪不得你们对中西医的市场这么了解。”张阳恍然大悟，心想难怪她身上会透着白领的气质，原来真是职场女性。

　　不过看她年龄应该比自己大不了几岁，居然能做到营销部经理的位置，看来并不简单。

　　“你到这里来上学，是为了喜欢中医吗？”

　　看张阳的穿着十分普通，冯嫣然感觉他并不像其他预科班的学生一样属于非富即贵的人家，对他能上预科班感到十分好奇。

　　预科班在医科大学属于十分特殊的班级，因为学生基本上都是有钱有势人家的孩子。

　　所以学校投入的师资力量十分雄厚，所以才出现元老级教授直接授课的事情。

　　这些不排除学校想利用讨好的方法做一些社会关系，同样也想利用这帮学生的特殊身份提高一下中医的分量。

　　不过事与愿违，这帮学生娇生惯养，来这里的目的，根本就不是为了专心学习，更多的是为了混个文凭而已。

　　而张阳显然与他们不同，甚至让冯嫣然觉得，他是因为喜欢中医，所以走了关系才上到预科班，所以应该更珍惜这个学习的机会。

　　“我是个符医，只是来这里学习一下中医，能够融合一下。”张阳也并不知道师傅让自己来这里究竟干什么，只能编了个理由搪塞。

　　“符医？”不只是冯嫣然，就连欧阳婷俏脸上都充满了惊讶，显然第一次听到这个名字。

　　“这么说吧，医学治疗方法，分十三科，包括内科外科妇产科之类，而第十三科是祝由科，包括禁法、咒法、祝法、符法，以及暗示疗法、心理疗法、催眠疗法、音乐疗法等，我符医门乃是其分支，以草药、针灸、推拿等配合符法治病。”

　　张阳耐心的解释，当然说的这些都是事实，只是祝由科早就被人遗忘了很久而已。

　　“那你们是靠什么治病呢？”显然冯嫣然根本没有明白，继续追问道。

　　“针灸推拿与草药为主，符咒为辅啊，刚才说过了。”

　　张阳露出一副无奈的神情，他自己都有些不自信，毕竟这样的治疗方式显得过于荒唐，尤其是在大都市，更觉得这是迷信而已。

　　“切，你说的是道士驱鬼吧，都是迷信骗人的把戏。”

　　果然，欧阳婷俏脸上立刻露出鄙夷与不屑，觉得他就是故意糊弄人而已。

　　“我问你个问题。”

　　张阳并不理会欧阳婷，完全忘记了道歉的目的，对冯嫣然道：“你是不是最近经常做噩梦？甚至被惊醒，浑身无力，对任何事情都心不在焉？”

　　如果说上次只是跟冯嫣然擦肩而过，并没有察觉到什么，而这次近距离接触，却感觉到她身上透着一股阴冷的气息。

　　俏丽绝美的脸上始终有淡淡的黑气笼罩，让他开始怀疑是阴门鬼术在捣鬼，只是太过轻微，让他又十分疑惑。

　　“你怎么知道？”冯嫣然惊讶的问道，很明显被张阳猜中。

　　“是不是最近你接触过不干净的东西？或者得罪过什么人？”张阳开始确定自己的想法，微笑着道。

　　阴门鬼术与祝由术正好是相对的两极，分属纯阴纯阳，是十分霸道而阴毒的门派，自己曾经跟师傅遇到过两次被施了阴门鬼术的病人，所以并不陌生。

　　而冯嫣然居然这么轻微，看来暗算她的人功力并不深厚，甚至可能只是初学者，所以张阳才显得如此放松。

　　“没有啊，我以为自己只是最近公司压力大而休息不好，难道……”

　　冯嫣然看到他自信的神情，说的都十分准确，开始逐渐相信，一股凉意在后背升起，内心开始恐惧起来。

　　本来她并不相信这些东西，而听到张阳的话语头头是道，根本就不是胡编乱造，何况自己的噩梦中总是有鬼魅般的身影及声音喊叫自己，惊醒过多次。

　　张阳正想再多了解一下，只听到餐厅内传来了一阵嘈杂的声音，三人立刻向门口望去。

　　只见餐厅门口冲进来十几个社会混混一般的人物，在一个身材魁伟的大汉带领下气势汹汹的向这边走了过来。

　　餐厅里此时正是学生最多的时间，看到对方的架势都怕招惹到对方，纷纷躲避，一时之间立刻乱作一团。

　　“坤哥，就是这个小子。”被打斌哥率先冲了上来，半边脸肿的跟馒头一般，指着张阳喊道。

　　“怎么每次遇见你都倒霉？”欧阳婷秀眉皱起，撇了撇小嘴道。

　　“这是怎么回事啊？赶紧报警吧。”

　　冯嫣然有些紧张，已经看出这帮人是冲着张阳而来，气势汹汹的样子明显来者不善，提醒道。

　　“别怕，我会保护你们的。”张阳脸上再显痞子般的笑容，刻意的讨好两姐妹。

　　“该害怕的是你，人家找的又不是我们。”欧阳婷俏脸露出不屑。

　　“这帮人欺男霸女，你们两个又长的这么漂亮，我怕他会对你们图谋不轨。”张阳在这节骨眼上还没忘记奉承一下两姐妹，坏笑着说道。

　　“哼，你保护我们，难道靠烧符保护我们吗，祈求神灵保佑吗？”

　　欧阳婷根本一点不紧张，甚至连屁股都没挪一下，对他冷嘲热讽。

　　虽然知道他会太极拳，甚至会气功，不过对方人多势众，双拳难敌四手。

　　“婷婷，你这是说的什么话？就算张阳有什么不对，现在这个时候你也不该落井下石。”

　　冯嫣然还是对张阳有莫名的好感，虽然知道他得罪过欧阳婷，不过在这样危险紧张的时刻，还是对表妹的态度表达了不满。

　　“呵呵，放心吧，对付这几个流氓无赖，还用不着符咒，甚至连太极拳跟气功都不用。”

　　张阳听到冯嫣然的话，不免有些感动，依旧有说有笑的回答，根本没将来的混混放在眼里。

　　“你还真能吹牛，你祈祷人家别下手太狠就行。”欧阳婷白了他一眼道。

　　说话间坤哥带着一帮手下已经来到了三人的面前，刚才还满满当当的餐桌立刻闪出了一大片空闲的桌椅，显然都怕殃及池鱼，躲得远远的。

　　“你他妈的好大的胆子，居然敢打我小弟？”坤哥一脚跺在旁边的凳子上，恶狠狠的对张阳道。

　　坤哥小平头，脸上带着狠辣，露出的胳膊上刺满了纹身，故意撸了一下袖子，显示自己是混社会的。

　　“你们干什么？敢打架我可要报警了？”此时两个保安挤开人群冲了进来。

　　毕竟这是他们的工作，学校出事不能不管，不过在两人惊恐的神情上，显然对这个坤哥也是十分忌惮。

　　“妈的，老子在这里聊天也犯法吗？你敢报警试试？”坤哥冲保安瞪了一眼道。

　　保安浑身一颤，脸上露出恐惧为难的神情，没一个人敢拿电话，看来是都怕这个坤哥会回头报复他们，只能呆呆的站在原地，内心充满了纠结。

　　“你小弟是谁？”张阳故意脸上露出疑惑问道。

　　“就是他。”坤哥用手指了一下斌哥，恶狠狠道。

　　“这不是斌哥吗？怎么又变成小弟了？”

　　“他妈的，他是老子的小弟，怎么了？”

　　“哦，打的就是他，不好好上学，非要冒充黑社会，我不教训他一下，早晚被警察收拾。”

　　张阳拿起馒头咬了一口，低头夹了口菜抬头继续道：“我这也是挽救不良少年，为社会做点好事。”


第25章 餐厅恶战

　　“草泥马的，你知道不知道老子是谁？你是混哪条道上的？”坤哥看到他居然还敢吃饭，完全无视自己，愤怒的一巴掌拍在桌子上，大声吼道。

　　虽然愤怒，不过也被张阳的镇静产生了疑惑。毕竟张阳是个新生，底子根本摸不透，说不定是哪个黑道上大哥的小弟也说不定，才没敢贸然动手，先摸摸底细再说。

　　“我坐火车来的啊，不知道走的哪条道。”

　　张阳停顿了一下继续道：“坤哥听说进过局子，唉，我真自责，要是早来两年就好了，就能把你挽救回来。”

　　他的话十分明确，要是早点遇见他，也痛打一顿收拾一下，也就不至于落到进局子这步了。

　　“噗嗤”一声，欧阳婷笑了起来，而一旁的冯嫣然憋得俏脸通红，显然正在极力忍耐着不笑出声来。

　　周围的同学也都开始悄悄的偷笑，不过也同时更为张阳捏着一把汗。在他们看来，张阳是个新生，还不知道坤哥的厉害。

　　“妈的，你找死。”坤哥气的脸上肌肉都开始扭曲，尤其是在两个美女面前，更丢不了这面子，骂着就要冲上来。

　　“住手，这么多人欺负一个，算什么本事？”

　　突然一声大喝，一个身材同样魁梧的学生走了进来，黝黑的脸上带着憨厚的正气，阻止住坤哥。

　　张阳向这个男生望去，只见他天庭饱满，完全是大贵之相，如果不是憨厚的脸上带着稚气，还真以为是某个部门的大领导。

　　“妈的，多管闲事，纯粹找揍。”坤哥的两个手下立刻向男生冲了上去，毕竟在老大的面前总要表现一把。

　　“啊，嘭”两声，一个被男生一个擒拿手按在了身下，疼的呲牙咧嘴，而另外一个直接飞了出去，重重摔在地上。

　　张阳一直注视着他，没想到他的擒拿手居然这么正宗，明显被人指点过，但是却十分生疏，对方猝不及防之下得手而已。

　　果然很快坤哥的手下冲上去两个，有了防备之后男生明显不是对手，很快便挨了几拳，只有招架之功。

　　餐厅里立刻变得更加混乱，不过天生爱看热闹的心理还是让那些学生只是纷纷闪避，并没有多少离开。

　　两个保安匆忙拿出手机想要报警，被两个混混冲了上去夺过手机扔到地上，混乱下不知所措。

　　坤哥刚才还愤怒的脸上开始露出得意，歪着脑袋对两姐妹道：“两位美女离他远点，要是伤着你们可就太可惜了。”

　　“是吗？他说过要保护我们的，他还说就你们这几个无赖流氓根本就不是他的对手。”

　　欧阳婷就怕事不够大，也当然不会错过这个报复张阳的机会，故意挑起对方的怒火。

　　“婷婷，别胡说。”冯嫣然心里却更加担心，拉了一把表妹呵斥道。

　　“姐，我知道你担心他，我答应你，如果他要是被人家打的惨了，我就出手帮帮他。”

　　看到表姐一直担心张阳，欧阳婷坏笑着调侃，其实刚才她那么挑衅坤哥，也就是故意让他发怒而吓吓张阳而已。

　　虽然张阳惹过她，不过还没到那么深仇大恨的地步，何况张阳功夫也很厉害，对方只是人多势众而已。

　　刚才他向自己道歉，让她怒火也已经减轻了不少，决定不再袖手旁观。

　　“你不是说中医不行吗？我今天让你们看看中医的接骨术怎么样？”张阳听到她的话，心里一乐，笑着调侃道。

　　“接骨术？怎么看？”冯嫣然好奇的开口问道，毕竟作为药品公司的销售经理，职业病的原因让她充满了好奇。

　　“一会总有人缺胳膊断腿，给你们做个示范。”张阳笑着看了一眼坤哥，那意思再明显不过。

　　“妈的，你找死。”看到张阳与两个美女谈笑风生，坤哥脸上再也挂不住了，大骂一声，整个人踩着凳子一跃而起，向他踢了过去。

　　“啊！”

　　整个食堂一片惊讶声，他们都知道，坤哥愤怒之下肯定是要命的招式，何况张阳坐在凳子上根本就无法闪避。

　　又是居高临下，如果一旦被踢中的话，后果不堪设想，甚至胸部骨骼断裂也属正常，很多胆小的女生不禁都侧头不敢观看。

　　欧阳婷两姐妹也没想到他会突然出手，心里一惊，不禁都为张阳捏着一把汗。

　　张阳冷笑，看到坤哥的大脚就要踢在自己胸口时，胳膊抬起重重一拳打在他的脚心上。

　　咔！咔！

　　嘭！

　　一声骨骼断裂的脆响，在餐厅内特外刺耳。

　　当大家都以为是张阳被击中时，却看到坤哥整个庞大的身躯飞出，重重的摔在地上。

　　抱着腿不停的哀嚎翻滚，脸上的肌肉因痛苦而扭曲不堪，苍白没有一丝血色，看上去更加的狰狞。

　　膝盖处的裤子被高高撑起，毕竟周围都是医科大学的学生，一看就明白是腿骨的形状，脸上都充满了惊恐。

　　张阳一拳打在他的脚上，居然能有这样的力道将整个小腿的骨骼打到完全断裂移位，不能不让人感到恐惧。

　　张阳活动了一下拳头，微笑着站起身来，慢慢向坤哥走去。

　　“张阳，算了。”冯嫣然一把抓住他的胳膊，颤抖着声音劝道。

　　她看到张阳眼神中的狠辣，甚至让人心里发冷，何况刚才的出手已经看出，坤哥的整条腿几乎都已经报废。

　　虽然知道坤哥不是什么好人，不过看到他的惨象，还是有些心生怜悯。

　　“对于这样的疯狗，你不把他打怕了，他以后还会咬人。”

　　张阳脸上露出阳光般的笑容，只是话语的冰冷让餐厅内的学生都心里一颤，没想到这个刚来的新生居然比坤哥更狠。

　　一旁的欧阳婷是彻底惊呆了，望着坤哥蠕动嘴唇却一句话也说不出来。

　　张阳轻轻摆脱冯嫣然，继续向坤哥走了过去。

　　“你别过来，别过来。”

　　坤哥脸上的恐惧说明了一切，双手撑在地上不停的后撤。

　　每动一下牵扯到腿部的疼痛，额头渗出豆大的汗珠。

　　而他带来的十几个手下更是没有一个人敢冲上来，甚至张阳目光所及之处，都颤抖着低头，生怕这个恶煞般的人物注意上自己。

　　“你知道被你打成重伤的同学，现在是什么滋味了吧？”张阳蹲下身来，冷笑着问道。

　　“你是替那小子报仇？”坤哥因疼痛而呼吸急促，不过目光中闪过狡黠狠毒，停止了后退问道。

　　“我不认识那人，为什么要报仇？何况被你欺负的，不只是那一个吧？”

　　张阳微笑，环顾了一下四周的同学，意思十分明确，只是属于为民除害而已。

　　“我以后再也不敢了，你饶了我吧。”坤哥开始哀求，不过目光中却闪过一丝阴冷的狡黠。

　　“饶了你？恐怕很多被你欺负的人，都说过这句话吧？”

　　“那又怎么样？”坤哥扭曲的脸上突然露出得意与狠毒喊道：“你去死吧。”

　　手中突然多了一把明晃晃的匕首，猛然向张阳的胸口刺了过来。

　　原来刚才他只是故意吸引张阳的注意力，右手悄悄在腰部掏出一把匕首，当然他这样做也是拼着两败俱伤的想法，完全拼命的架势。

　　“小心。”欧阳婷大声的提醒，两姐妹几乎同时紧张的站了起来。

　　让她们没想到的是，显然张阳早有准备，伸手抓住坤哥的手腕用力一扯，脸上闪过阴冷，膝盖用力的顶向他胳膊的关节处。

　　“咔！”

　　脆响过后，随着坤哥撕心裂肺般的惨叫，肘关节大幅度向后弯曲，显然已被张阳硬生生顶断，匕首“当啷”一声掉在地上。

　　“住手。”一声大喝，张阳不用抬头也知道，是刚才那个憨厚的男生。

　　一个天性耿直的人肯定看不习惯自己的如此狠辣，而这么多人中唯一还敢阻拦自己的，就是那个男生了。

　　“你想帮他？”张阳微笑着调侃，松开了坤哥，整条手臂立刻瘫软了下来，很明显已经报废。

　　“他已经没有还手之力，为什么还要继续伤害他？”

　　果然男生憨厚的脸上露出气愤的神色，明显对他的狠辣不满，指着地上的坤哥质问道。

　　“哥们，你没看到他想杀我？我也是自卫。”张阳反而对男生充满了好感，故意逗他道。

　　“你早有准备，故意蹲下让他出手。”男生显然一直关注着张阳的举动。

　　“他不是什么好人，吃点苦头也是咎由自取。”

　　“你这么做，跟坏人有什么区别。”男生停顿了一下继续道：“他做了坏事，会有法律来惩罚他，你不应该以暴制暴。”

　　“那个重伤的学生还没回来上学，不管是什么原因，肯定都跟他有关。”

　　张阳想起瘦高个说的那位被坤哥打成重伤的学生，虽然自己不了解具体情况，还是搬了出来。

　　继续道：“是不是好人受了伤害，警察才会出现，主动出击避免伤害有什么错？”

　　“是啊，好人都受伤了，就算是处罚坏人也于事无补。”

　　“受了伤，就算是抓起坏人来，又有什么用？”

　　“要是被杀死了，就算坏人被判了死刑，好人也活不过来。”

　　周围的学生开始议论纷纷，几乎一边倒的认可张阳的谬论，男生脸色更加通红尴尬，想要反驳却又不知道该说什么才好。

　　“哎呀，怎么打成这样？年纪轻轻的被打成残疾，这辈子可就毁了。”

　　李教授不知道什么时候挤了进来，眉头紧紧拧在了一起，惊恐地喊道。


第26章 接骨术

　　可能是以为职业病的缘故，反而没有询问整个事件的经过，而是蹲下身来看着坤哥断了的手脚。

　　之后不停的摇头，想要查看伤势，却又怕坤哥更加疼痛，所以不敢动手。

　　“是啊，该怎么办才好？”刚才的男生不再理会张阳，快步走到李教授身前蹲下说道。

　　“伤的太厉害了，我看要做手术才行。”李教授摇了摇头无奈道。

　　“我打急救电话。”男生在口袋里掏出手机。

　　“我们不就是医科大学吗？如果这么点事都处理不了，就不怕人家笑话。”

　　张阳望着两人，一脸的放松，好像刚才发生的事情只是一件小事而已，甚至调侃两人大惊小怪。

　　“他伤的十分严重，看来要做骨科手术才行，而我们是中医医院，所以……”

　　李教授脸上一红，好像被张阳戳中了痛处，仔细端量了一下坤哥的伤势之后开口道。

　　确实他作为医科大学的元老级人物，一直钻研中医。

　　而现在的情况根本就不是靠针灸推拿所能解决，不及时手术病人可能会终生残疾。

　　不过却侧面也反应了中医的落后，对于突发性病症的治疗根本就无计可施。

　　而西医却可以利用先进的技术做出最快的治疗，这也成了他心里一个解不开的疙瘩。

　　“李教授，我来试试吧？人是我打伤的，万一他要是残废了，我也要进局子不是。”

　　张阳对于他还是充满了好感，年过花甲，说白了早就到了退休的年龄，还坚持教学生上课，也算是为中医事业尽最后一份力量。

　　更主要的是当欧阳婷课堂上提出来的那一系列刁难，虽然只是中西医大环境的问题，但是他脸上的那份内疚与自责，还是让张阳深深感动。

　　“你？你把他打伤的？”李教授更加惊讶，显然没想到第一节课就表扬的同学，居然会下手这么狠毒。

　　“嗯，我来试试吧，不行的话再做手术。”

　　张阳虽然心里十分自信，不过却不能把话说的太满，否则的话李教授的面子上肯定会挂不住。

　　“你用什么方法？你要知道盲目治疗的话，会延误最佳手术时间，更会增加伤着的痛苦。”

　　在李教授的眼里，职业操守让他不会在乎坤哥是好人坏人，只是一个伤者而已，所以处处为了他着想。

　　而对于张阳提出的治疗，更是不敢相信。

　　毕竟他还是个学生，可能是将人打伤后有些紧张，所以才会想冲动的减轻自己的罪责。

　　“我知道教授，我学过中医接骨推拿，应该没什么问题。”

　　张阳一副胸有成竹的样子，他知道不这么说，教授肯定不会让自己轻易给坤哥治疗。

　　“他现在骨骼明显断裂，靠接骨推拿没什么效果。”李教授沉思了一下道。

　　以他现在看到的伤情，腿骨的骨骼与胳膊关节都已经被硬生生折断。

　　中医接骨他也知道，如果只是骨头裂痕的话还可以，但是断裂的如此严重，用这样的治疗方法根本就无济于事。

　　“人的脚腕骨骼很细，却承载着全身的重量，所以骨骼与肌肉十分有韧性，用接骨术加推拿完全能够治好。”

　　“不错，你说的很对，可是小腿与胳膊上的骨骼却不适合用这种方法。”

　　教授轻轻的点了下头，显然认可了他的说法，但是另外两处的伤势看起来更加严重，让他同样充满了担心，不敢让张阳轻易下手。

　　“小腿的骨骼是整节错位，而胳膊关节只是骨骼间韧带撕裂，骨骼虽然有损伤，不过却并没那么严重。”

　　张阳微笑了一下道。他对自己的出手还是十分有把握，看起来虽然触目惊心，但是每一寸都拿捏的恰到好处。

　　“哦，是这样吗？”李教授脸上露出疑惑，伸手在坤哥的胳膊上快速的折弯，随即立刻松开，脸上露出欣喜道：“嗯，说的不错。”

　　即便是这么快速的轻轻一碰，坤哥还是发出了杀猪般的痛苦的嚎叫声。

　　李教授也是元老级教授，经验自然非同凡响。

　　刚才只是因为腿部隔着裤子，所以才没有仔细观察，看到高高隆起的骨头形状，误以为是骨骼碎裂突出。

　　而有了这样先入为主的概念，自然也就把胳膊上的伤势看的同样严重，造成了错觉。

　　“我试试吧，如果不行再送医院手术。”张阳边说着，边蹲下身来。

　　李教授没有阻拦，而是向一侧让了一下，显然已经认可了他的治疗方法。

　　同时眼睛中开始散发出异样的神采，对张阳开始另眼相看，他心里也清楚，居然能拿捏的这么有分寸，对人体骨骼自然相当熟悉，甚至有些超乎想象。

　　“别，求求你，别碰我。”

　　坤哥看到他出手，生怕他再借这样的机会折磨自己，内心的恐惧可想而知，话语中充满了哀求。

　　“现在开始，如果你敢再发出一点声音，我让你比这个惨十倍。”张阳冷笑着说道。

　　坤哥脸上立刻充满了恐惧，伸手将嘴捂上，他是彻底被张阳这个煞星打怕了，明白他完全说得出做得到。

　　张阳伸手抓住他的脚腕，同时运用祝门真火，在手掌中不停的向脚腕上输出，手指轻轻的揉捏骨骼断裂部位。

　　祝门真火属于纯阳，能够促使肌肉更加充满韧性，而骨骼的断裂出也能更好的接合，达到事半功倍的作用。

　　坤哥只感觉到一股热流在脚腕移动，却如一群蚂蚁穿梭奇痒难忍，不过却比疼痛的感觉好受许多。

　　片刻之后，当所有人都注意到脚腕上时，他却突然出手，以极快的速度在小腿与胳膊处用力一拍，祝门真火随即涌入。

　　“啊”坤哥虽然早就有心理准备，不过还是被这突如其来的疼痛发出一声惨叫。

　　喊出来后立刻想到他刚才的话，一口咬住衣领，牙齿咯咯作响，却没有再发出一点声音。

　　“让你手下把你抬走，一个月之内不能用力，否则终身残疾。”

　　张阳站起身来，抹了一下额头的汗水道。

　　“治疗好了吗？”李教授眼中充满疑惑，凑上前来问道。

　　他刚才看张阳的捏动脚腕的手法十分熟练，已经开始相信这个年轻人，不过这么快的就能治好，还有有些难以置信。

　　“动一下看看。”张阳突然一脚踢在坤哥的断腿上，大声地喊道。

　　坤哥用力咬住衣领不敢喊叫，不过本能的反应还是匆忙闪避。虽然腿被踢中，但是脸上却露出欣喜的神色。

　　刚才躲避之下，脚腕及腿部虽然还是刺骨的疼痛，不过却已经可以活动，甚至连胳膊都已经可以弯曲，内心的惊喜可想而知。

　　“我能动了，我没残废。”坤哥话语中充满了激动的颤抖，打量了一下四周，眼中甚至有泪光闪动。

　　刚才他也以为自己的腿跟胳膊彻底报废，作为一个年轻人来说，肯定不愿接受这样的现实。

　　现在看到真的治愈，甚至忘记了是张阳将他打伤，心里对他充满了感激。

　　“赶紧滚，如果再让我知道你欺负别人，就不会像现在这么幸运了。”张阳冷笑着说道。

　　“是，是，我以后再也不敢了。”

　　坤哥不停的点头答应，随后对周围一脸惊讶的手下道：“他妈的过来帮我一下。”

　　当抬头看到张阳那森冷的目光时，心中立刻打了一个冷战，想到他刚才的话语，口气立刻变了许多道：“你们过来帮帮忙，把我抬回去。”

　　张阳刚才说过一个月都不能用力，他是记得真切，不敢有丝毫马虎，招呼着手下。

　　手下立刻涌了过来，七手八脚的抬起坤哥，如释重负般向餐厅外跑去。

　　餐厅内立刻响起了雷鸣般的掌声，显然大家被坤哥欺负依旧，都是敢怒而不敢言，这次出了口恶气，自然都十分兴奋。

　　当然也为张阳这精湛的接骨术感到佩服，毕竟中医一直落后与西医，让大家觉得没有希望。

　　而他今天的表现仿佛给他们打了一针强心剂般让他们开始对学业充满期待。

　　“斌哥，站住。”看到斌哥正想跟着灰溜溜的离开，张阳一声大喝道。

　　斌哥浑身一颤，立刻停住了脚步，回过头来时脸上已经堆满了讨好的笑容。

　　“老大，叫我尚斌就行，不是我喊坤哥来的。”

　　“是吗？你的意思是他主动来找揍？”

　　“是他看到我脸上的伤之后，非要为我出头。”

　　看到张阳刚才的狠辣，让他内心充满了恐惧，本来是哀求着坤哥来帮忙，现在也解释成了坤哥主动为自己出头。

　　“那好，尚斌，我警告你，在学校里没有老大，我也不是。”

　　张阳停顿了一下之后，望了一眼四周的同学继续道：“在学校里就好好学习，要是再敢欺负别人，我保证你比坤哥的下场更惨十倍。”

　　他的话虽然是对赵斌所说，实际上却是提醒着所有在餐厅的学生。

　　毕竟这个年代，古惑仔流行，学生定力又差，很容易跟风，也算是一种警告。

　　“是，是，我一定好好学习。”

　　赵斌一个劲的点头，现在只要张阳不难为他，已经让他惊喜不已，哪还敢不答应？


第27章 美女有约

　　“走吧。”张阳转身不再理会他。

　　赵斌如释重负，一溜烟的跑出了餐厅，周围的同学都传出了一阵哄笑声。

　　冯嫣然两姐妹都惊讶的望着他，眼神中充满了敬佩。

　　尤其是欧阳婷，对这个让自己一直厌恶痞子般的男生，看法发生了一百八十度的转变，甚至觉得他充满了男子汉的魅力。

　　“这位同学，你到底是……”

　　李教授脸上露出复杂的神情，不过眼中的精光显示出他内心的兴奋，只是因为才第一天上课，他还没记住张阳的名字。

　　本来有太多的疑惑想要问张阳，不过环顾了一下餐厅内满满当当的学生都在注视着这边，将话咽了回去。

　　他想问问张阳刚才用的如何手法，居然这么快便将坤哥治好。

　　不过作为一个教授，在众多学生面前向一位学生求教，面子上还是有些挂不住。

　　“李教授，抽时间我专门拜访。”张阳明白他的想法，微笑着开口道。

　　“好，好，我先回去了。”李教授脸上露出欣喜，愉快的向餐厅门口走去。

　　没了热闹可看，周围的同学立刻一哄而散，不过今天的事情却成了他们津津乐道的话题，也都记住了这个新来的学生。

　　坤哥惹不起，眼前的这个新生更不敢惹。

　　两个保安看到事情也算已经解决，更没有报警的必要，转身离开餐厅继续回去值班。

　　“虽然你说的也对，不过我还是不认可你这种做法。”

　　男生走了过来，话语中有些自相矛盾，不过心里却对张阳十分佩服。他的这种反对更多的是原则问题。

　　“是吗？那你是认可刚才坤哥的做法了？”张阳笑着调侃。

　　“不是，他不是什么好人，不过你这做法也不可取。”

　　“张阳，预科班新生。”张阳伸出手道。

　　他知道这种耿直人的性格，认准的看法很难转变，不过却对他充满了好感，匆忙转移了话题，算是结识一下这个朋友。

　　“谢明辉，咱们是同班。”谢明辉脸上重现憨厚的笑容，看了一眼手腕上的宿舍卡后道：“401宿舍。”

　　“哈哈，恐怕我们以后在一个寝室要住上五年。”

　　张阳今天早上还看到空铺感到疑惑，没想到眼前这个让自己充满好感的男生就是自己舍友，心里自然更加高兴。

　　“是吗？”谢明辉脸上同样露出惊喜。

　　看了一眼身边的行李继续道：“你先吃饭，我去收拾一下铺位，反正有的是时间聊天。”

　　说完后，提起行李满脸兴奋的走出了餐厅，往宿舍楼方向跑去。

　　“没看出来，你还很有正义感的嘛”欧阳婷走了过来，小手在他胸口拍了一下道。

　　想起在火车上的一幕，虽然他故意戏弄自己，不过却抓住了窃贼，帮乘客挽回了损失，也算是品性不坏。

　　“雕虫小技，何足挂齿。”张阳坏笑着一副江湖人的口气调侃道。

　　“你这本事到底是哪儿学来的啊？”冯晓霞跟着走了过来，俏脸上笑容格外迷人继续道：“我说的是接骨术，不是打架。”

　　刚才张阳狠辣的出手让她心里充满了恐惧，后来发生的一切才慢慢放松下来。

　　尤其是看到他说的接骨术真这么厉害，不免更加好奇。

　　“当然是在我师傅那里，当然打架是跟我师叔。”张阳依旧坏笑着回答。

　　他说的倒是实话，从小跟着师傅学习祝门心诀，虽然才练到一层，不过听师傅说，自己这个年龄能将一层融会贯通也算是很不错成绩了。

　　而打架毋庸置疑肯定是师叔，每次跟他下山总会发生点事端，而师叔那利落的身手加上祝由心诀四层的功力，让他自然很少遇到对手。

　　让张阳更佩服的还是他摆弄药罐子的痴迷，说实话，下山没带点师叔自配的药品，让他有些后悔。

　　否则的话，今天的事情不用祝门心诀，单靠师叔的药更能让众人惊的合不拢嘴。

　　“少贫了你，我还真有些想见见你师傅是何方高人了？”

　　冯晓霞既然能做到营销部经理，性格自然大气外向，对张阳的接骨术产生好奇的同时，甚至发觉到隐隐的商机。

　　要知道每天骨科外伤的人成百上千，如果能够拥有这么一项医术从而慢慢推广，从而尝试配以药品销售，那利润可想而知。

　　“抱歉，昨天我就说过了，师傅不见外人。”

　　张阳自从跟随师傅以来，除了他经常去逗一下青衣观的那些道姑之外，很少接待外客。

　　“切，姐，别求他，又没什么了不起，不就是接骨吗？”

　　欧阳婷看到他拿着捏着，以为故意卖弄，拉了一下表姐不满地说道。

　　“哈哈，我也已经道歉了，接受不接受是你的事，你们慢慢吃，我先回去了。”张阳大笑着说完，转身就要离开。

　　他看到虽然欧阳婷还是一副气呼呼的样子，不过对自己的误会已经大大减轻。

　　尤其是刚才提醒自己时那焦急的神情，完全发自内心。

　　“道歉难道这么简单？”欧阳婷俏脸上露出不屑。

　　“那你想怎么办？”

　　“请我们两姐妹大吃一顿，我就原谅你。”欧阳婷目光中闪过狡黠道。

　　张阳穿着寒酸，一看就是没什么钱，让他请客吃饭，也算是最好的刁难了。

　　“婷婷算了，有时间我请你们两个吃饭就行。”冯晓霞知道表妹的想法，站出来为张阳解围。

　　“姐，想请你吃饭的男生排着队呢？我也是给他一个请东海医科大学四大校花之一吃饭的机会。”欧阳婷坏笑道。

　　“去你的吧，我可不能跟人家那些小女生相比。”冯晓霞笑着推了一把表妹道。

　　“你可比那些小女生漂亮气质多了。”张阳回头，脸上露出一个坏笑。

　　“是吗？”冯嫣然心中甜蜜，毕竟被人夸奖是件十分兴奋的事情。

　　“当然，难道没人这么夸过你？”

　　“有的是，表姐是校花，有的是男生追。”

　　“是吗？看来也不在乎多我一个。”

　　“想的美你，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”欧阳婷不屑道。

　　她说的也是，虽然张阳功夫不错，仔细看也算是俊朗潇洒，不过痞子一样的性格，跟表姐简直是两个世界的人。

　　“婷婷，你说什么呢？人家只是开个玩笑而已。”冯嫣然大气的对表妹道。

　　“我可没开玩笑啊，何况你没听著名心理学家青灵子分析过，天鹅总是会被癞蛤蟆吃到。”张阳目光中露出狡黠。

　　“青灵子？著名的心理学家？”欧阳婷两姐妹几乎同样疑惑的问道。

　　两人虽然对心理学没什么关注与研究，不过心想这著名的心理学家难道还有空研究癞蛤蟆吃天鹅肉这事，也太闲的蛋疼了吧？

　　“是啊，是我师叔。”

　　“去你的吧。”欧阳婷立刻明白他是调侃自己，狠狠一记粉拳打在他肩膀继续道：“跟你一样，狗嘴里吐不出象牙来。”

　　“你们慢慢吃，我可要先回去了。”张阳坏笑着转身离开。

　　“喂喂，你到底答应还是不答应啊？”欧阳婷不依不饶地喊道。

　　“答应啊，不就是一起吃饭吗？当然十分乐意。”

　　唰！

　　张阳声音陡然提高，餐厅里的学生立刻目光立刻集中了过来，目光中充满了羡慕。

　　要知道与这两位校花级美女吃饭，是多少男生梦寐以求的事情，她们居然主动约张阳一起吃饭，怎么能不让他们嫉妒。

　　“你至于这么大声吗？”欧阳婷俏脸一下子红了起来，气呼呼道。

　　“又不是什么见不得人的事，难道还怕别人听见？”

　　“你……”

　　“好了，你们定个时间，告诉我一声就行，保证随叫随到。”

　　张阳这么一说，反而让餐厅里的同学都以为欧阳婷主动约他吃饭，目光中更是羡慕嫉妒恨。

　　不过回头的刹那，他还是把师傅师叔咒了个几百遍，只给自己寒酸的几百块钱。

　　外边的花花世界这么美好，不过看来没钱是寸步难行，尤其是泡妞，更是水中花，镜中月。

　　而自己还要在这里五年时间，要不是有汪洋的一万块打底，这五年对自己来说，绝对是一种非人般的煎熬。

　　他没回宿舍，中午时间很短，索性到教室里去休息一会，也可以在同班同学那里赚点爱学习的印象分。

　　“喂，张阳同学，吃完饭了啊？”

　　走廊内，李教授正在那里低头踱步，看到张阳后，立刻迎了上来笑着招呼，看那情况正是在等他。

　　“李教授，你这是在等我？”张阳疑惑的问道。

　　“是啊，你能不能跟我到校长室去一趟？”

　　李教授脸上带着复杂的神色继续道：“当然不是追究刚才餐厅的事情，而是有点中医的事情交流一下。”

　　“校长室？”

　　“是啊，是郭副校长，想找你交流一下中医接骨术。”

　　原来餐厅里张阳表现出的接骨术，李教授也曾经听说过，这么快就能治愈更是让他惊讶万分，对他产生了好奇感。

　　在餐厅不方便多问，回去之后正巧碰上了负责三国医术交流邀请赛的副校长，立刻说了一下这个情况。

　　副校长看到张阳的资料后，脸上立刻露出激动的神情，顾不上现在是中午休息的时间，安排他立刻找张阳去副校长办公室。


第28章 神秘校长

　　“李教授，下午的课程会不会耽误？”张阳脸上露出狡黠。

　　以李教授这样本分和蔼的性格，肯定喜欢爱学习的学生，他又是学校里的元老级人物，多赚点好的印象分对自己以后很有好处。

　　“果然是爱学习的好同学，难怪刚才对人体的骨骼这么熟悉。”李教授目光中满是赞赏道。

　　“其实我只是按照课本上的东西尝试了一下，没想到还真这么快给他治好。”

　　“是吗？书本上有接骨术吗？”李教授好奇的问道。

　　“只是书本上的骨骼介绍，过去也跟一些乡医学过跌打扭伤，刚才是理论结合实践。”张阳停顿了一下继续道：“我主要是怕耽误了下午的理论课程。”

　　他开始后悔表演的有点夸张了，要是被李教授继续追问下去，肯定会露馅不可，所以匆忙转移了话题。

　　“这个你放心，会安排给你补课。”

　　果然李教授的脸上露出欣喜，继续道：“唉，要是预科班的学生都像你这么爱学习就好了。”

　　“李教授，也不能这么说，喜欢学习的学生还是很多的。”

　　张阳声音提高了很多，毕竟在教室门口，要同时赚点同学的印象分，一举两得。

　　“走吧，先去见见郭校长交流一下。”

　　说完，李教授带着张阳一起，往办公楼方向走去。

　　校长办公室内宽敞而明亮，一个四十多岁的中年男人西装笔挺的坐在办公桌前，看到两人进入后，立刻站了起来。

　　“郭校长，这就是我说的张阳同学。”李教授立刻做着介绍。

　　“坐吧”郭校长指了一下旁边的沙发，上下打量了一下张阳，微笑着开口道。

　　张阳本来以为校长也会与李教授一样应该年过花甲，看到他这么年轻还是有些惊讶。

　　郭校长四方面孔，浓眉大眼，带着中年男人特有的成熟稳重魅力，尤其是举手投足之间充满了从容与淡定。

　　“听说你在餐厅把一个学生打成重伤？”

　　“不是学生，只是一个无赖，出手教训一下而已。”

　　张阳明白，像坤哥那个的痞子，估计学校也很头疼，自己教训他一下也许正合他们的想法。

　　“刚到学校就打架斗殴，你知道不知道会有什么样的后果？”郭校长表情有些严肃，望着他道。

　　“如果你是来追究这件事的后果，我任由学校处理。”张阳停顿了一下继续道：“如果没别的事，我先回去了。”

　　说完，就要转身离开。

　　“你真不怕？”

　　“听李教授说，你找我来，好像不是讨论打架这件事的吧？”

　　“哈哈，果然跟一般同学不一样。”郭校长脸上露出笑容，继续道：“刚才听李教授说你会接骨术，手法熟练，能让李教授这么夸赞，不简单啊。”

　　郭校长开始直截了当，并没有太多的客套话，可见也是十分务实的人。

　　“只是略微懂一点而已。”

　　张阳停顿了一下之后继续道：“其实所谓的接骨，无论中西医都是一个办法，将骨裂碎裂部位恢复原貌，靠骨骼自身的修复能力达到治愈的效果。”

　　面对校长，他不想过分谦虚，甚至有些故意卖弄。

　　“不错，不过西医能够快速治愈，而中医却要治疗却要慢了许多，这就是人们都不选择中医的原因。”

　　郭校长并没有询问太多治疗的过程，而是直接转到了中西医这样大的范围，显然是另有想法，但是分析的却十分到位。

　　“西医只是借助外部医疗设备治疗，手术毕竟对人体伤害很大。”

　　张阳并不想示弱，继续道：“而中医更注重人体器官的自愈能力，效果比西医更好。”

　　“可是过程缓慢，现在人的生活节奏很快，没有这么多时间慢慢治疗。”李教授突然开口说道。

　　“其实中医也可以，医疗十三科，有一科已经被人们遗忘，如果传承下来的话，就能达到这样的效果。”

　　郭校长目不转睛的望着张阳，好像这些话是刻意说给他听，观察着他脸上的反应。

　　“你说的是祝由科吧？不过可惜已经失传了，只在史料记载上看到过而已。”李教授显然也听说过，脸上露出遗憾的神情。

　　“没有，如果我猜的没错，张阳同学应该就是祝由科的传人。”郭校长笑眯眯的望着张阳，脸上充满了自信。

　　“什么？你说他就是祝由科传人？”李教授看了张阳一眼，脸上充满了惊讶，同样充满了质疑。

　　张阳微笑，但是心里却开始忐忑，不知道自己该不该承认。

　　师傅对他说过，确切地说，自己门派只能是祝由分支，所以自己并不能说是祝由科的传人，只是符医而已。

　　“很抱歉，我不是，只是对接骨术略知一二。”深思之后，张阳还是决定否认。

　　“你的接骨术是跟谁学的？”

　　“小时候扭伤脚，有个江湖郎中帮我治疗了一下，我觉得好奇，就求他教我，所以才懂了一点。”

　　他这个谎话可以说十分牵强，完全是一种应付而已。

　　“嗯，可惜，不过你的接骨术能有这样的造诣，也算是个奇迹了。”

　　果然，郭校长心中疑惑，不过却并没有继续追问，脸上露出失落的神情。

　　李教授刚才所说他能在这么短的时间内做好接骨，足够让他对这个年轻人刮目相看。

　　此时上课铃声响了起来，郭校长看了李教授一眼道：“李教授，你先去上课，我跟张阳同学单独聊一会。”

　　李教授离开了校长室，只剩下自己跟郭校长，让张阳反而更加坦然，他隐隐感觉这个郭校长好像跟祝由科有某种联系。

　　“你是丹霞山人，有没有听说过青云观？”

　　郭校长回到办公桌前看了一眼张阳的推荐信，疑惑的开口道。

　　他的话让张阳心里一惊，作为一个校长如果说知道祝由科的话，说明他学术渊博。

　　不过提到青云观，会不会跟师傅有些许关系。

　　听师傅说，青云观虽然在丹霞山多年，但是很少被外人所知，就算是丹霞山下的居民，都鲜有人知道。

　　而这个医科大学的副校长居然提了出来，不能不让他感到惊讶。

　　“过去好像听人提起过，后来就没有消息了。”张阳皱了皱眉，加上憨厚的面孔，说的也算真切。

　　“唉，是啊，算起来那时候你还是个孩子。”

　　郭校长一声叹息，充满了惆怅与伤感，转身走到窗前，呆呆的望着窗外，再次陷入了沉思。

　　在他的话语中张阳可以肯定他与青云观之间有某种联系。

　　更主要的是，不知道他知不知道自己的身世，让张阳心中产生了纠结。

　　可是既然已经否认，也就无法在询问什么，只能以后再找机会侧面打听了解一下这个校长。

　　走廊内突然传来一阵急促的脚步声，随即办公室门“砰”的一声被推开，显示着来来人内心的紧张。

　　“郭校长，不好了。”一个二十岁左右的年轻人闯了进来，呼吸急促地说道。

　　年轻人穿着一身运动休闲服，模样俊朗，板寸头更显得利落干练，脸上挂满了汗水，显然是一路跑来。

　　“小杨，这么着急干什么？”郭校长脸上露出不悦，显然在责怪他没敲门便闯入，很不礼貌。

　　“郭校长，史蒂夫他……”

　　小杨并没有说下去，而是看了一眼办公室的张阳，脸上露出为难的神色。

　　“他怎么了？直接说就行。”

　　“他的病情又复发了，甚至比上次更严重，医生说恐怕会有生命危险。”小杨说道。

　　“复发？这怎么可能？”郭校长眉头紧紧皱起，脸上露出惊讶的神色，话语中也开始焦急。

　　“而却很严重，所以我才赶紧来通知你。”小杨依旧呼呼的喘着粗气，抹了一把额头的汗水，语气坚定地说道。

　　“你先回去上课。”郭校长侧身对张阳说完，立刻回身道：“走，赶紧去看看。”

　　说完，顾不上还坐在沙发上的张阳，带着小杨向办公室外走去。

　　“郭校长，如果不介意的话，我能不能跟你一起去看看？也算是多接触一下病人，对以后的学习有帮助。”

　　张阳看到他这么稳重的人都如此着急，明显是发生了大事，好奇心让他决定跟着一起去看看。

　　“你还是回去上课，以后有的是机会临床实践。”郭校长回头一口拒绝。

　　“我来的时候，何院士交代，不要死读书，一定要把握住临床的机会，多接触病例才能有更大的进步。”

　　张阳眼中闪过狡黠，心想虽然不认识何院士，更不明白这院士是个什么头衔。

　　不过既然他的介绍信能将自己安排进预科班，那不如先搬出来试试，看看能不能唬人，也看看他的分量到底有多大。

　　“那好吧，快走。”郭校长看了一眼办公桌上的介绍信，话语中透露一丝的无奈，不过还是答应了下来。

　　“郭校长，这……”小杨再次看了看张阳，脸上露出不解的神色，欲言又止道。

　　“少啰嗦，还不快走。”郭校长脸上显露怒火，呵斥小杨道。

　　“是，是。”

　　三人一起急匆匆的走出办公楼，此时学校正是上课的时间，校园里显得格外安静。

　　温岚送张阳来学校的时候，就已经简单介绍过东海医科大学。

　　作为东海市知名的医科大学，自然有自己的附属医院，而却还是唯一一家专业的中医医院。

　　绕过教学楼，穿过一片宽阔的绿化带，很快便到了附属医院的后边，三人随即走入，直接往二楼的特殊病房内走去。


第29章 阴阳蛊

　　走廊内同样十分安静，不过在一个病房门前，却站满了扛着摄像机及摄影设备的人，胸前无一例外都挂着一个蓝色的胸牌。

　　其中居然蓝眼睛，高鼻梁的老外，让张阳更是感到惊讶无比，心里更开始猜测这病人到底是什么样的大人物。

　　看到郭校长后立刻一起向这边涌了过来，情况一时之间显得有些混乱。

　　“郭校长，我是东海晨报的记者孟婉婷，我想请问一下史蒂夫现在的病情突然严重，到底是什么原因造成的呢？”

　　一个身材瘦小，面貌清秀的女孩，带着大大的黑框眼镜，手中拿着一个类似于录音笔之类的设备，率先跑了过来问道。

　　张阳仔细打量了一下，她也就一米六左右，娇小的身材居然能够在高大的人群率先冲过来，足以说明了她的敬业。

　　“是啊郭校长，史蒂夫先生作为东海最大的外资项目董事长，刚来三天便遇到这样的疑难病症，会不会对东海市的招商引资产生不利的影响？”

　　孟婉婷还没站稳，肯定也没得到郭校长的答复，后边的一帮记者已经一拥而上，立刻将她娇小的身躯淹没。

　　“这种病情会不会跟外界猜测的有人故意投毒有关？”

　　“如果史蒂夫先生不能治愈，发生了意外，华夏的医疗技术会不会受到国际上的质疑？”

　　“其他医院用先进的医疗设备都对此病症无能为力，而你上次已经控制了病情，大家都以为中医胜过西医，这次却出现这么大反复，会不会让大家再次对中医失望？”

　　记者们七嘴八舌的提问，场面一片混乱，让三人几乎寸步难行。

　　郭校长始终紧闭着嘴唇，脸上没有一丝表情，他心里明白，现在自己的任何一句话，都可能成为明天各大媒体的头条新闻。

　　“你们快点让开，耽误了病情，你们谁能负得起这个责任？”

　　小杨走在前边，显然已经习惯这样的场面，不停的推攘着挡在面前的记者，大声地喊道。

　　“我们有新闻自由，作为副校长，也有接受采访的义务。”一个记者不满地喊道。

　　“是啊，发生这么大的事情，新闻媒体有权利最先知道病情进展的情况。”

　　“现在国外都在关注这件事情，有权利让他们知道现在的中医医疗技术能不能解决这次史蒂夫先生的病症。”

　　……

　　小杨无奈，不再说话，只能拼命的护住郭校长往病房门前挤去。

　　而郭校长则是一脸的低沉，眉头紧紧的拧在一起，这样的阵势足以看出他身上背负的压力。

　　“什么破新闻媒体，我看就是故意耽误治疗时间，病人死了就可以多一条重大新闻而已。”

　　张阳突然大声骂道，所有人立刻一愣，纷乱嘈杂的场面立刻安静了下来。

　　他已经看出事情的紧急，而被这些新闻记者围住，几十米的距离要走半个小时，肯定会耽误治疗时间。

　　“你什么意思，新闻采访是我们的工作？”

　　“是啊，你这是污蔑。”

　　“你到底是谁？我们要告你诽谤。”

　　片刻的安静之后，记者们开始纷纷的表达自己的不满与愤怒，矛头直接指向了张阳。

　　“张阳，别乱说话。”郭校长侧头焦急的呵斥着他道。

　　虽然他知道张阳是好心，但是一旦被这些喜欢挑事的新闻媒体抓住把柄，明天肯定会大肆的宣扬。

　　“我说错了吗？现在你不是校长，你只是个要抓紧时间救人的医生而已。”

　　张阳声音很大，显然是故意让所有的记者听见，继续道：“而这些人呢，为了找点新闻线索，完全不顾病房病人的死活，大家都知道时间就是生命，这些人跟杀人有什么区别？”

　　他的话很明显起到了作用，记者虽然都虽然脸上带着愤怒与不满，却都闪到两侧，而前边只剩下了最先跑过来的孟婉婷。

　　“郭校长，你能不能……”孟婉婷还想继续开口询问些什么。

　　“让开。”张阳一声大喝，孟婉婷娇小的身躯颤抖了一下，匆忙躲到一旁。

　　张阳不禁多看了这个女孩一眼，居然有了一丝怜悯之心。

　　他倒并不是故意针对孟婉婷，而是借她震慑一下周围的记者。

　　本来在他心里，记者都是十分光鲜的职业，通过眼前这个女孩让他明白，看来记者也不容易。

　　偌大的病房内只放着一张宽大的病床，难怪叫特殊病房，里边电视空调，甚至连冰箱都有，绿油油的盆景更像是居家环境一般舒适。

　　有钱人他妈的就是不一样，张阳心中暗暗骂道。

　　几个老外正焦急的站在那里，用张阳听不懂的鸟语说着什么。

　　而病床前一个五十多岁，头发花白的医生正举足无措的望着病床上的病人。

　　看到郭校长三人进入病房，他们就像外边的记者一样，立刻围了上来。

　　“郭校长，我们董事长的病到底能不能医好？”一个老外说着并不流利的华夏语开口问道。

　　“是啊，如果不能的话，我们赶紧调我们国家的医疗专家过来医治。”

　　“华夏国的医疗设备我们非常失望，已经联系专机赶紧将董事长送回国医治，只盼你能保证我们董事长一路上不发生意外就好。”

　　老外的鸟语让张阳听了好长时间才明白，这些都是病人的下属，担心领导死在这里而已，心想未免也太瞧不起我们大华夏的医疗技术了。

　　何况这病情的事，谁敢保证？万一要是真死了，那可是要负法律责任的。

　　“郭校长，病人中午病情突然出现反复。”

　　病床前的老医生走了过来，悄声的对郭校长道。

　　老医生六十多岁，额头皱纹很深，脸上带着疲惫，显然已经很长时间没有休息。

　　“老王，你别担心，先回去休息一下吧。”郭校长安慰道。

　　“病人这样我怎么能不担心？唉，我行医这么多年，第一次遇上这样的怪病，比上次更严重，已经昏迷了两次了。”

　　“这么严重？跟上次症状一样？”

　　郭校长不理会那些七嘴八舌的老外，眉头皱起走到了病床前，伸手拿起病人的手腕号脉。

　　“嗯，高烧不退，但是身体却冰凉。”医生显然在叙述着病人的症状。

　　张阳打量着病床上的老外，五十多岁的年纪，络腮胡子显得有些邋遢，深陷的眼眶，脸色苍白如纸，牙齿发出格格的声响，明显正忍受着病痛的折磨。

　　虽然已是初秋，天气并不冷，何况还是中午，他身上却盖着厚厚的被子，身体依旧在瑟瑟发抖。

　　“脉续混乱，并却十分微弱。”

　　郭校长眉头锁的更紧，口中继续喃喃自语道：“不可能，明明已经祛除了阴冷冰气，怎么还会反复？”

　　张阳听到他的话，看向病人的手腕，立刻大吃一惊，露出的手掌及手臂仿佛笼罩了一层冰霜一般。

　　“阴蛇蛊。”他突然想起刚才医生的描述，高烧不退，身体冰凉，心中不禁暗暗喊道。

　　为了证明自己的判断，一下子掀开了病人盖在身上的被子。

　　所谓阴蛇蛊，其实就是苗疆蛊术中最普通的蛊而已，甚至可以说是学蛊之人的入门之技。

　　在苗疆毒蛇随处可见，也是制蛊最廉价方便的材料。

　　蛇最怕冷，而她们则将蛇抓住后彻底冻僵，然后放入口径很小而罐体粗大的器皿中，将毒蛇捣碎，封好盖口。

　　让蛇的灵魂无法逃脱，化作阴毒的咒怨，七七四十九天之后，施蛊之人再将其取出，抹在细小的尖锐体上，例如带刺的植被。

　　如果有人不小心刺入身体，则咒怨随着附上那人的身体化作毒蛊。

　　不过这种蛊很是简单，只是一种学蛊之人试验蛊术所用。

　　所以并不是针对仇家，更多的应该是有人倒霉碰巧而已，毕竟在苗疆可以解这种蛊的大有人在。

　　但是除了苗疆，则对这种蛊一窍不通，所以被视作疑难病症，眼前的病人显然也是这种情况。

　　“你干什么？赶紧滚开。”旁边的几个老外看到衣着略显寒酸的张阳突然出手，惊讶的围了上来，一把将他推开。

　　“我看这么热的天，他还捂着被子，难道就不怕起痱子？”

　　张阳只看了一眼便确定了自己的想法，故意一个趔趄，露出无辜的神情开口说道。

　　在病人露出的小腿上冰霜更加严重，甚至到了惨白的地步，仿佛整条腿都冻上了一般，明显应该是入蛊之处。

　　对方的反应在他的意料之内，毕竟这么重要的人物，没有保镖已经让他惊讶，几个下属当然不会让自己随意碰他。

　　而他突然想看看到底这个郭校长如何救这个病人，想到他居然知道青云观，是不是和本门有什么关联，看看他的身手便能明白。

　　想到这些，他才故意隐藏自己身手，否则的话，就凭这几个老外，瞬间便能让他们倒在地上哭爹喊娘。

　　“别误会，他是我的学生。”郭校长匆忙解释，转头对张阳道：“老老实实在一旁看着，别乱动。”

　　郭校长的话语中充满了责备，张阳心里清楚，如果不是那个何院士的面子，现在他应该早就发怒了。

　　“到底能不能治愈我们董事长？”

　　对方虽然不再难为张阳，不过话语却陡然提高了许多来显示内心的不满。


第30章 同门中人

　　“我再试一下。”郭校长长长舒了口气，话语中已经明显带着不自信。

　　上次他就是用同样的方法来治疗，本来病人已经明显好转，让他松了口气。

　　而现在突然加重，让他开始怀疑是不是自己的治疗造成现在的情况？

　　但是其它办法根本起不到任何效果，自己只能硬着头皮再赌一把试试。

　　“祝门心诀。”张阳心中惊讶地喊道。

　　当看到郭校长将手搭在病人的手腕，看口型就是在默念祝门心诀，尤其是浑身上下散发的祝门真火虽然微弱，他却最熟悉不过。

　　难道他也是祝门之人？会不会跟青云观有什么关系？会不会知道自己的身世？

　　张阳一连串的疑问，毕竟郭校长这个年龄跟师傅差不多，如果真的有联系，也肯定会知道青云观的事情。

　　包括自己的身世说不定也知道一些，心中开始充满了期待。

　　“郭校长，我来帮你。”

　　张阳看到病人惨白的手腕颜色没有丝毫变化，而郭校长的手指反而跟着颤抖逐渐苍白，立刻走了过去道。

　　他已经明白郭校长所谓的治疗方法只是靠纯阳的祝门真火压制蛇蛊的寒气。

　　不过他功力尚浅，这样只会刺激蛇蛊的咒怨，造成病情加重，甚至会对他造成反噬而沾上蛇蛊。

　　“他妈的，你给我老实呆着别乱动。”

　　刚才的老外居然会用不流利的华夏语骂人，并且立刻向张阳一拳打了过来，将张阳心里的怒火一下点燃。

　　嘭！

　　快速的身手在对方的肘关节轻轻一捏，骨骼立刻错位，随即猛然一推，对方庞大的身躯如断线的风筝一般，重重摔在远处的地面上。

　　这些动作一气合成，同时一只手按在郭校长的肩膀，祝门真火不断的涌入到他体内。

　　郭校长猛然回头，脸上挂满了汗水，显然正在努力抵抗者蛇蛊的反噬。

　　他已经明显感觉到了寒气的反噬，却不敢贸然收手，那样的话只会让阴寒气息乘虚而入，这点他还是十分清楚。

　　正在跟阴寒抗衡时，突然体内祝门真火涌入，立刻精神为之一振，回头看到居然是张阳，脸上立刻充满了惊讶。

　　“如果想你们的董事长尽快痊愈，就乖乖在那里站着。”

　　郭校长看到剩下的老外想要再次冲向张阳，立刻大声喝止，话语中透露着不可抗拒的威严，对方立刻停了下来。

　　喊完后立刻将心思重新放到了抵抗阴寒反噬，手指慢慢的恢复正常，甚至连病人的手腕都开始惨白褪去，像正常的肤色转变。

　　“快点松开病人。”张阳低头在他耳边轻声说道。

　　郭校长此时已经对他没有任何怀疑，单凭这份纯阳真火就比自己强上千百倍不止。

　　既然他让自己松手，哪还有丝毫犹豫，立刻将手收了回来。

　　“为什么要收手？救人要紧。”郭校长脸上带着不解，调匀了一下呼吸站起身来小声问道。

　　在他看来以张阳的祝门纯阳真火修为，完全能够将病人体内的阴寒之气压制住，甚至有可能逼出体外，让病人彻底痊愈。

　　而他突然收手，难道是不愿意救治？

　　如果病人一旦出现了生命危险，别说自己声誉难保，就是东海医科大学也会名誉受损，想到这些，心中自然焦急。

　　“阴寒能除，咒怨却还留在体内，迟早他都还是一样要送命。”

　　张阳看了一眼他之后继续道：“你也应该知道反噬非常危险，甚至能让你送命。”

　　“什么咒怨？”郭校长并不知道是苗疆蛊作怪，看了一眼病人的手腕部位。

　　刚才在祝门真火的压制下变为正常肤色，可是就这么几句话的时间，居然再次变得惨白无比，甚至仿佛结成冰块凝固，眼神中立刻露出恐惧。

　　“我不怕反噬，关系着东海医科大学及中医的荣誉，如果能救病人，就算是我死了也没关系。”郭校长突然抬头，看了一眼几个老外，语气异常肯定地说道。

　　“你上次也是用这样的方法治疗？病情非但不能控制，反而更加严重。”

　　张阳看到他居然为了大学及中医的名誉而舍弃生命，心中不免佩服，立刻对他好感大增。

　　继续道：“祝门阳气虽然能压制阴寒，看起来有效果，却让阴寒之气在咒怨的加深下更加强大，病人也就更加危险。”

　　“那怎么办？难道就没有更好的办法？”

　　经过刚才他的出手，郭校长已经对他深信不疑，不禁开口追问道。

　　他知道张阳也是用的祝门真火，不过在这样紧急的情况下根本无暇顾及多问师门的事情，只能先医治病人再说。

　　“叫人去买大蒜，芥末及米醋。”

　　“小杨，快去弄这些东西。”郭校长听到他的话语，没有丝毫犹豫，立刻吩咐在一侧的小杨。

　　“必须是今年刚出土的新鲜大蒜，芥末与米醋保证纯度。”张阳再次叮嘱。

　　新鲜的大蒜可以保证辛辣的味道，而芥末与米醋在市场上掺水的较多，一旦保证不了纯度，非但不能救病人，更有可能刺激体内的怨毒咒怨不安而变得更加危险。

　　“你弄这些东西有什么用？要是耽误了病情，小心我们会追究你的法律责任。”

　　一个老外看了一眼旁边胳膊软绵绵的垂下，一脸痛苦的同伴，不敢冲上来，只能用话语威胁。

　　他知道自己的同伴学过拳击，加上强壮的身体，个头比张阳都高了一大截。

　　没想到居然被他一下将胳膊废掉，心里还是充满了惊讶与恐惧。

　　“你可以将他带走，不过我保证不出两天必死无疑。”

　　张阳的话语中充满坚决与不屑，指着病床上的病人说道。

　　他倒并不是危言耸听，以病人现在的病症来看，不出两天就能变成一具冰冷的冻尸，而体内的阴蛇蛊也会随着埋之地下。

　　“张阳同学，你这祝门真火究竟是跟谁所学？”

　　郭校长趁着空闲的时间，再也按耐不住内心的兴奋与好奇开口问道。

　　“郭校长，我也不知道你说的什么真火，就是小时候体弱多病，教我接骨术的那个郎中顺便教了我一点强身健体的法子而已。”

　　张阳笑着解释，既然已经决定隐瞒，索性就隐瞒到底。只是把师傅说成江湖郎中让他觉得有些可笑。

　　本来还想询问郭校长一些关于过去的事情，不过考虑到对他不了解，还是暂时再多忍耐一段时间。

　　郭校长纯正的祝门真火让他可以肯定与师傅有某种关系，以后会丹霞山问问师傅也就知道了。

　　“好吧，既然是这样，倒是我多心了。”郭校长叹了口气继续道：“准备大蒜这些材料有什么用呢？”

　　他已经想到张阳的年纪应该就是青云道长的徒弟，只是看到他一直否认，或许有某种苦衷，也就不好追问下去。

　　“让病人吃下去就没事了。”张阳放松的回答。

　　“就这么简单？”

　　“你觉得简单吗？”

　　“不是，我只是觉得第一次见用这样的方法救治病人。”郭校长脸上一红道。

　　“呵呵，如果能吃下这些东西，就不简单了。”

　　先不说大蒜的辛辣，就是芥末与米醋，正常人喝到肚子里都难受异常，三样凑在一起，恐怕没人尝试过这种感觉。

　　很快病房门再次推开，小杨走了进来，手中提着一个方便袋，显然装着买好的物品。

　　一路小跑让他有些气喘吁吁，不过却没有丝毫停歇，将方便袋交到张阳手上道：“东西买齐了，米醋跟芥末我专门交代的超市服务员拿的最好的。”

　　他这么说也是先推脱一下，床上躺的不是普通人物，要是在自己购买的物品上出现了问题，可负不起这个责任。

　　张阳接过后打开米醋及芥末口盖闻了一下，走到病房内的桌前。

　　将医用盒内的物品倒出，拿出大蒜并不剥皮，轻轻捏碎后与芥末米醋混在一起。

　　病房内立刻飘着刺鼻的气味，众人甚至都开始皱起眉头。

　　“你们过来帮忙一下。”张阳脸上露出狡黠的笑容，对一旁几个老外说道。

　　“我们……干什么？”三个老外互相对视了一眼，脸上露出疑惑道。

　　“扶好你们的董事长，让他清醒过来时先看到你们，对你们有好处。”

　　“真的？”其中一个老外还十分精明，开口问道。

　　“这是他吃坏了东西，追究起来，也是你们照顾不周，现在好好表现一下。”

　　三人互相望了一眼，确实当时是在迎接史蒂夫的晚宴上发生这样的事情，张阳说的也有道理，不再犹豫走了过来。

　　其实张阳也并不知道这些，只是感觉这么重要的人物来到华夏，手下肯定会大宴款待，所以编了这么一个理由，没想到歪打正着，心中更乐。

　　张阳让他们按住病人的手脚，随即在他的下巴上轻轻一捏，史蒂夫的嘴立刻大大的张开。

　　把搅匀的半碗大蒜芥末米醋倒了进去，手指在他胸口轻轻一抹，昏迷中的病人居然全部吞了下去。

　　“把门锁死，将窗户全部打开。”

　　张阳说完，先到了门口将病房门锁了起来，而郭校长他们则走到窗前，将窗户都挨个打开。

　　阳光照射到病床上，史蒂夫身体开始剧烈的颤抖，苍白的脸上开始逐渐由红变紫，微弱的呼吸越来越急促。

　　“怎么会变成这样？没事吧？”一个老外看到史蒂夫的变化，担忧的问道。


第31章 小点也不错

　　“放心吧，这是病人治疗的正常反应。”张阳微笑着回答。

　　说话间，史蒂夫的双眼突然睁开，布满了血丝，额头青筋暴起，整张脸开始变得扭曲，充满了暴虐的神色，显得异常狰狞。

　　嘭！嘭！嘭！

　　响声过后，三个按住史蒂夫的老外居然被他用力的甩了出去，一个翻身跃下病床，向窗口跑了过来。

　　史蒂夫血红的眼中充满了仇恨，身手变得敏捷无比，跳上窗口就想向外跃去。

　　张阳早有准备，一个箭步冲了上去，拦腰将他抱住，用力一甩，扔回到病房中央。

　　“用力按住他，否则出了危险都脱不了干系。”张阳故作焦急的大声喊道。

　　三个老外根本来不及反应，甚至连询问的时间都没有，纷纷向史蒂夫扑去。

　　刚才他想跳楼的举动可都看的一清二楚，真要是他跳楼自杀，公司的其他高层怪罪下来，自己也别想在公司混了。

　　所以再也顾不上什么董事长，七手八脚死死的将他按在地上。

　　“这是怎么回事？史蒂夫不会有什么危险吧？”郭校长走到张阳身边，焦急的问道。

　　看到史蒂夫疯狂的举动，他心里也充满了担心，一旦出了问题，医院也同样有不可推卸的责任。

　　“放心吧，正常的反应而已。”张阳脸上露出放松的神情，与刚才的焦急判若两人。

　　“那我过去点他穴道，让他安静下来，以免发生什么意外。”

　　“不用，你不觉得这几个老外特讨人厌吗？让他们吃点苦头也好。”张阳一把抓住郭校长的胳膊狡黠地说道。

　　其实史蒂夫的反应一切都在他意料之中，点穴他也考虑过。

　　不过想到几个老外刚才的狂妄，还是决定让他们吃点苦头再说。

　　郭校长先是一愣，随即会心一笑，这两天他也没少被几个老外埋怨折腾，早就心生厌烦，听到他的话后，停住了脚步。

　　“嘭嘭嘭！”

　　虽然被按住，不过史蒂夫却显得暴怒异常，一旦挣脱后便向三人打去。

　　而三人却只能死死的缠住他，不敢有丝毫懈怠，任凭拳头打在脸上，很快便个个鼻青脸肿。

　　挣扎了一会之后，史蒂夫的口中开始吐出黄色的液体，散发着一股恶臭令人作呕，力气也变得越来越小，逐渐平静了下来。

　　“扶他坐好。”

　　张阳对鼻青脸肿的老外喊道，说完后回身对郭校长道：“你用真气将他体内的残留毒液逼出，此后三天只能喝清水，不能吃任何东西，就能痊愈。”

　　“嗯。”郭校长点头答应，更是对张阳无任何怀疑。

　　三个老外不顾身体的疼痛，将史蒂夫扶好之后，郭校长走了过去，抓住他的手腕，祝门真火缓缓进入他的体内。

　　史蒂夫的口中不停黄色液体继续流出，越来越浓。

　　虽然开着窗户，整个病房内依旧被恶臭笼罩，让人几乎无法呼吸。

　　而随着脸上逐渐恢复正常的肤色，郭校长额头也渗出豆大的汗珠。他的祝门真火远远不及张阳，这样的治疗明显十分耗费体力。

　　张阳其实完全可以帮他，不过既然选择袖手旁观，肯定也有他的道理。

　　他知道此刻郭校长最需要的就是面子与荣誉，因为他代表着东海医科大学，也代表着中医，自己当然不能抢这份功劳。

　　走到病房门口将门打开，外边的记者蜂拥而入，病房内立刻变的拥挤不堪。

　　刚才的打斗已经让外边的记者充满了好奇，一旦进入后立刻灯光四闪，几个老外根本无从闪避，只能狼狈的面对镜头。

　　“好了好了，大家都别打扰郭校长治病，有什么问题问我好了。”

　　小杨十分聪明，明白了张阳的想法，走上前去拦在记者身旁喊道。

　　此时的记者已经闻到房间内的恶臭，纷纷的掩住口鼻，不过却不想错过这个新闻机会，只能忍耐着提问。

　　“请问史蒂夫先生到底怎么样了？刚才病房内发生了什么事情？”一个记者发问。

　　“刚才的响声只是治疗的过程而已，大家都看到了，史蒂夫先生在郭校长的治疗下已经明显好转，我想不用几天就会痊愈出院。”小杨微笑着回答。

　　“以后还会不会出现反复？到底是用什么方法治愈的？”

　　“这次肯定不会再出现反复，至于什么方法，当然是使用中医治疗方法了。”小杨好像老江湖一般狡黠的回答。

　　张阳在远处看了他一眼，心想这家伙以后肯定大有前途。

　　说谎不带脸红，会奉承领导，脑子转的快，具备了成大事的所有条件。

　　继续呆下去也没什么用处，阴蛇的咒怨已经随着呕吐物排出，以郭校长的祝门真火，去除史蒂夫体内残存的寒气已经没有问题。

　　只是耗费一些体力，当然这样看起来更卖力一些，也更能配合新闻宣传的手段。

　　史蒂夫清醒后修养几天便可没事，而旁边被自己废掉胳膊的老外只是脱臼而已，对于中医来说治疗更不是难事。

　　正想要走出病房，只见那个娇小的记者孟婉婷正焦急的站在人群后。

　　显然她这小身材过于吃亏，根本挤不到前边，俏脸通红的干着急。

　　“喂，小哥，你能不能说一下刚才病房里的情况？”孟婉婷同时也看到了他，眼中闪过一丝惊喜，快步走了过来道。

　　刚才张阳跟郭校长一起走进病房，细心的她还是注意到了。

　　虽然刚才张阳态度不好，不过为了新闻线索，也顾不上这么多了。既然无法采访到郭校长，那找他了解一下情况也算有个交代。

　　“小妹妹，刚才就是给史蒂夫先生治病这么简单。”张阳对于美女自然是来者不拒，随口调侃道。

　　孟婉婷先是一愣，没想到自己不经意的客套居然真被这个看起来穷酸的学生赚了便宜，而却看他脸上是那么贫的神情。

　　“我想问一下，刚才是怎么治疗的，史蒂夫先生究竟是什么病呢？”

　　采访要紧，有新闻材料回去才好交代，孟婉婷继续问道。

　　“这是中医治疗的秘密，怎么能够随便告诉别人呢？”

　　“秘密？难道为人看病也有什么秘密吗？”

　　“当然，不过你要是请我吃顿饭，或许我会透露一点。”

　　“你……求你了，将刚才的事情说一下吧？”

　　孟婉婷此时明白，眼前这个学生只是拿自己开涮，不过为了采访，只能忍耐了下来哀求道。

　　“他只是不讲卫生，吃坏了肚子而已。”张阳继续坏笑着调侃。

　　“就这么简单？”

　　孟婉婷知道，史蒂夫可是在东海各大知名医院都治疗过毫无效果，肯定不应该像他说的这么简单。

　　“当然，不注意的小事也能成大病。”

　　张阳微笑了一下，低头道：“就拿你来说，真的总比假的好，别在里边塞东西，否则的话容易造成胀痛，甚至可能变成恶性肿瘤，再严重的话可就……”

　　“你胡说什么？”孟婉婷看到他目光盯在自己的一对峰峦上，俏脸立刻通红嗔怒道。

　　她本来身材娇小，一对峰峦自然也跟着倒霉，跟大苹果差不多大，一直让她十分自卑。

　　所以每次出门总是会塞上一点东西，看起来更加挺拔饱满一些。

　　自己觉得已经十分隐蔽，没想到居然还是被眼前的男孩发现，立刻恼羞成怒。

　　“不信的话你可以摁一下左边腋下肋骨，会不会特别疼痛？”

　　孟婉婷听到他的话后，虽然心里恼怒，不过好奇心促使还是尝试着按了一下。

　　如针扎般的疼痛立刻传来，俏脸立刻变了颜色。

　　“你是医生？”孟婉婷匆忙开口问道。

　　听到他说的这么准确，对他已经开始相信。

　　何况万一要真的发展成什么肿瘤乳腺癌之类的，听说要割掉峰峦才行，这对她这样小女孩来说，跟杀了自己没什么区别。

　　“东海医科大学预科班学生张阳。”

　　张阳没忘记介绍一下自己，稍作停顿继续道：“以现在的中医推拿针灸技术，比开刀往里填硅胶都管用，改天你可以试试。”

　　“我……才不会呢。”女孩的羞涩与矜持让她继续俏脸通红的否认。

　　“哈哈，以后记得别垫东西了啊，天然的其实就算小点也不错。”

　　“喂，你有没有什么好的办法？”孟婉婷小声问道。

　　爱美心理是女孩的本性，如果真的不用动手术让里边填硅胶之类的东西，峰峦能够高挺起来，自然是她求之不得的。

　　“当然有啊，比如针灸，按摩……”

　　“针灸？按摩？这样不行吧？”

　　孟婉婷感到羞涩，心想要是这样治疗，那还不被他看个遍才行，而且还要在自己的峰峦上按摩，简直连想都不敢想。

　　“那你什么时候觉得行的时候，再来找我。”张阳说完，坏笑了一下神秘地说道：“只有我才能帮你变得波涛汹涌。”

　　“我不信，中医的专家多的是。”孟婉婷气呼呼地说道。

　　“那你可以去试试，比如刚才你疼痛的地方，看看别的医生能不能给你检查出来就知道了。”

　　说完，张阳不跟她再做过多纠缠，在孟婉婷尴尬的神情中坏笑着转身离开。

　　经过刚才这一番折腾，已经下午四点多钟，大学课程宽松，早就已经到了放学时间，校园里一片欢声笑语格外热闹。

　　既然已经放学，张阳也就没有再回学校，而是直接往宿舍的方向走去。

　　当走到教学楼的转角时，一个熟悉的身影出现在视线中，不觉心里一震。


第32章 临时男友

　　只见冯嫣然与一个高大帅气，一身名牌休闲装的男子亲昵的聊着什么，让张阳心里产生了莫名的醋意。

　　男子二十多岁，面容俊朗，谈吐优雅，看上去还不错，只是眼神中带出的一律不易察觉的邪气让张扬有些反感。

　　张阳正想要绕道而行，避开这份自己所认为的尴尬，不过却看到冯嫣儿俏脸的神情有些激动，不自觉的走了过去。

　　还不知道两个人究竟是什么关系，对于他来说，过去看看弄个清楚也是不错的选择。

　　“张阳，你怎么才来？都等你好长时间了？”

　　冯嫣然远远看到他，俏脸上露出惊喜，欢快的跑了过来，一把亲昵的搀住了他的胳膊。

　　什么叫才来？这到底是什么意思？难道自己真跟她有什么约定？难道我忘记了？不可能啊？美女之约我怎么可能忘记？张阳心里闷骚的问着自己。

　　“哦，刚才校长找我有点事，所以耽误了。”张阳回了一个暧昧的笑容道。

　　心想以冯嫣然这么精明大气干练的女孩，突然说这些话，表现的这么亲昵，肯定有她的原因，自己就顺着她看看什么情况再说。

　　“吹吧，校长找你能有什么事？”冯嫣然娇嗔的白了他一眼。

　　他才来学校几天，恐怕校长连他是谁都不认识，怎么会找他有事，冯嫣然觉得他说这话有些吹牛的成分。

　　不过看到他配合的不错，还是心中一阵窃喜，俏脸上难得露出小女人的娇媚。

　　“这位是……”

　　张阳看到男子脸上尴尬中带着愤怒，自己心里反而变得格外惬意，微笑着问道。

　　“他是盛振东，是我朋友。”

　　冯嫣然看了一眼盛振东后，将张阳的手臂缠的更紧。

　　一对鼓鼓弹力十足的峰峦都紧紧贴在他胳膊上，显示着两人关系的亲密对他说道：“这个就是我跟你提起的男朋友张阳。”

　　张阳立刻感到一阵心思荡漾，同样也明白看来她是利用自己来拒绝盛振东的求爱。

　　虽然有些虚假的成分，不过张阳却并不在意，甚至还十分受用，巴不得每天多来几次这样的事情。

　　“你好，认识你很高兴。”

　　这么好的便宜不能不赚！张阳顺势手臂环绕在冯嫣然的小蛮腰上搂紧，同时伸出另一只手臂做出与盛振东握手的举动。

　　“嫣然，我对你这么好，你怎么能这么对我？”

　　盛振东眉头皱起，俊朗的脸上瞬间充满了冰冷的狠辣暴虐，话语中有些激动而愤怒。

　　虽然只是刹那间，依旧没逃过张阳的眼睛，忽然感觉这个人很不简单，那种态度让他感觉有些怪异。

　　“振东，感情的事情怎么能勉强呢？何况以你的条件，女孩随便你挑选。”

　　冯嫣儿很明显不想与对方扯破脸皮，半开玩笑的拒绝道。

　　“是啊盛公子，以你这英俊潇洒，风流倜傥，找个女朋友还不是简单的事，何必缠着嫣然呢？”

　　张阳的话听起来像是奉承，不过现在他作为冯嫣然的男朋友身份，却让盛振东感觉更像是一种讽刺与挑衅。

　　盛振东将他仔细打量了一番，嘴角撇出一个不屑的弧度，摇了摇头显示他对张阳的那种鄙视。

　　“嫣然，你要是想找人做挡箭牌，也该找个像样点的，就这样的乡巴佬，也太低估我的智商了吧。”

　　冯嫣然怎么说也是海天集团的销售部经理，高薪的工作加上绝美的容貌及魔鬼般的身材。

　　这么好的条件找这么一个乡巴佬做男朋友，肯定让他无法相信。

　　周围已经有同学开始围了过来，要知道张阳此刻搂着的可是东海医科大学四大校花之一。

　　自然让他们都感觉到好奇，甚至带着羡慕与嫉妒。

　　“你智商很高吗？我这么帅气，像乡巴佬吗？”张阳并不恼怒，厚着脸皮摸了一把自己的脸笑着道。

　　“你不撒泡尿照照自己什么德行，嫣然怎么会喜欢你？”

　　“那看来盛公子经常撒泡尿照照自己的德行了？怪不得这么会打扮，学着人家女人抹粉子，居然还喷香水。”

　　“你……”盛振东被他一语说破，气愤的不知道说什么才好。

　　他确实抹了一点粉底，就一点而已，至于喷香水，很多男人也会用一下。

　　这么正常的事情在张阳口中说出来，反而成了一种讽刺，让他立刻开始恼羞成怒。

　　“我怎么了？虽然打扮土气点，不过起码比你这娘娘腔好多了。”

　　“他妈的，你少得意，嫣然只是拿你做挡箭牌而已，根本不会喜欢你。”

　　“是啊嫣然，我就纳闷了，你到底喜欢我哪儿呢？”

　　张阳虽然心里充满怒火，却知道自己越是发火，对方越是高兴嚣张，想到这些，脸上反而露出得意的笑容调侃。

　　“哈哈，我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧，别演戏了。”

　　盛振东怒极大笑，依旧一副自信的神情，根本不相信张阳的话语。

　　“其实我不在乎他有没有钱，只要人好，何况我感觉他爱学习，以后肯定大有前途。”

　　这些当然是冯嫣然胡编乱造，没钱是真的，人好跟爱学习，简直跟张阳一点都不沾边，纯粹是为了迎合演戏才编造的理由。

　　“嫣然，你说的是真心话吗？我太感动了。”

　　张阳虽然知道是演戏，不过这便宜可不能不赚，脸上露出夸张的感动，一把拉过她，在她额头用力的一吻。

　　继续道：“我曾经说过，虽然我不能当有钱人的儿子，但是我一定努力当有钱人老子。”

　　张阳的话一语双关，说的真切又雄心壮志，但是在盛振东听来，却带着骂人的味道，脸上不禁更加愤怒。

　　冯嫣儿被他这一吻有些吃惊，听到他后边的话，差点没笑出来，心想这也太损了，骂人都不带脏字。

　　“你他妈的骂谁呢？小心老子揍你。”盛振东压制不住内心的怒火，开始破口大骂。

　　“盛公子，你可千万别误会，我只是说要努力赚钱，以后我跟嫣然有了孩子，让他能够有个有钱的老子。”

　　这话说的有些绕口，不过仔细分析一下还是能够理解，只是他把冯嫣然拉进来，让她立刻羞红了俏脸，却又不能反驳。

　　“这个学生是谁啊？怎么这么牛逼追到了校花？”周围的同学开始小声议论起来。

　　“中午在餐厅打坤哥的那个，很厉害。”

　　“不是听说是个新生吗？怎么能这么快追到校花？”

　　“难道是一见钟情，这也太快了吧？”

　　周围同学的议论声盛振东更是听的一清二楚，想到张阳居然刚来学校上学，还这么寒酸，更不相信冯嫣然会喜欢他。

　　“哈哈，你们也听到同学们的话了，别演戏了。”盛振东狂笑鄙视地说道。

　　“唉，要不是嫣然主动献身，我都不敢相信这一切都是真的。”

　　张阳故意一声长长的叹息，虽然显得无奈，不过却更像是一种故意的炫耀。

　　他知道盛振东肯定追求了冯嫣然很久都没得逞，所以故意说她已经对自己献身，无疑是对对方最大的鄙视与报复。

　　“你乱说什么？”冯嫣然俏脸露出惊讶，随即通红如布，却又不能发火，只能狠狠的在他腰上扭了一把。

　　本来只是赶巧张阳路过，想拿他当挡箭牌让盛振东放弃自己。

　　现在他倒好，玩的太过火，直接把自己往绝路上逼，心里开始有些后悔。

　　不过还是暗自庆幸张阳的声音说的小了一些，否则要是让围观的同学听到，自己恐怕会找个地缝钻进去不可。

　　“对，对，不能乱说，这事就咱俩知道才行。”

　　张阳夸张的呲牙咧嘴，声音提高了许多，让周围的同学听起来显得更加神秘。

　　学生一族也是最无聊的人群，晚上熄灯后最多的就是嚼舌头根子，他的这句话无疑有多了一些他们的猜测与聊天的话题。

　　“你还说？”冯嫣然有些忍无可忍，这次是真怒了，用尽全力在他胸口重重的打了一记粉拳。

　　张阳并没有闪避，反而坏笑着挨了这下，让周围的同学非但不感觉冯嫣然是真发火，还以为两人是打情骂俏。

　　“打是亲，骂是爱，我能理解你的心意。”张阳的望着冯嫣然，眼神中夸张的含情脉脉。

　　“你……”冯嫣然被他的厚脸皮折腾的不知道该说什么才好。

　　尤其是盛振东，俊朗的五官都开始因恼羞成怒而扭曲变形，想到自己追了多年的女孩居然献身于一个刚认识的乡巴佬，对他来说无疑是最大的侮辱。

　　“妈的，我看你是找死。”盛振东猛然一拳向张阳打了过来。

　　“就凭你？”张阳早有准备，伸手抓住他的胳膊，冷笑着说道。

　　他本来想立刻将盛振东痛打一顿，不过碍于冯嫣然的面子，还是决定看看她的反应。

　　毕竟自己只是演戏，一切还要看这个导演的指示才行。

　　“张阳，别动手，算了吧。”

　　果然，冯嫣然俏脸上露出惊恐的神色，一把抓住他的胳膊大声的哀求道。

　　她是见过张阳出手的，那种狠辣让她记忆犹新，如果对眼前的盛振东大打出手，那后果不堪设想。

　　盛振东却并没有意识到他是手下留情，反而觉得冯嫣然替自己求情更是一种讽刺。

　　手臂虽然被抓住，一脚狠狠的向张阳踢去。

　　张阳手掌在他腿上轻轻一拍，抓住他胳膊的手掌顺着滑到衣领，用力一扯拉到自己身边，抬腿用膝盖重重的顶在他的小腹上。


第33章 又是公子哥

　　盛振东感到腿上突然用不上任何力气，惊讶之余一阵刺骨的疼痛在小腹传来，发出一声惨叫，趴在地上，疼的冷汗直流。

　　“赶紧滚，如果再敢来骚扰我女朋友，我打的你生活不能自理。”张阳的脸上充满了霸气，冷冷的对他说道。

　　话语铿锵有力，冯嫣然芳心一颤，不觉的看了一眼张阳，发现此时的他居然阳刚无比，好感顿增。

　　“他妈的，你给我等着，老子绝饶不了你。”

　　盛振东看到自己根本就不是他的对手，忍着疼痛站直了身体，恶狠狠的说完，挤开围观的同学，快速的离开。

　　不远处，一辆豪华奔驰车停在那里，盛振东拉开车门钻了进去，发动车辆向校门口方向开去。

　　这年头能买得起车子条件就够优越，能开的起大奔，更不是普通人物，看来盛振东家世也不简单，张阳心中暗暗想到。

　　“谁让你出手打人的？”冯嫣然小声埋怨，望了一眼盛振东离开的方向，显然对他有所忌惮。

　　“我这也是为了帮你。”张阳皱了皱眉头，随即坏笑着道。

　　如果说被她硬拉过来冒充男朋友是有点被逼无奈的话，那后来的出手就完全是张阳故意而为了。

　　他不能看到冯嫣然这样的美女落在盛振东那种小人，或者说是伪君子的手里。

　　“那你也不该说那样的话，让别人怎么看我？”

　　冯嫣然俏脸气呼呼的样子更加可爱，明显还在为刚才那句献身的话而耿耿于怀。

　　张阳没想到她这么大气开朗的外表下居然这么保守，心里有一丝意外。

　　“我也是为了帮你彻底断了那个小子的念想，他知道你是我的人了，肯定不会再纠缠你了。”

　　张阳坏笑着为自己辩解，就算是谬论说的也算是合情合理。

　　“表姐，到底发生了什么事？”此时欧阳婷挤开人群走了进来，看到张阳后也是一愣。

　　“我刚才看到盛公子了，是来找你的吧？”

　　周围看热闹的同学一看事情已经结束，也就没了兴趣继续围观下去，小声议论着一哄而散。

　　“嗯，不错，就是他。”冯嫣然无奈的回答。

　　“他怎么会找到这里来了啊？难道还来纠缠你吗？”

　　“没事了，走吧。”冯嫣然也懒得再说下去，拉着欧阳婷就要离开。

　　望着两人婀娜离开的背影，张阳还真有些不舍，明天是周末，自己回到宿舍肯定又是一个人。

　　刘英杰家庭条件好，每天晚上都潇洒都很晚才回来，现在周末肯定更不见人影。

　　“喂，不会是想过河拆桥吧，连句谢谢都不说。”张阳快跑了两步跟了上去，开口道。

　　“什么过河拆桥啊？”欧阳婷刚过来，显然并不知道刚才发生的事情，俏脸露出疑惑。

　　“我可是帮你表姐教训了刚才那小子。”张阳脸上露出得意。

　　“真的吗表姐？”

　　“算是吧。”冯嫣然白了一眼张阳，无奈地说道。

　　“什么叫算是啊？要是没有我的话，肯定他还在继续纠缠你吧？”张阳不依不饶，脸上故意露出委屈的神情开口道。

　　“你……”

　　“好了表姐，只要他不再来纠缠你就好了。”欧阳婷看到她欲言又止，以为她有什么担心的事情，开始安慰道。

　　“是啊，你放心，他要是再敢来纠缠你，我一定打的他生活不能自理。”

　　张阳对盛振东没有一点好感，所以话说的斩钉截铁，格外的仗义。

　　“你知道你打的是什么人吗？以后你可要小心点了。”欧阳婷俏脸露出得意神色，故作神秘道。

　　“切，我管他是谁？只要他敢再来，我就照打不误。”

　　在张阳心里，还真没在乎过对方到底是谁，虽然开着奔驰不像是个简单人物，不过还不一样被自己打的灰溜溜的逃跑。

　　在他的内心里，没有什么高低贵贱之分，只要是觉得对方该打，天王老子来了也是一样。

　　“他可是盛豪集团董事长的公子，你惹上他，回头他肯定会找人来报复。”欧阳婷撇了撇小嘴道。

　　“我还以为是谁？又是个有钱的公子哥，有钱人家的孩子仗势欺人，感觉都没一个好东西。”

　　张阳来到学校之后，无论是刘英杰还是刚才被自己打跑的盛振东，无非都是仗着家里有钱有势才嚣张无比，所以对有钱人没什么好感。

　　“我只是提醒你，以后小心点。”欧阳婷小脸立刻变得通红，转身对冯嫣然道：“姐，我们走，别理他这样的人。”

　　“噗嗤”一声，一旁的冯嫣然忍不住笑了起来。

　　她知道欧阳婷作为海天集团董事长的千金，肯定也算是有钱人之列了。

　　张阳一竿子打了一群人，听到这样的话她心里肯定不舒服。

　　不过这件事也不能怪张阳，欧阳婷故意隐瞒自己身份，所以除了校长跟自己之外，学校里再也没有第三个人知道了。

　　何况她还喜欢运动，性格又十分外向，每天基本上都是一身运动服装扮，根本就看不出是一个东海市大公司董事长的千金。

　　“明天就周末了，准备去哪儿玩？”冯嫣然匆忙转移话题开口问道。

　　“今天晚上不住宿舍了，回你家里住吧，晚上我们一起出去逛街。”

　　欧阳婷刚来到学校住宿舍很不习惯，话语中带着迫切地说道。

　　“最近很奇怪，我一回家就感到恐惧。”

　　冯嫣然秀眉皱起，眼神中露出惊恐，突然想到什么，问张阳道：“上次你说我做噩梦的事，跟什么有关？”

　　想到两人在餐厅时的对话，他好像对自己做噩梦的事情十分了解。

　　还说自己接触过不干净的东西，心里一直想找他再询问一下。

　　张阳刚才已经注意到了两人的对话，听到她说回家就感觉恐惧，心里已经隐隐猜到，肯定是她家里有什么问题。

　　毕竟他也刻意留意到，经过这两天再见到她时，脸上的黑气笼罩明显又淡了许多。

　　也就是说她不回家的情况下逐渐摆脱了阴门鬼术的控制。

　　“是不是你在家时噩梦会更恐怖一些，或者说有没有感觉到家里有什么异样？”张阳问道。

　　“嗯，在学校里也做噩梦，只是家里感觉更真实，甚至总觉得房间有人一样。”

　　冯嫣然沉思了一下继续道：“平时就是我跟管家住在家里，没察觉到什么异样啊？”

　　“最好去你家里看一下才行。”张阳没有了开玩笑的心思，一本正经道。

　　“别听他装神弄鬼，我看他去你家里根本就是没安好心。”欧阳婷一脸的不屑。

　　本来她就是个无神论者，加上对张阳的厌恶，也就更不会相信他的话。

　　“那好吧，既然你不信，我就不去了，免得被人家说我另有企图。”张阳索性拿捏了起来。

　　他能看出冯嫣然提到回家时脸上的恐惧，而自己猜的又十分准确，肯定会找自己帮着看看到底怎么回事。

　　“信，婷婷是跟你开玩笑的。”果然，冯嫣然笑着为表妹开脱。

　　“我看她可不像是开玩笑，挺认真的呢？”

　　“表姐，别求他，瞧这德性就是不怀好意。”欧阳婷气呼呼的道。

　　其实她也想让张阳去别墅看看到底什么情况，毕竟今天晚上想要住在那里，听表姐刚才的话也开始有些恐惧。

　　不过看到他得意的神情，不免发泄了几句，谁知道他还真抓住拿捏了起来，心中气愤不已。

　　“婷婷，你少说两句。”

　　“姐……”

　　“走吧张阳，一起去看看吧。”冯嫣然的话语中带着一丝哀求的语气，让张阳有了不忍。

　　“好吧，我也不跟这小丫头一般见识。”张阳故作大度的答应了下来。

　　“我还不跟你一般见识呢。”

　　欧阳婷也就是个女孩，加上良好的修养，不懂怎么骂人，否则的话恐怕连他家所有长辈都要跟着倒霉。

　　“嗯，走吧。”冯嫣然如释重负，娇笑着说道。

　　虽然张阳看起来有些吊儿郎当，不过冯嫣然还是觉得他内心本质并不坏。

　　何况最近两天做的这几件事不能说十分轰动，却也已经让人刮目相看，也感觉到他确实有过人之处。

　　当然更主要的是内心对噩梦的恐惧，总不能一辈子不回去住吧？

　　欧阳婷虽然心中气愤，但是看到表姐这样，也就不好再说什么。

　　其实她心里也清楚，耍嘴皮子根本就不是张阳的对手，只能恨恨的看了他一眼，算是默认了下来。

　　三人很快来到女生宿舍楼下，冯嫣然拿着遥控器按了一下，远处的一辆红色的宝马车灯光闪动起来。

　　张阳还是有些惊讶，毕竟能开宝马，肯定也不是简单人物。

　　何况还是一个年轻的女孩，除非是富二代或者官二代。

　　心中虽然好奇，不过却并没有多问，以免让她们两姐妹更觉得自己有什么目的一样。

　　车子在公路上飞驰，很快开到了市中心，拐了几个弯之后，开进了一个别墅区。

　　冯嫣然显然在这里住了很长时间，保安早就认识了车子，并没有阻拦，直接开了进去，在一栋别墅前停了下来。

　　别墅分上下两层，前后花园，长满了菊花及植被，远远便闻到淡淡的花香令人陶醉。


第34章 阴门鬼术

　　能在寸土寸金的东海市区有套房子就是很多人的梦想，何况还是一栋豪华的别墅，更是让人梦寐以求的事情。

　　冯嫣然居然能住在这样的豪华别墅区，确实让张阳更加惊讶。

　　“冯小姐，你回来了啊。”此时，一个老年女佣走了过来，微笑着打招呼。

　　女佣六十多岁，花白的头发，脸上布满了皱纹，笑容格外慈祥，眼神中闪烁着喜悦的光芒。

　　“这是陈姨。”

　　冯嫣然将包递了过去，看了一眼张阳与欧阳婷继续道：“陈姨，这两位一个是我表妹婷婷，一个是同学张阳。”

　　欧阳婷跟她虽然是表姐妹，不过平时上学都在老家永宁，很少来东海市。

　　就算是来趟市区，也是在一起到饭店吃顿饭逛逛街，所以她也并没有来过别墅，陈姨自然也不认识她。

　　陈姨笑着招呼，不知道是不是因为很少有男生到这里的缘故，多看了张阳两眼，眼神中带着一丝怪异。

　　“冯小姐，今天盛公子来找过你。”三人在陈姨的招呼下走进屋子，路上陈姨道。

　　“我知道，他到学校里找过我了。”冯嫣然笑着回答。

　　“陈姨，盛公子过去经常到这里来找冯小姐吗？”张阳坏笑着问道。

　　他刚才在学校里就感觉到两人的关系早就是熟识，更主要的是到别墅开始，就隐隐有种怪异的感觉。

　　与当初刚见到盛振东时居然有相似之处，不免产生了好奇。

　　“过去来过几次，跟冯小姐是好朋友，两人也是同学。”陈姨看了冯嫣然一眼，坦然说道。

　　“其实我们两个是校友，同在国外留学时认识成了朋友，自然熟悉一些。”冯嫣然大气的解释两个人的关系。

　　“就他那货色也能出国留学，看来留学的门槛比东海医科大学还低。”

　　张阳有些惊讶，尤其是想到盛振东那花花公子一般的神情，笑着调侃说道。

　　“去国外留学，要么有钱，要么有能力，学习成绩好。”

　　欧阳婷白了他一眼继续道：“我表姐当然是学习好才出国留学的。”

　　“是啊是啊，你看你表姐多有出息，再看看某些人，唉……”

　　“你什么意思？”欧阳婷知道他嘲笑自己，明眸中就要喷出火来。

　　“我没别的意思啊，我觉得自己太没出息了，都没能力出国留学。”张阳话里有话地说道。

　　“就你这德性，还想出国留学？”

　　“是啊，是啊，我这德性，顶多上个东海医科大学。”张阳停顿了一下之后继续道：“但是咱俩是同学，所以……”

　　话虽然没说完，不过那意思却十分明确，欧阳婷跟自己显然也是一个德性了。

　　“你……”

　　“好了婷婷，你别理他就没事了。”冯嫣然知道张阳故意逗她生气，笑着劝说道。

　　欧阳婷气呼呼的快走两步，不再理会张阳，向客厅内走去。

　　客厅内收拾的一尘不染，宽大的米黄色沙发，奢华的吊灯，大气而高雅，给人一种温馨而惬意的感觉。

　　“你们坐，我去跟你们冲咖啡。”陈姨招呼他们坐下之后，转身向隔壁的房间内走去。

　　“陈姨照顾你多长时间了？平时一直住在这里吗？”张阳眉头皱起，轻声问道。

　　房间内充满了冰冷阴森的气息，当然这些对于欧阳婷与冯嫣然来说，肯定感觉不到。

　　只有他的祝门纯阳真火笼罩全身，与周围的阴冷气息形成鲜明的对比，所以感觉格外强烈。

　　“我搬到这里来住时，在劳务市场找来的。”

　　冯嫣然脸上露出疑惑继续道：“陈姨家是外地农村的，家里很穷，儿子结婚欠了一屁股债，所以这么大岁数还要出来做佣人，很可怜，但是人却很好。”

　　她感觉到张阳对陈姨的怀疑，所以解释的非常清楚，同样也侧面说出了对陈姨的信任。

　　“我发现你这人怎么总是疑神疑鬼，你不会觉得陈姨有什么问题吧？”

　　欧阳婷听到他进来后便问着问那，心里很不耐烦，总觉的他是故意的装神弄鬼，带着反感的语气道。

　　“是啊，陈姨对我很好，肯定不会有问题。”冯嫣然撅着小嘴保证，俏脸上露出一丝不满。

　　如果说张阳猜中她做噩梦让她开始相信他，而他胡乱猜疑让她很不高兴。

　　毕竟经过一段时间的相处，虽然陈姨名义上是佣人，但是两人跟母女差不多。

　　自己的衣食起居几乎都有她来负责，照顾的无微不至，自然也肯定不会故意的害自己。

　　“我当然不会怀疑她，不过现在她已经不是陈姨了，不信的话一会你们留意一下她的手。”

　　张阳停顿了一下继续道：“不过别出声，以免打草惊蛇。”

　　“喝杯咖啡吧。”陈姨很快端着热气腾腾的咖啡走了出来。

　　房间内立刻弥漫着浓浓的咖啡香气，不过有了张阳的提醒，虽然不相信，两人的目光还是下意识的停留在陈姨端咖啡的手上。

　　“陈姨，你忘了，我喜欢喝苦咖啡，不加糖的。”冯嫣然端起咖啡，稍稍在小口上一碰，微笑着放下杯子道。

　　她并没有发觉陈姨的手有什么异样，只是觉得干瘪粗糙，想到陈姨是农村出来，一辈子操劳，皮肤粗糙也算正常。

　　不过张阳既然说她不是陈姨，看他说的真切，肯定也不是故弄玄虚，聪明的她还是决定试探一下。

　　“你看我这脑子，上了年纪就容易糊涂，把这事给忘了。”

　　陈姨先是一愣，脸上露出歉意的神情，端起咖啡道：“冯小姐，你等一会，我再去给你冲一杯。”

　　说完，陈姨端着刚才的咖啡重新走回了隔壁。

　　冯嫣然俏脸上的笑容开始凝固，脸色变的苍白，眼神中充满了惊恐望着张阳。

　　“我没觉得有什么不同啊，就是褶子多点，我爷爷奶奶也是这样。”欧阳婷不屑的说着。

　　“怎么回事？我不喝苦咖啡的，她到底是谁？”冯嫣然声音有些颤抖，显然内心已经十分恐惧。

　　自己的衣食起居都是陈姨照顾，当然也知道自己不喝苦咖啡的，也就是说她现在对自己突然变得陌生了起来。

　　想到张阳的话，开始逐渐相信，而自己与这个人生活了这么长时间，居然不是过去的陈姨，内心的后怕可想而知。

　　可能自己住校不经常回来，所以并没有发觉太多的异样。

　　如果不是张阳提醒，自己故意试探的话，恐怕自己还不会发觉。

　　“表姐，你说什么？难道……”

　　“嘘”欧阳婷做出一个噤声的动作，望了张阳一眼，显然正等待他来做出回答。

　　“一会去你卧室看看。”张阳沉思了一下道。

　　“冯小姐，咖啡来了。”陈姨再次走出，脸上始终挂着慈祥的笑容。

　　不过这次对冯嫣然来说，仔细观察之下发现她笑容有些机械僵硬，眼神有些呆滞而冰冷。

　　双手在宽大的袖子下枯瘦无比，手指细长，指甲居然泛着绿色的光芒，手背上则是隐隐褐色的斑块。

　　“你别忙了陈姨，休息一下，我带他们去参观一下我的卧室。”

　　现在冯嫣然说什么也不敢再喝这杯咖啡，强忍着内心的恐惧，接过来后放到桌上，站起身来说道。

　　“是啊陈姨，麻烦你帮我收拾个房间，今天晚上我也要住在这里。”

　　“你要住在这里？”陈姨脸上露出一丝复杂的惊讶。

　　“是啊，怎么了？”

　　“这里从来不住男人。”

　　“我是嫣然的男朋友，住下也没什么。”张阳站起身来，笑着道。

　　“哦，我马上去收拾一下。”陈姨木然的答应，转身离开，不再理会他们。

　　不过在她转身的瞬间，眼神中露出的仇怨与愤怒，张阳还是看的一清二楚。

　　别墅内房间很多，大部分并没有使用，冯嫣然的卧室在二楼，三人站起身来往二楼走去。

　　越接近卧室，越觉得阴冷无比，当然这些也是张阳早就想到的。

　　从进别墅开始，他就已经察觉到异样，见到陈姨后，更坚定了自己的想法。

　　才会故意侧面打听了一下冯嫣然与盛振东的关系。

　　而冯嫣然巧妙的试探，也让自己更确信这件事与盛振东有关。

　　因为陈姨对两人的关系十分熟悉，却对冯嫣然的习惯并不了解，说明有人刻意交代，那这个人显然就是盛振东无疑。

　　自己白天刚打了他一顿，已经感觉到他根本就不懂阴门鬼术。

　　所谓阴门，自然都是女子修炼，所以盛振东背后肯定有阴门之人操作。

　　只是为什么要对付冯嫣然让他有些好奇，难道只是为了追求她，显然没必要费这么大功夫，甚至很容易伤害到她？

　　卧室门打开，房间内的墙壁被装修成粉红色，一看就是女孩的闺房，被褥整整齐齐，收拾的井井有条。

　　显然冯嫣然就属于十分干净利落的女孩，淡淡的女孩体香混杂着香水的味道，让人心思荡漾。

　　不远处的梳妆台上摆满了各种护肤品及香水，化妆品倒是很少，可能与她不喜欢浓妆艳抹有关。

　　“她不是陈姨，那到底是谁？”冯嫣然匆忙将门反锁，惊恐的开口问道。

　　“姐，到底是怎么回事？我没看出什么异样啊？”欧阳婷依旧迷惑。

　　第一次来这里，陈姨慈祥的面孔让她想起爷爷奶奶，不但不觉得恐惧，反而觉得什么亲切。

　　“我看到她手指甲发绿，手背上有红斑，不像是正常人。”

　　冯嫣然将自己观察到的说了出来。此时她已经彻底相信了张阳，也当成了唯一的依托。

　　否则的话她早就吓得跑到外边，再也不敢回来。


第35章 别墅惊魂

　　“她还是陈姨，手上只是尸斑而已。”张阳低头沉思道。

　　“尸斑？你的意思是陈姨已经……”

　　尸斑顾名思义，只有死人才会因血液的凝固而长出尸斑，作为药品营销部的经理，对这些常识也了解一些。

　　当然听到张阳的话后，心里也就更加的恐惧。

　　“别听他胡说，就喜欢装神弄鬼。”

　　欧阳婷虽然口中这么说着，但是声音已经低了很多，带着颤抖，显然也已经开始相信。

　　“陈姨虽然还没死，但是却也形同僵尸，任人摆布。”张阳眉头皱起，脸色凝重道。

　　如果说在学校里，他还以为冯嫣然只是碰了不干净的东西而沾染了阴门鬼术，而从见到陈姨开始，发现比这更严重的多。

　　陈姨魂魄离体，阳气渐衰，很明显对方的阴门鬼术最少达到了三阶镇魂。

　　不过应该还没有到吞阳，也就是第四阶，否则的话陈姨早就化成僵尸。

　　而她手背上的尸斑，也只是因为魂魄刚刚离体产生的血液凝固而已。

　　“既然陈姨没死，那你有没有办法救救她。”

　　果然是个善良的女孩，在这样的节骨眼上，冯嫣然居然想到的是先救陈姨，也同时显示出她与陈姨的感情十分深厚。

　　“我去找陈姨，问问到底是怎么回事？”

　　欧阳婷自觉跆拳道还是不错，看到表姐哀求张阳，心中不免有些气愤，想要强出头。

　　在她看来，张阳说的恐惧，不过作为无神论者的她来说，还是不能完全相信。

　　心想陈姨就是一个年过花甲的老人，就算是真的中了什么邪术，也不是这么难控制。

　　“这不是你的跆拳道就能解决的问题。”张阳冷冷的看了她一眼，早就明白她的心思。

　　“我不信连一个老人都打不过。”

　　“说过她不是陈姨，如果真是陈姨，你不就不用打她了？”

　　“难道我们就在这里等着？”欧阳婷不满地说道。

　　“你的生日是什么时间？”张阳走到冯嫣然面前问道。

　　“九月二十二日。”

　　“时辰？”

　　“九点。”冯嫣然不见思索的回答，脸上露出疑惑，不明白他问这些干什么。

　　张阳没有说话，而是走到梳妆台前，沉思了一下之后，将上边的抽屉打开，一个精美的红色包装盒放在里边。

　　打开后里边装着一只乳白色的玉镯，凝脂均匀透亮，一看就是上等的玉质材料打造而成。

　　“这么贵重的东西，男朋友送你的吧？”

　　紧张之下，张阳笑着调侃，缓解一下房间内压抑的气氛。

　　“别胡说，这是前段时间盛振东送给我的，也只是普通的羊脂玉而已。”

　　冯嫣然俏脸一红，继续解释道：“他说可以辟邪驱鬼，我当然不信，所以随便扔到一个地方自己都忘了，没想到居然会在这里。”

　　“辟邪驱鬼？”

　　“是啊，他这么说的。”

　　“我看是招魂引鬼，不过别怕，我才是真正的辟邪驱鬼。”张阳坏笑着道。

　　“这个我记得扔掉了，怎么会在我房间里。”

　　冯嫣然知道他调侃自己，同时看到他这么注意这个玉镯，显然里边大有文章，再次重复刚才的疑惑。

　　“既然不喜欢人家，还收人家礼物。”张阳微笑继续道：“不是你放在这里的，是陈姨帮你刻意放到这里。”

　　“为什么？”两姐妹几乎同时问道。

　　牵扯到陈姨，她们的心立刻提了起来，想要弄个清楚。

　　“这个手镯应该是古代之物，它的主人死时充满了怨恨，俗话说人养玉，玉养人，越好的玉越容易人玉合一。”

　　张阳停顿了一下之后继续道：“女主人的怨气凝聚在玉镯中，经过千百年后，越积越重，而这个位置也是整个房间的纯阴之处，激发了怨气，才会变得不安分起来。”

　　“那为什么要找上我啊，我跟她又无冤无仇？”冯嫣然听他说的这么恐怖，俏脸有些苍白问道。

　　“你是阴月阴日阴时出生，所以它才会变得更加狂躁，而至于为什么要对你下手，如果是盛振东做的，你就应该比我更清楚。”张阳微笑着回答。

　　其实他逐渐明白，阴门之人只是看重了她的出生日期才会用这样的方法。

　　当然如果就算她不是阴月阴日出生，阴门之人肯定也会用别的办法来对付她。

　　所以说一切计划针对的是冯嫣然，而不是为了解脱那个怨灵。

　　“姐，他不会是因为追不到你，恼羞成怒才会用这样的损招吧？”欧阳婷一旁惊讶的问道。

　　“不会，其实对方并没有释放怨灵，只是不停的困扰你，现在是噩梦，越来越严重的话便会疾病缠身，却并不致命。”

　　张阳清楚，所谓生死有命富贵在天，阴门鬼术虽然阴毒无比，对于有着正常阳寿的人来说，却也只是夺人魂魄而不能损人阳寿，否则必遭天谴。

　　“这人这么阴毒，我没得罪他啊？”

　　冯嫣然嘟起小嘴，沉思了一下，俏脸露出恍然大悟的神情道：“难道是为了公司的事情？”

　　“这也只是你的一面之词，本来就不是什么好人，也不值得相信。”

　　欧阳婷继续道：“我看你是看上了我表姐，才故意挑拨盛振东与我表姐的关系吧？”

　　在她看来，表姐跟盛振东还是十分般配，虽然称不上郎才女貌。

　　不过因为他家世显赫，不需要什么才也可以过富家子弟的奢华生活。

　　而表姐自然是有才有貌，嫁给这样的人，也算是有个好的归宿。

　　更主要的是自己爸爸也一直撮合这件事情，不知道是不是也考虑到这些。

　　张阳脸上露出不屑，不过心想她说的也对，自己确实对冯嫣然有些不良想法，只是没想到这次事情这么严重而已。

　　“我会冒着生命危险来吃这样的醋吗？”

　　“很棘手吗？是不是对方很厉害？”冯嫣然看到他一脸认真，而却说出这样的话，立刻担心了起来。

　　“嗯，很厉害。”

　　对方的阴门鬼术最少达到了三阶，而自己的祝阳真气才修炼到一阶，实力悬殊。

　　“那算了，我们离开这里，不回来不就行了。”冯嫣然惊恐地说道。

　　“怨灵找上你，就摆脱不了。”张阳停顿了一下继续道：“何况他们要对付你，还会用别的方法，躲是躲不掉的。”

　　“可是……”她没说，话语却十分明确，张阳不是对方对手，难道白白送死不成。

　　“嘿嘿，为了你，丢了这条命也值。”

　　张阳顺着她的话表达了一番决心，脸上满是坏笑，当然他这么说也是为了让她放松一些。

　　他也不想拼命，不过心里清楚，刚才的怨灵已经察觉到了自己的纯阳真火，阴阳相遇对方也不会这么放过自己。

　　砰！砰！砰！

　　门口响起一阵敲门声，三人的心立刻提了起来，同时向门口望去。

　　“冯小姐，咖啡就要凉了，我给你们送上来了。”是陈姨的声音。

　　“怎么办？”冯嫣然惊恐的小声问道。

　　“你不是不信吗？一会让你看看我说的是不是真的。”

　　张阳冷笑着看了一眼欧阳婷，继续道：“不过你们可千万别害怕，更不能将今天的事情说出去。”

　　两人立刻点头答应。

　　张阳望了一眼窗外，太阳落山，天逐渐的黑了起来。

　　如果一旦到了晚上阴气加重，对方更不好对付，想到这些，果断的走到门口将门打开。

　　“陈姨，真是麻烦你了，放到那边桌上吧。”张阳微笑着让到一旁，继续道：“我的房间收拾好没有？”

　　“哦，还没来得及，我这就去收拾。”

　　陈姨脸色发青，眼珠逐渐变成褐红色，浑身上下散发着阴冷的气息，口中答应着却并没有离开的意思，呆呆的望着张阳。

　　“陈姨，我是不是很帅？”张阳脸上露出坏笑，调侃地说道。

　　他这话一说出来，旁边的欧阳婷两姐妹甚至都忘记了恐惧，俏脸上充满了哭笑不得的神情。

　　两人几乎都在想，这人脸皮也太厚了，都什么时候了居然还有心思开这种玩笑，何况对方还是一个半人半鬼。

　　不过让她们更没想到的是，陈姨的嘴角居然露出一抹神秘而诡异的微笑，让人更感觉浑身发毛。

　　“是啊，否则嫣然怎么会喜欢上你？”陈姨话语冰冷，嘴角笑意更盛，却让人毛骨悚然。

　　“谢谢你告诉我。”

　　张阳微笑，他心里清楚，咒怨缠上冯嫣然，已经走进了她意识中。

　　否则怎么会噩梦连连，自然也能察觉到她内心情感的变化。

　　所以说冯嫣然确实对自己有好感，只是她自己也还不知道而已，想到这些，张阳还是心中兴奋无比。

　　“你知道她喜欢我，居然还敢缠着她，还折一个老人的阳寿，难道就不怕天打雷劈，永世不得超生？”

　　张阳的眼中露出寒光，刚才的调侃一扫而空，逼视着陈姨。

　　“少管闲事，否则你也一起死。”陈姨并未开口，但是一个阴测测的声音传来，欧阳婷两姐妹不禁打了一个寒战。

　　房间内顿时更加昏暗，仿佛一层黑色的烟雾笼罩，更显得阴森恐怖。

　　“我倒要看看你到底有多大能耐。”

　　张阳说完，双手合拢，用力一甩手中多了一副金黄色符篆继续道：“今天我就为民除害，收了你这孤魂野鬼。”


第36章 收复怨灵

　　“哈哈哈，只怕你还没这么大本事。”陈姨放声大笑，身躯直挺挺的飘出，向欧阳婷两姐妹扑去。

　　显然她的目标还是冯嫣然。

　　昏暗的光线下，只见她脸上青筋暴起，脸色越发呈青黑色，双眼布满红色血丝。

　　双手的指甲越来越长，逐渐弯曲更显得恐怖无比。

　　“滚开，别碰我表姐。”

　　欧阳婷这小丫头不知道哪儿来的勇气，刚才还瑟瑟发抖，可能是张阳刚才的调侃让她放松了不少。

　　挡在冯嫣然前边，大喝一声，一脚向陈姨踢去。

　　砰！

　　她感觉自己仿佛踢到了一块铁板，小脚被震的生疼。

　　而对面的陈姨却是毫发无损，脸上诡异的笑容更盛，张口间一股浓浓的腥臭味扑面而来。

　　枯手一把抓住她的胳膊，甩到了一边，欧阳婷立刻跌倒在地上。

　　“陈姨，放过我。”

　　冯嫣然完全被吓呆了，忘记了对面根本不是那个跟自己情同母女的陈姨。而是一个冷血僵尸，带着哀求的哭喊，泪水滑落脸庞楚楚可怜。

　　不知道是她的哭声让面前的僵尸有了一丝感触，还是唤醒了陈姨残余在体内的一丝魂魄阳气。

　　居然一愣，停留数秒后突然再次张开大口，露出白森的牙齿，向她雪白的粉颈上咬去。

　　“清灵符。”只听张阳大喊一声。

　　嘭！

　　黄色符篆突然爆裂，散发出刺眼的白光，将昏暗的房间立刻变成如白昼一般。

　　“化道针法。”

　　张阳再次大喝，手中不知道什么时候多了两根细如毛发的银针，在白昼的光线下散发着赤红色光芒。

　　陈姨眼睛眯起，显然十分害怕强光，身体一阵剧烈的颤抖，脸上露出惊恐，向后退了一步，双手遮住眼睛。

　　就在这一瞬间，张阳一个箭步冲了上去，手中的银针以极快的速度刺入陈姨头部的本神穴及耳边的上关穴。

　　蹬！蹬！蹬！

　　随着一声凄厉而撕裂的惨叫声，让人内心恐惧到极限。

　　陈姨血红的双眼几乎喷出愤怒的火焰，整个人仿佛被弹了出去，一下子摔倒在地上。

　　而在她的头顶，一圈浓浓的黑雾升起，层层环绕。

　　很快形成了一个女人脸部的轮廓，带着仇恨的冷笑，在陈姨身上摆脱出来。

　　“我跟你拼了。”

　　声音响起，带着阴冷，在如白昼的光线下黑雾化作一个飘忽的人影，突然向张阳扑了过来。

　　张阳默念祝门心诀，浑身上下散发着纯阳真火，依旧感觉到一阵阴冷袭来，浑身不寒而栗。

　　嘭！

　　整个房间仿佛剧烈的颤抖。

　　张阳感到气血翻腾，立刻明白对方积怨千年，那股力道在仇恨的驱动下自然非同小可。

　　而一股热流直冲丹田，体内的祝门真火开始凝聚，越积越多，整个身体的血管好像就要爆裂一般。

　　“哈哈哈，看来也不过如此。”

　　阴森森的声音响起，带着得意，让人浑身冷的起鸡皮疙瘩。

　　黑雾再次凝聚，形成一个女人曼妙的身影，披散长发下模糊的脸上带着森冷的笑容，快速的围绕着张阳转动起来。

　　整个房间内好像形成了一个黑色的漩涡，阴风四散。

　　欧阳婷两姐妹只能眼睁睁的看着张阳的身影越来越模糊，直到完全消失。

　　张阳感觉到体内的祝门真火越来越膨胀无比，尤其是在对方怨恨的阴冷气息下反而越来越强。

　　轰！轰！轰！

　　巨响过后，张阳整个身体仿佛爆炸，浑身如撕裂般痛苦无比，而爆发出的强劲阳气同时将黑雾冲的四分五裂。

　　张阳的身影突然清晰起来，身上散发着蒸蒸热气，脸色通红，好像喝醉了酒一般摇晃，嘴角流出一丝鲜血。

　　“驱邪符。”

　　张阳再次大喝，用尽全身仅有的力气，手臂上扬，手中重现符篆，散发着蓝色的火苗。

　　黑雾看到符篆，立刻一个停顿，传出一声凄厉的叫声，涣散向房间内的各个角落。

　　嘭！

　　符篆化作一张金黄色巨网，细小如丝，黑雾仿佛着魔一般向网内聚集，直到涣散的黑色全部收进网中，才变的越来越小。

　　嗖！

　　巨网变成一条金黄色的线条，裹着黑色的烟雾如一道闪电般冲向刚才梳妆台上的玉手镯，消失不见。

　　房间内立刻恢复了安静，阴冷气息顿失。

　　窗外路灯亮起，昏暗的光芒照射进屋子，虽不光亮却充满了柔和的温馨。

　　张阳再也支撑不住，身体摇晃了几下之后，眼前一黑昏倒在地上。

　　“张阳，你怎么了？”迷迷糊糊中，听到冯嫣然带着哽咽的喊声。

　　……

　　虽然是昏迷中，不过依旧被噩梦缠绕，他知道虽然收服了冤魂，不过阴门之人并未现身。

　　如果对方现在出现，自己根本无力抵抗，不知道对方会不会再次伤害冯嫣然？

　　他想要挣扎着站起，或者说为了保护冯嫣然两姐妹。

　　不过浑身上下却没有一丝力气，直到彻底的失去了知觉。

　　当他再次醒来的时候，窗外已经是阳光明媚，一阵芬香传来，这香味他熟悉，是冯嫣然房间的香气。

　　“你醒了啊？吓死我们了。”

　　果然，一个喜悦的声音传来，映入眼帘的是冯嫣然那憔悴中带着欣喜的笑脸。

　　张阳感到浑身暖洋洋的十分惬意，虽然骨头像散架了一般，却又仿佛充满了活力。

　　默念祝门真火，果然发现居然突破了一阶，达到了第二阶段锻灵镜。

　　虽然只是初期，依旧让他欣喜若狂，也算是因祸得福了。

　　自己在丹霞山苦苦修炼而无法突破，没想到在这样紧张的实战之下突破，让他惊喜万分。

　　“怕什么？到底是担心我死了呢，还是担心那冤鬼再来吓你？”张阳微笑着调侃。

　　在冯嫣然那清澈如水般的眸子里，让他看到了忧虑与担心，不禁心里一暖。

　　平时她看起来大气而干练，可是此时却透露着一股小女人的娇媚柔情，让张阳感到心思荡漾。

　　“都有。”冯嫣然俏脸一红，毫不掩饰的回答。

　　“谁把我衣服脱了？”

　　张阳正要下床，才发现自己浑身光溜溜的一丝不挂，怪不得感觉格外舒服。

　　“喊什么喊？昨天晚上你衣服都湿透了，所以帮你脱下来洗一下。”冯嫣然俏脸立刻通红如布，娇嗔的道。

　　经过昨晚的恶战，加上祝门纯阳真火的提升，张阳浑身如烙铁一般滚烫，浑身上下被汗水湿透，吓坏了姐妹两个。

　　本来欧阳婷想要拨打报警电话，被冯嫣然制止，她主要不想把事情闹大。

　　何况发生这样的事情确实太过诡异，让人难以相信，警察来了调查做笔录反而更加麻烦。

　　看到张阳呼吸均匀，心想可能只是过于疲惫，衣服湿透贴在身上，两姐妹才动手将他衣服脱下洗了一下。

　　虽然觉得羞涩矜持，不过想到他为了自己拼命，心中感激，也就不再顾忌这些。

　　“你们不会趁我熟睡的时候非礼我吧？”张阳坏笑着调侃。

　　“别自作多情，谁稀罕你。”

　　欧阳婷那刁蛮的声音响起，格外刺耳继续道：“喂，你真算命大，居然没死。”

　　“托你的福，我还要多活几年。”

　　“我可没什么福气让你来托。”

　　欧阳婷嘟着小嘴白了他一眼，不过态度明显比过去好了许多，继续道：“那玉镯怎么办才好，总不能继续放在这里吧？”

　　张阳此时才回想起昨晚上的事情，看到玉镯与粉红色的包装盒依旧放在梳妆台上，显然她们都不敢过去触碰。

　　“快把它拿过来。”张阳焦急的催促。

　　如果玉镯还是放在那个位置，怨魂虽然昨晚被自己收服，不过等到阴门要是赶到，在这个极阴的位置很容易再次激发冤魂，比上次只会更加凶残猛烈。

　　欧阳婷立刻跑了过来，顾不上恐惧，拿起来走了过来递到他手里。

　　张阳接过玉镯，举过头顶在阳光下观察。

　　只见乳白色的凝玉中一条黑色的雾气缓缓移动，显然就是冤魂在阳光下不安的反应。

　　“怎么办？我们把这玉扔掉吧？”

　　冯嫣然不知道该怎么办好，放在家里恐惧，如果摔碎了怕冤魂再次逃出来，心想还是扔的远点比较放心。

　　“这么贵重的东西，扔了太可惜了。”

　　张阳挪了一下身子，继续道：“看来这盛振东为了对付你，也算下足了本钱，这玉镯放到市场上，不敢说价值连城，肯定也是价格不菲。”

　　“你要是喜欢就拿走好了，本姑娘大方一回，送给你了。”

　　冯嫣然嫣然一笑，学着他痞子般的语气，倒是像模像样，张阳都差点笑出声来。

　　“就当是送给我的定情物吧嘿嘿。”

　　“想的美你，人家都是男的给女的送定情物，哪有男的厚着脸皮收女孩的定情物的？”

　　“可以啊，我一会就出去买个定情物给你。”张阳正巴不得呢，顺着她的话坏笑着说道。

　　“好了，别闹了，说说怎么处理这玉镯吧？”

　　冯嫣然此时才明白上了他的当，俏脸绯红匆忙转移话题道。

　　“将玉镯放在糯米中，直到糯米发黑之后，再更换新的，直到没有丁点黑色为止。”

　　糯米一直都是道家常备的东西，有吸收恶毒冤魂的作用，这也是很多出现灵异鬼怪事情时，往往都会撒上糯米来辟邪。

　　“还是你带走吧，我是再也不想看见这东西，以后保证也不敢再碰玉器。”

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，现在的冯嫣然，连看一眼玉镯的勇气都没有，更不会再买这样的首饰。


第37章 争风吃醋

　　张阳微笑了一下，心想其实要伤害她的不是玉镯，而是操控这件事情的人而已。

　　就算没有玉镯，也会有别的办法来害她。

　　不过这些他并没有说出来，以免冯嫣然担心恐惧。

　　“陈姨现在怎么样了？”张阳开口问道。

　　“她现在好多了，只是身体还十分虚弱，在楼下的卧室里休息。”

　　想起陈姨，冯嫣然的眼神中再次对张阳充满了感激。

　　毕竟这次他不但救了自己，也救了陈姨，当然陈姨也是因为自己才受了连累。

　　“这么大岁数，经不住折腾。”

　　张阳表示认同，对于老人他向来是不会开半点玩笑，停顿了一下之后继续道：“盛振东为什么要这么对付你？”

　　这是一直困扰他的问题，按说就算有仇恨，也没必要这么心狠手辣，何况是对这么一个漂亮的美女？

　　“我觉得可能是公司的事情吧。”

　　冯嫣然看了一眼站在不远处的欧阳婷，微笑了一下继续道：“这件事以后有时间我慢慢告诉你好了。”

　　张阳看到她有所忌惮，看来跟欧阳婷有关系。

　　心想以后反正有的是机会，也就不再继续追问下去。

　　“什么事啊还神神秘秘的，不会是说什么情话吧？”欧阳婷正在摆弄着张阳的手机，笑嘻嘻的走了过来。

　　毕竟是海天集团董事长的女儿，什么样的手机没见过？

　　不过偏偏张阳的手机她却真的不知道是什么牌子，玩了一会觉得功能超强，不免产生了好奇。

　　“我们当然是说悄悄话，偏偏多了你这么一个电灯泡。”张阳坏笑回答。

　　“别胡说。”冯嫣然故作嗔怒。

　　“切，有什么大不了的。”欧阳婷撇了撇小嘴更加可爱，拿着手机继续道：“在哪儿买的？”

　　“别人送的。”

　　“不说就算，谁稀罕。”欧阳婷以为他故意拿捏一把，气呼呼的将手机扔到了床上。

　　张阳无奈的摇头苦笑，心想这年头说实话都没人信。

　　也没必要告诉她们火车上的一幕，毕竟那不是一句两句就能说完的，何况这丫头好奇心很强，问这问那更是麻烦。

　　“走吧，出去吃点东西，都快中午了。”冯嫣然开口提醒。

　　张扬此时也感觉到肚子里早就咕咕乱叫，看了一眼手机上的时间。

　　居然已经中午，也就是说昨晚到现在自己都没吃一点东西。

　　“总不能让我光溜溜的上街吧？”

　　“你要是有这勇气也可以啊。”冯嫣然难得的开着玩笑。

　　“我倒是有这勇气，只是怕大街上的人受到惊吓。”

　　“别贫了，我去给你拿衣服。”

　　冯嫣然转身带着欧阳婷走出了房间，很快拿着干净的衣服走了回来，扔到床上再次离开。

　　穿好衣服到了客厅时，两姐妹正在那里等待着。

　　张阳去看了一下卧室的陈姨，她显得十分疲惫，还在休息。

　　整个人已经恢复了正常的肤色容貌，也就没再打扰，三人一起走出了别墅。

　　“如果陈姨察觉到异样，就编个噩梦的谎言，让她不要把这件事情说出去。”

　　阴门之人居然没有反应，显然是不知道怨灵被自己收服，只要陈姨不说，对方也许不会这么快察觉。

　　何况陈姨这么大岁数，虽然捡回一条命，不过却经不住惊吓折腾，还是善意的谎言对她好一些。

　　“放心吧，这件事交给我就行。”

　　冯嫣然十分自信。陈姨是农村老人，十分忠厚，加上对自己的信任，肯定十分相信自己的话。

　　“对了，你睡觉的时候，有人给你打电话。”欧阳婷一直拿着他的手机，十分清楚，开口说道。

　　张阳匆忙拿出手机查看了一下，是温岚打来的，而却打了十几个。

　　能在东海市有这么一个关心自己的人，心里还是十分温暖感动。

　　“怎么了姐，找我有什么事吗？”张阳赶紧回拨了回去，开口问道。

　　“你小子跑哪儿去了？打了这么多电话都不接？我去你学校找你，你也不在，到底发生什么事情了。”

　　温岚一连串的怒吼，虽然气愤异常，但是张阳却格外感动，知道她是担心自己，所以才会如此着急。

　　“姐，生气容易变老，也就不漂亮了。”张阳故意调侃。

　　“少跟姐贫，到底到哪儿去了？”

　　“在同学家呢，昨晚有事住了一晚。”张阳赶紧解释。

　　不过却不敢说的太清楚，实际上他知道这样的事情在电话里根本解释不清楚，所以一语带过。

　　“能耐了啊，才开学几天就住同学家里了。”

　　温岚怒气消了一些，她只是担心，听到他没事，也就放心了许多。

　　想到他第一次到东海市，来的路上也没听说他在这里有过去的同学。

　　开学也就才两天时间，居然跟同学混的这么熟，难免会有些惊讶。

　　“嘿嘿，你弟弟的人品你还不清楚？别人都上赶着讨好我呢。”

　　张阳一边说着，一边看了一眼旁边的欧阳婷两姐妹。

　　当然她们的俏脸上都是不屑与白眼，却没打断他的通话。

　　“别贫了，姐今天请假去给你买两件衣服，顺便请你吃顿大餐。”

　　温岚快人快语，丝毫不掩饰对这个弟弟的关心与喜爱。

　　“多带两个美女去行不行？”

　　张阳心想如果自己单独离开，有些太不仗义，反正是周末，冯嫣然两姐妹也没事，不如一起吃顿饭玩玩也好。

　　“美女？两个？你昨晚住在美女家里了？”

　　温岚自然又是一连串的疑问与惊讶，甚至带着浓浓的醋意。

　　“不是你想的那样，就是普通朋友。”张阳感觉有种越解释越乱的感觉。

　　“我想哪样了啊？就你这模样，人家美女谁稀罕你？”

　　温岚有种气呼呼的语气继续道：“一起来吧，我看看到底是什么样的美女，东华商场等你。”

　　说完，不等张阳回答，立刻挂断了电话，显然已经醋意十足。

　　看了一眼身旁的两姐妹，此时都用异样的眼神望着自己，不禁耸了耸肩，做出一个无奈的动作。

　　“走吧姐，人家美女有约，咱们俩去吃吧。”欧阳婷俏脸露出不屑，撇了撇小嘴对表姐说道。

　　“是啊，咱们就别去当电灯泡了。”冯嫣然白了他一眼，将粉色小包挎在肩上，两姐妹手拉着手往宝马车前走去。

　　“喂，别走啊，大家一起去。”张阳快走两步跟了上去开口道。

　　他才来东海市没几天，对这里可以说一点都不熟悉，东华商场在哪儿都不知道，就连自己现在在什么位置都不清楚。

　　何况在欧阳婷两姐妹那气呼呼带着醋意的神情上，让他有些不忍。

　　“我们可不敢打扰你跟美女约会啊。”冯嫣然回头俏脸紧绷说道。

　　“那是我姐，又不是外人，大家见见也好。”

　　“就是那个火车上的乘务员吧？”

　　欧阳婷在警察局录口供时见过温岚，当时看到她与张阳之间亲昵的举动，就感觉两人关系不一般。

　　温岚虽然漂亮妩媚，不过明显年龄要大一些，让她心里少了一些醋意。

　　“是啊，走吧，认识一下，以后你坐火车也不用掏钱买票。”张阳开始调侃。

　　“谁稀罕。”冯嫣然虽然口中这么说着，却不再反对，打开车门三人一起上车。

　　昨天晚上张阳刚为了自己差点丢掉性命，这点她心里还是充满了感激与好感，刚才的话语只是故意戏弄一下他而已。

　　周末公路上车辆很多，一路的堵车让两姐妹有些烦躁。

　　不过对于张阳来说却无所谓，正好借这个机会好好欣赏一下东海市的都市风景，何况还有两个美女相伴，更是惬意无比。

　　一路的聊天让他知道，东华商厦作为东海市最有名的商场，里边物品的价格自然不菲，能到这里来消费的肯定都是有钱人。

　　平时半个小时的车程，足足走了一个小时才赶到，商场内人山人海，到处都是不缺钱的主。

　　“张阳，你们怎么才来？等了你好长时间了。”

　　张阳正要给温岚打个电话，一个熟悉的声音响起，带着淡淡的抱怨。

　　侧头望去，只见温岚正在不远处向这边走了过来。

　　白色而宽松的单毛衣，让那对高傲的峰峦低调了许多。

　　蓝色牛仔裤，绝美的俏脸及披肩秀发，让她整个人看起来少了一丝妩媚，多了一份青春的气息。

　　如果不是因为自己知道她是乘务员的话，肯定会认为她也是某个学校的大学生。

　　“姐，你今天真美。”

　　张阳见面便夸，不过他说的也是实话，温岚站在那里足够扎眼，路过的男人几乎没有不侧头多看几眼的。

　　“别跟姐来这一套，我哪有这两位美女漂亮。”

　　温岚故作娇嗔的说着，同时也将欧阳婷两姐妹顺带着夸奖。

　　确实自己作为铁路最美乘务员，还是相当的自信。

　　不过欧阳婷的漂亮脸蛋跟清纯气息及冯嫣然的贵气从容，还是让她感到惊讶。

　　没想到这个弟弟才来几天居然就能挂上美女同学，而却还是一下子两个。

　　“我叫温岚，铁路乘务员。”温岚十分大方的自我介绍，同时伸出小手以示友好。

　　“冯嫣然，这是我表妹欧阳婷。”

　　“我们见过，也算是缘分了。”温岚咯咯的笑着对欧阳婷道。


第38章 群芳争艳

　　美女凑在一起，三人都不是小气的性格，本来没见面时还因为张阳互有醋意，不过见面后却很快熟络起来。

　　本来温岚说是给他买衣服，现在三人凑在一起，却开始到处逛了起来，化妆品区，饰品区，三个美女玩的不亦乐乎。

　　反而将他买衣服的事情抛到九霄云外，让他有些无奈却又不好开口提醒。

　　如果只是跟着还好，反而还要承担给她们三人提包的义务。

　　前边三个惹火扎眼的美女，后边一个穿着寒酸的张阳，路人那异样的眼神让自认脸皮够厚的他都有些尴尬。

　　“累死我了，咱们休息一下吧？”

　　冯嫣然有些疲惫，俏脸上泛着红潮，与昨天晚上没有休息好不无关系。

　　张阳心想这来了快两个小时了，三个美女都没停过，一路逛下来，战利品也不少。

　　虽然都让张阳这个跟班提着，不过身体还是有些吃不消。

　　“还要帮我弟弟买套衣服吧？人家都当跟班这么长时间了。”

　　温岚不知道是可怜他还是嘲弄，反正这话听起来让张阳感觉十分别扭。

　　心想不是说专门给我买衣服的吗？现在怎么成了自己陪她们逛商场了？

　　“一个男生买什么衣服啊？只有女生才喜欢打扮吧？”欧阳婷故意调侃。

　　“是啊，是啊，不打扮就有三个美女陪着，要是再打扮的帅点，那美女还不成群结队的跟着我啊。”

　　张阳厚着脸皮反击，他倒是不在乎买不买衣服，反正自己对穿着也没什么讲究。

　　“真没见过你这么自作多情的。”

　　欧阳婷一个白眼珠扫来，继续道：“那边就是男装区，过去看看吧。”

　　此时张阳才发现，男装与女装就一条过道之隔，只是顾客太多，自己对那些乱七八糟的牌子也不懂，所以才没发现。

　　虽然温岚三个美女说起话来不冷不热，不过真正帮他挑起衣服来，却丝毫都不含糊。

　　尤其是温岚，看来打定主意要将这个弟弟打扮的体面一点。

　　当然更主要的是她心里清楚，没有张阳，也就没有自己今天这个铁路乘务副站长的职务。

　　又转了一会男装品牌，就连张阳都有些不耐烦的时候，终于在一个品牌店的衣架上发现了一套浅灰色的休闲装。

　　张阳试了一下，当在试衣间出来的时候，还是让三位美女都愣了一下。

　　合体的衣服，俊朗帅气的面孔，让他仿佛脱胎换骨一般，没有半点寒酸土气，更像个邻家男孩一般阳光。

　　张阳看了一下衣服上的价格标签，八千六百块，虽然心中有些惊讶，不过还是装作面无表情。

　　毕竟有了汪洋的一万块钱打底，就算是温岚说买衣服送给自己，也坚决不能让她掏钱。

　　否则自己在欧阳婷两姐妹面前更挂不住脸面。

　　“喂，赶紧把衣服脱下来，谁让你穿上的啊？”此时一个身材修长的服务员走了过来，匆忙的催促道。

　　服务员三十多岁，烫着一头的波浪长发，脸上焦急的神情好像发生了什么大事一般。

　　“怎么了？难道你这衣服不是卖的？”

　　张阳难得看中一件衣服，却被人催促着脱下来，心中不悦问道。

　　“这件衣服不卖了，你试试别的衣服吧。”服务员也不想节外生枝，话语中带着商量哀求的口气。

　　“凭什么不卖？难道我们不是客户？你们东华商场难道就是这么做生意的？”

　　温岚选择到这里来买衣服，看到发生这样的事情，不解的同时也感到很没面子，话语中充满了气愤。

　　“是啊，衣服既然在外边摆着，肯定就要卖，凭什么不卖给顾客？”

　　周末的缘故，顾客又多，听到这边有了争议，华夏爱看热闹的天性立刻围满了人，开始议论纷纷。

　　“就是，人家都试完了为什么不卖？”

　　“大商场就了不起啊？”

　　“是不是觉得人家买不起？既然敢试，人家肯定就是想买？”

　　顾客几乎一致的将矛头对准了服务员，话语中充满了指责。

　　“这件衣服我们买了。”

　　温岚俏脸上露出得意，在包里拿出一张卡，扔到柜台道：“刷一万，不用找了。”

　　虽然到这里来的顾客也都是有钱人，不过看到一个女孩这么大方，还是有些惊讶。

　　要知道这可是一千多块的小费，够一个普通员工一个月的工资了，这下服务员肯定该无话可说了。

　　“对不起小姐，这不是钱的问题，刚才有位顾客看中了这件衣服。”

　　服务员脸上露出委屈，不时的回头张望，眼中闪烁着泪花解释。

　　“你……”

　　温岚有些无语，心中恼怒继续道：“我不管，虽然别人相中了，但是我们先买的，就算是先来后到，衣服也该归我们。”

　　她的话一说完，周围立刻想起了一阵赞同声。就凭她这娇媚的面容及身材就能博得不少人的支持。

　　“小李，发生了什么事？”

　　一个西装笔挺，胖大魁伟的男人，拨开围观的顾客走了进来问道。

　　张阳看了一眼他胸前挂着的牌牌，居然是商场的总经理。

　　而在他身后，同时走来的还有一个二十五六岁的男子，中等身材，精致的五官带着迷人的笑容。

　　雪白的衬衣松开两个纽扣，露出修长性感的脖颈，西裤及锃亮的皮鞋，让他浑身上下散发着男人特有的魅力。

　　“杨经理，这位顾客看中了这件衣服，坚持要买。”服务员仿佛找到了靠山，赶紧向他汇报。

　　杨经理沉思了一下之后，走到了张阳身前，微笑着道：“这位先生，真不好意思，这件衣服只剩了一件，我们已经许给这位客户了。”

　　作为商场的经理来说，这话说的也算是客气到位，连声的道歉。

　　“我没听说过衣服还有提前许给别人的。”

　　围观的顾客越多，张阳越不打算让步，继续道：“你怎么不跟那位先生商量一下，让他放弃这件衣服？”

　　尤其是看到男子帅气俊朗的面孔，连温岚及欧阳婷三人都被吸引，心里还是有些醋意，更不打算轻易放弃。

　　俗话说不争馒头争口气，一定要买下这件衣服。

　　“这样吧，商场除了这件你随便挑一件，我们给你打五折，你看这样行不行？”

　　杨经理脸上露出为难的神色，狠了狠心，也算是做出了实际性的让步。

　　毕竟这样奢侈的商场，随便一件衣服就上万，如果说打五折，价格也就便宜不少了。

　　“这么好的条件，你可以跟那位先生商量一下。”张阳笑着拒绝。

　　“这……”杨经理不知道该怎么办才好。

　　毕竟守着这么多顾客，发火的话容易影响不好，可是不卖的话，一样交代不过去，一时之间陷入两难。

　　“杨经理，就一件衣服，算了。”

　　男子走了过来，脸上带着魅力的微笑继续道：“他穿着更帅气一些，也更能体现衣服的价值。”

　　让步的同时还夸奖了一番张阳，举手投足间透露着文雅大气。

　　“郑先生，这……”

　　“别说了，我有事先回去了。”

　　郑先生十分干脆，说完转身，突然想起什么回身微笑道：“如果能打五折，就给这位小兄弟打个五折吧。”

　　“是，是，郑先生。”杨经理点头答应，眼神却狠狠的看了张阳一眼。

　　说完后，立刻陪着刚才的男子往电梯方向走去。

　　周围的顾客没热闹可看，也就纷纷离开，热闹噪杂的柜台前很快冷清了下来。

　　张阳索然无趣，甚至没有了渴望中的喜悦，无聊的回到试衣间将衣服换了回来，扔给了服务员结账。

　　服务员坚持五折，说经理既然答应，就必须遵守。

　　张阳看的出来，主要的是不敢违背那个男子的意思，一个奢华商场的经理对男子都如此恭敬，可见他肯定有一定分量。

　　温岚要为他结账，被他拒绝，坚持自己买了下来。

　　当然，温岚看到他拿着的银行卡时，还是感到十分惊讶，努了努小嘴，还是忍住了疑惑，没有问出来。

　　买完衣服出来之后，温岚看到冯嫣然的红色宝马时，还是艳慕不已。

　　立刻决定将自己那辆高丽棒子国的起亚放在了停车场，四个人坐着宝马车开始到处找吃饭的地方。

　　冯嫣然提议去吃烤鱼，大家都没有异议，张阳更不会反对。

　　“刚才的男子真是温尔儒雅，好有绅士的魅力，迷死人了。”欧阳婷俏脸上故作迷离神情，笑着调侃。

　　当然她说这话，也有一些故意刺激一下张阳的成分。

　　“是啊，比某些自以为是的人强多了。”温岚看了一眼张阳，话语中意思十分明白。

　　反正闲着也是无聊，三个美女立刻开始针对他调侃嘲讽起来，开始拿他与刚才的男子做比较。

　　“他难道比我帅吗？”张阳开始反问。

　　“是啊，难道你觉得自己很帅吗？”欧阳婷早就想打击报复，抓住机会自然不会放过。

　　“我不帅，怎么会有三个大美女陪着？”

　　“那是你命好。”温岚拍了一下他的脑袋继续道：“三个美女也没一个是你的，得意什么？”

　　“不过说起来，张阳比那男人帅点，却不如人家有绅士风度。”冯嫣然话语还是十分中肯。


第39章 蚀骨鸳鸯

　　“风度有什么用？他活不了太长时间。”张阳撇了撇嘴，一语惊人。

　　听到他的话后，三人都惊讶的张大了嘴巴。

　　就连开车的冯嫣然，也侧头注视着他，仿佛想要看透他说的到底是真假。

　　如果刚认识的时候，她们肯定不会相信。

　　甚至觉得他有些嫉妒男子的心理，才会说出这样的话语。

　　不过现在温岚经历了火车上他救治小雪，而冯嫣然两姐妹又亲眼见他在别墅恶斗怨灵，对他的话早就深信不疑。

　　“好好开车，别走神。”张阳对冯嫣然道。

　　车子里开始变的沉默，三人显然都在等他的下一步解释，而张阳反而将头望向窗外，不再理会她们。

　　“张阳，你跟姐说，到底是真的假的？”温岚沉不住气，俏脸疑惑的问道。

　　“当然是真的？你们是不是很担心难过？”张阳坏笑着调侃反问。

　　“我们有什么难过的，又不认识他。”

　　温岚嗔怒，不过心里却觉得，男子如果真的很快死去，确实有些遗憾。

　　毕竟男子柔和的笑容及儒雅的气质，还有刚才的主动让步，都说明他并不是一个尖酸刻薄的人。

　　“他眼珠发蓝，说话时语气无力，尤其是转身时身体明显颤抖倾斜，这些都是中度的迹象。”张阳不再卖关子，开口道。

　　“那他中的什么毒？什么人这么恨他啊，居然下这样的毒手？”温岚语气中带着气愤与惋惜。

　　“蚀骨鸳鸯。”张阳沉思继续道：“是一种情毒，也就是说下毒的肯定是个女人。”

　　“女人？”三人几乎惊讶出声，欧阳婷忍不住继续问道：“难道是他女朋友？”

　　“当然，你们没听说过，最毒妇人心啊。”

　　“你居然敢骂我们。”

　　张阳的话一说完，立刻招来了几记粉拳，在车里又无法躲避，只能硬挨了下来。

　　“他女朋友为什么要毒害他？”打完张阳，温岚还不忘记娇喘吁吁的问道。

　　“如果不是爱的很深，怎么会下这样的毒手。”

　　张阳不敢再招惹她们，毕竟一拳难敌四手，何况三个美女，更得罪不起，认真的回答道。

　　“好弟弟，给大家说一下，到底什么叫蚀骨鸳鸯？”

　　温岚好奇，拉着他的胳膊亲昵的摇晃，一对峰峦不停的摩擦他的胳膊，张阳立刻感觉到一阵荡漾。

　　“鸳鸯是令人羡慕的爱情伴侣，而蚀骨则多了一份恶毒的成分，这种毒是专门对付负心汉的。”

　　“你是说刚才的男子是负心汉？”

　　温岚惊讶，其实不只是她，连欧阳婷两姐妹都是一样的疑惑。

　　“难说？有钱又帅又有魅力的男子，负心郎多一些，我虽然穷，但是很专情嘿嘿。”

　　张阳不忘记厚着脸皮夸自己一把，也算为自己的寒酸找回点面子。

　　“少来，赶紧继续说。”温岚狠狠推了他一把，明显按捺不住内心的好奇。

　　“她们将鸳鸯从小喂食各种不同的毒药，造成温顺的鸳鸯格外暴烈，成年之后雌雄一对鸳鸯开始互相蚕食，吸吮对方的毒血，毒血混合后毒性更强。”

　　张阳停顿了一下，长长舒了口气，显然也为这么残忍的手段感到寒心。

　　继续道：“将毒血提炼后混合两只鸳鸯的血肉及仇恨的魂魄制成一种毒药。”

　　其实这种毒药跟苗疆蛊差不多，不过作为毒医门来说，却不肯承认，毕竟蛊术在世人看来，是十分阴毒的东西。

　　何况她们以毒闻名，所以将蚀骨鸳鸯称之为情毒。

　　“她们这么没人性？”车上三个女孩听得浑身发冷，温岚颤抖着声音问道。

　　“中了这种毒的人，毒性蚀骨加上仇恨的魂魄，如万虫蚀骨般痛苦，表面的肉体看不出任何症状，直到浑身骨骼被侵蚀后变成一堆肉泥，那种痛苦几乎没有人所能承受。”张阳叹了口气，摇了摇头道。

　　其实他心中在想，这个男子中了这种毒之后，居然还能保持这种大气的魅力很是难得。

　　要是普通人的话，恐怕早就哀怨缠身，病入膏药，起码天天卧床不起，显然该男子有着极大的承受能力。

　　“她们到底是什么人啊？怎么会这么狠毒，为什么要找上刚才的男子？”

　　“九幽毒医门的人，都是女孩，被称为毒医，说明她们也是以毒救人，制这种毒完全是为了对付心中憎恨到极限的负心郎时，才会使用。”

　　“这男子怎么会招惹上她们，也太倒霉了。”欧阳婷话语中带着惋惜道。

　　“我还是符医门的人，不照样跟你们在一起。”

　　张阳坏笑调侃，让气氛宽松了许多，继续道：“其实她们并不神秘，如果走在大街上，跟平时的女孩子一样时尚靓丽。”

　　他说的也是实话，其实现在的城市发展速度及旅游业发展，根本让所有的门派没有了神秘感。

　　自己跟着师傅几经易地，在丹霞山想要躲避却还是要与外界经常沟通，毒医门也是一样的状况，男子遇上她们也不足为怪。

　　“你不会也有这么狠毒的招数吧？”温岚目不转睛的望着他，眼中满是迷惑。

　　“放心吧，有这样狠毒的招数，也不舍得对你们用。”

　　很快车子停了下来，四人下车往不远处的一家“苏州烤鱼”的门面店走去。

　　门面并不奢华大气，甚至说有些寒酸，门前宽阔放着几十张小桌及凳子，完全就是一副大排档的架势。

　　只是生意十分忙碌，一大半的桌上都坐满了顾客，远远便闻到浓浓的香气扑来，勾人食欲。

　　老板名叫黄大明，四十岁左右的中年人，矮矮胖胖，带着生意人特有的和善笑容招呼着四个人坐下。

　　“黄老板，来两条烤鱼，四瓶啤酒。”冯嫣然显然是这里的熟客，对热情走过来的老板娘说道。

　　“好嘞，马上就来。”老板娘三十多岁，带着女人这个年龄段特有的风韵，扭着性感的腰肢往屋子里走去。

　　很快烤鱼端了上来，虽然只是普通的鲤鱼，不过却烤的黄灿灿的外焦里嫩，配着两小盘蘸酱，充满了诱惑力。

　　“喂，你们快看，是刚才的那个男人。”欧阳婷性格本就不安分，四下张望，突然惊讶地说道。

　　只见不远处的桌上，刚才的男子正独自坐在那里。

　　一条烤鱼，一瓶啤酒，手中拿着一根点燃的香烟，显得有些落寞。

　　“吸烟喝酒只会增加痛苦，死的也更快一些。”张阳打开啤酒，为三人满上之后，摇了摇头叹息道。

　　“是不是他不知道？你过去提醒他一声。”

　　温岚听到张阳说的那么残忍痛苦，不禁有了怜悯之心，开口说道。

　　本来她想问问能不能医治，不过想到既然毒医门这么狠毒，怕张阳招惹上她们。

　　毕竟在她心里，男子的绅士涵养让她有些好感，不过这个弟弟却比他重要的多，不想让他惹上麻烦。

　　“你这么厉害，能不能给他治病？”

　　欧阳婷带着赌气嘲笑的语气，显然是故意调侃张阳，并没有真让他治病的打算。毕竟互不相识，根本没这个必要。

　　“婷婷，别多管闲事。”冯嫣然跟温岚一样的想法，不满的阻止表妹。

　　张阳微笑，并没有回答，而是多看了男子两眼。

　　男子肯定十分清楚，吸烟喝酒直接的刺激更让他会痛不欲生。

　　不过既然依旧这样选择，看来内心肯定有更痛苦的事情。既然被下了蚀骨鸳鸯，看来肯定也就是为情所困。

　　自己的祝门真火已经提升到二阶锻灵镜，虽然不知道能不能对这种毒性治愈，不过配合针灸最起码能够控制。

　　他没必要节外生枝，所谓每个人有每个人的命运，自己总不能见个人病人就治，何况对这个男人根本就不了解。

　　随着一阵刺耳的刹车上，几辆黄色的面包车停在了路边，车门打开，下来二十几个人。

　　几乎脸上都带着得意而凶悍的神情，染着各色的头发，奇装异服，一看就不是什么好人。

　　“老板，上烤鱼啤酒。”一个大汉大声吆喝着，在张阳四人旁边的桌子上坐了下来。

　　随即二十几个人呼啦一下都围了过来，纷纷找最近的桌子坐下，安静的场面顿时热闹了起来。

　　周围吃饭的顾客看到这场面，显然十分忌惮这些人，结账的结账，挪桌的挪桌，都离他们远远的，生怕招惹到他们。

　　附近刚才旁边还满满当当的桌子，瞬间变得空落落起来，当然除了刚来的一群大汉，还有不远处的男人。

　　桌上三人都见识过张阳的身手，心里倒是都不担心，看到他也是一脸放松，也就有说有笑起来，无视了一群大汉的存在。

　　“来了来了，马上给你们上。”老板娘带着无奈的笑容，故作欢快的回答。

　　黄老板则直接摇头，继续烤鱼，显然这帮人也是熟客，他却并不欢迎甚至说根本惹不起。

　　男子看了一眼四周空荡荡的桌凳，眉头皱了起来，看到张阳他们后，愣了一下，提着啤酒走了过来。

　　“没打扰到你们吧？凑个热闹。”男子笑着站在四人旁边道。

　　“欢迎，请坐。”张阳将凳子挪了一下，让出一个空位。

　　对于这个男子，虽然知道他中了蚀骨鸳鸯之毒，也就是说可能是个负心汉，不过却并没有反感。

　　甚至觉得他可能有什么苦衷，毕竟以他的优雅修养，不像是一个薄情寡义之人。


第40章 黑龙帮

　　“我叫郑彬浩，在北方来的，到这里算是求医。”

　　“求医？我们这里有位庸医，不知道能不能看你的病？”

　　欧阳婷冲张阳撇了撇小嘴，带着调侃的味道，故意将张阳说成庸医。

　　“婷婷，你胡说什么？”冯嫣然立即劝道。

　　“吸烟喝酒对你病情不利，还是少喝为好。”张阳撇了一眼欧阳婷，淡然开口道。

　　他虽然口中这么说着，但是还是拿起啤酒，给郑彬浩满了一杯。

　　欧阳婷三人分别简单介绍了一下自己。

　　“你知道我有病？怎么看出来的？”郑彬浩十分好奇。

　　自己努力控制着病痛的折磨，言行举止跟普通人根本没什么区别，却被张阳一语道破，让他感到十分惊讶。

　　“哎呀，干什么啊你们。”老板娘发出一声娇呼。

　　“哈哈，几天不见，又变的水嫩了啊。”

　　大汉们立刻发出一阵放肆的笑声，显然刚才骚扰了老板娘。

　　“别动手动脚的。”老板娘俏脸含羞，眼中明显带着愤怒，却不敢发作出来。

　　毕竟自己敞开门做生意，万一惹上了这帮混混，三天两头来折腾，自己的生意肯定没法做了。

　　“不就摸两下，有什么不好意思的？”

　　“是啊，害什么羞，你还以为你是小姑娘啊。”

　　“赶紧过来，好好陪我们乐一下。”

　　几个人七嘴八舌，剩下的跟着起哄，话语中充满了猥琐与调戏。

　　老板恨恨的向这边看了两眼，却也只能无奈的示意老板娘离开，而自己赶紧转身回屋。

　　很快抱着两箱啤酒走了过来，放在二十几个混混身边，沧桑的脸上赔着笑容。

　　“各位大哥，别跟女人一般见识。”

　　“妈的，就弄两箱啤酒，打发要饭的呢？”

　　“不是，当然不是，你们先喝着，不够再拿。”

　　“识相点，否则老子砸了你的摊子，以后别想在这一带混。”混混中有人叫嚣道。

　　“明白明白，你们尽管吃，这顿算我请客，招待各位老大的。”

　　老板听到他们话语不善，脸上带着惊恐，赶紧讨好地说道。

　　“这还差不多，以后这一带有谁来找事，就找我们黑龙帮，我们罩着你。”

　　“是，是，各位老大慢慢吃，我这就去给你们烤鱼。”

　　老板说完，匆忙转身离开，心里虽然骂了这帮混混八辈祖宗，不过脸上却丝毫不敢表露出来。

　　郑彬浩脸上露出一丝愤怒，不过很快恢复了平静，端起酒杯一饮而尽。

　　“你中的是蚀骨鸳鸯之毒，你自己该知道吧？”

　　张阳看到他在这么混乱的情况下居然这么镇静，显然不是普通人。

　　刚才对大汉的愤怒更让张阳对他有了些好感，开口提醒他道。

　　“你也知道这种毒？不过要人命的，不只是毒药。”

　　郑彬浩俊朗的脸上先是一愣，随即露出无奈的苦笑，对自己的病情并不关心，话语中仿佛看破了生死。

　　“为了你的家人跟朋友，还是应该珍惜自己。”冯嫣然开口劝说。

　　在郑彬浩身上，透露着一股浓浓的忧郁凄凉，虽然身中剧毒身体虚弱，不过依旧透着那种男子汉的洒脱魅力。

　　“既然是来求医，那就更应该注意自己身体，尽量少吸烟喝酒。”冯嫣然话语中肯，十分的理性。

　　“四哥，那边三个小妞不错，叫她们过来陪你喝一杯？”

　　周围空落落的桌子让张阳他们这桌显得格外扎眼，旁边的混混中，一个染着黄毛的瘦高个一脸猥琐的对身边的四哥说道。

　　“是啊四哥，那几个妞长的正点，弄过来让大家玩玩也不错。”

　　“你看那个穿运动服，还是个学生吧，都快嫩出水来了。”

　　“少他妈的妄想，弄过来也是四哥先挑。”

　　“是啊是啊，四哥先挑，最后留给兄弟们尝尝鲜。”

　　二十几个人哄然大笑，话语中都带着巴结与奉承，显然这个四哥就是他们的老大。

　　四哥留着板寸头，四方脸上满是凶恶，身材高大，敞开的上衣露出结实的肌肉疙瘩，纹着一条黑龙，张牙舞爪十分逼真。

　　“嗯，你就把她们叫过来助助兴，兄弟们今天不醉不归。”四哥看了这边一眼，犹豫了一下随即大声吩咐道。

　　在这一带，几乎没有人不知道他们黑龙帮，别人都唯恐避之不及，而这几个人却谈笑风生，一点害怕的意思都没有。

　　四哥道上混了多年，也怕阴沟里翻船，对方有恃无恐让他有些犹豫。

　　不过既然黄毛提出了来，自己不迎合的话，会让兄弟们觉得自己怕事没骨气，反正自己人多势众，也就立刻答应了下来。

　　“我这就去四哥，一定把那三个妞弄过来。”黄毛听到四哥答应，笑嘻嘻的站起身来向这边走了过来。

　　“唉，看到没，我早就说他们不是好惹的。”

　　旁边桌上一个中年人摇头叹息，显然看到三个美女遭殃，心里有些不平衡，十分惋惜。

　　“我看这几个人开着宝马，肯定也不是简单人物。”

　　“是啊，这条街藏龙卧虎，说不定是哪个黑道老大的马子也说不定。”

　　“不过这黑龙帮可不是吃素的，附近谁不知道，难道还有比黑龙帮更厉害的？”

　　黄毛听到他们的议论，脸上更加得意嚣张，走路都变得摇头晃脑。

　　“小妞，我老大让你过去陪着喝一杯。”黄毛走到张阳桌前道。

　　“我们这里姐妹三个呢？他到底叫谁过去呢？”欧阳婷最不怕事大，嘴角撇出狡黠的笑容道。

　　“你们三个美女都过去，让我们老大高兴了，有你们好处。”

　　黄毛心中一乐，尤其是近处看三个美女更加水灵漂亮，按耐不住内心的得意。

　　“都有哪些好处呢？说来听听？”温岚看到欧阳婷放松，也添油加醋，坏笑着问道。

　　“吃香的喝辣的，总比跟着这小白脸强。”黄毛停顿了一下，看了一眼张阳与郑彬浩继续道：“关键没人敢欺负你。”

　　“是吗？是不是以后走路可以横着走？”

　　“当然。”黄毛觉得这小妞上道，心里更乐。

　　周围的人都觉得可笑，黄毛看似十分威风，摇头晃脑，不过此时却更像是一个服务员一般站在那里，等着顾客点菜。

　　张阳听到黄毛说自己是小白脸，并不着急，微笑着看下去，倒是郑彬浩皱起眉头，显得有些不耐烦。

　　“哪个是你老大？是不是胸口画着带鱼的那个？”欧阳婷故意抬抬头，向四哥的方向瞅了一眼。

　　“那是纹身，不是带鱼，是龙。”

　　黄毛脸上有些尴尬，不过看她清纯的面孔，以为她还是个学生，不懂的纹身也在情理之中。

　　“你们老大这么厉害，怎么也来吃大排档？”

　　“我们只是路过，这一带你可以打听一下，黑龙帮到哪个酒店吃饭给过钱？”

　　提到这个，黄老的脸上再次充满了得意，话语中带着嚣张与炫耀。

　　“那今天这顿也是你们请客了？我们也不用掏钱？”欧阳婷俏脸上故意露出惊喜。

　　“那是当然。”

　　“真谢谢你，你也一起坐下来喝一杯吧？”欧阳婷说完，对桌上几个人道：“大家使劲吃啊，有人吃客不用掏钱。”

　　“你们跟我过去陪我老大。”

　　黄毛感觉绕的很乱，琢磨了半天终于想起了自己过来的目的，开口道。

　　“他算什么东西？凭什么让我们过去陪他？”欧阳婷觉得耍的黄毛也差不多了，俏脸一变不屑地说道。

　　“你刚才……”

　　“我刚才也没答应啊，这里有两位帅哥，就他那德性也配让我们过去？”

　　噗！冯嫣然与温岚都忍不住笑出声来，黄毛脸上的笑容立刻变的僵硬，立刻明白这丫头是故意耍自己。

　　“他妈的，你故意耍老子是不是。”黄毛大怒。

　　“看你尖嘴猴腮的样，一看就不是什么好东西，不耍你耍谁？”

　　欧阳婷故意将声音说的很大，不远处的食客听到后立刻传来了赞扬的议论声，不过却也为这个漂亮的小女孩感到担心。

　　她这点还是让张阳十分佩服，骨子里对恶霸坏人并没有一丝胆怯，甚至有种刁蛮的霸道，连很多男人都不如她。

　　“我看你是不想活了。”

　　黄毛被她耍了半天，颜面尽失，顾不上面子，愤怒的向欧阳婷出手，一拳向她头上打了过来。

　　周围发出一阵惊讶声，很多胆小的围观者都侧头不忍看到这个小女孩被混混暴打。

　　嘭！

　　哗啦一阵乱响，张阳刚要出手，只见黄毛已经躺在了旁边的小桌上。

　　原来欧阳婷早就准备好，拳头还没打下来，她已经一脚重重踢在黄毛的命根子上。

　　此时的黄毛抱着裆部不停的打滚哀嚎，很明显伤的不轻。

　　众人一惊，心想这小丫头也忒狠了，踢哪儿不好，偏踢这男人最要命的地方。

　　万一要是给黄毛绝了后，这罪过可就大了。

　　“瘦猴，怎么回事？”呼啦一声，二十几个大汉都站起来向这边围了过来，四哥大声喊道。

　　敢情这黄毛又高又瘦，外号就叫瘦猴，此时疼的额头渗着汗珠，不停的呻吟，哪还有力气回答。


第41章 拒绝治疗

　　张阳倒是没在乎这二十几个混混，毕竟就这些小角色他还不值得他放在眼里，而是看到公路对面很快冲过来三个人。

　　一个四十多岁的中年人，而另外两个则是西装墨镜，从利索的步伐上能看出是练家子，很快便冲到了这边。

　　“兄弟，哪条道上的？”

　　四哥显然是见过大场面的人，看到几人若无其事的样子，可能也有来头，先探探山头再说。

　　“就来吃顿饭，还能哪条道上的？”

　　张阳微笑着回答，同时夹了块烤鱼放在嘴里，露出陶醉的神色，丝毫没将对方放在眼里。

　　“你知道我们是谁？居然敢打我们的人？”

　　张阳越是放松，四哥越是心里没底，变得有些婆婆妈妈。

　　“他自己找事，被打也是活该。”

　　“妈的，不教训你一下，你还不知道我们黑龙帮的厉害。”

　　四哥有些怒了，主要还是在围观者及自己兄弟面前挂不住面子，何况自己人多势众。

　　“四哥，别跟他啰嗦，直接砍了他。”

　　“是啊，废了这小子。”

　　一个胖大魁伟的混混显然想在老大面前表现一下，一个箭步冲了上来，冲着张阳就是狠狠一脚。

　　周围的人看到事态越来越大，纷纷又往后退了几步，中间的圈子也就变的更大了一些。

　　老板跟老板娘在远处观望，甚至连过来劝架的勇气都没有，也不敢报警，一脸惊恐，呆呆的站在那里。

　　嘭！

　　刚才出头的混混整个胖大的身躯如断了线的风筝一般飞了出去，嘴里喷出一口鲜血。

　　而出手的并不是张阳，而是刚才公路对面冲过来三人中的一个。

　　“郑公子，你没事吧？”中年男子看都没看对方一眼，而是低头小声问郑彬浩道。

　　在刚才的身手上，张阳看出出手的大汉身手绝对也在高手之列，肯定受过特殊的训练。

　　而他们过来显然是保护郑彬浩，更让他觉得郑彬浩这个男子不简单。

　　“抄家伙。”

　　四哥知道碰见了硬茬，不过仗着人多势众，何况在这一带混了这么多年，总不能就这么认怂，立刻吩咐手下道。

　　十几个混混立刻跑向面包车前，打开车门，棒球棍，砍刀之类的家伙拿了出来，跑了回来，将几个人再次团团围住。

　　刚才出手的大汉嘴角带着一丝不屑的冷笑，墨镜下看不到他的眼神，不过肯定周围的一切都在他的目光之下。

　　郑彬浩始终没有说话，皱着眉头呆呆的望着桌面，好像这一切与他无关。

　　“我说黑龙帮不好惹吧，这下他们有麻烦了。”看到黑龙帮家伙在手，凶神恶煞的样子，围观者开始担心。

　　“看来要出人命了。”

　　“不过这几个人也不简单，就那个女孩都打倒了一个。”

　　“好汉架不住人多，黑龙帮心狠手辣，在这一带你又不是不知道？”

　　四哥听到周围的议论，更坚定了要打的想法，否则自己这帮兄弟以后在这里恐怕再也混不下去。

　　“上，给我废了他们。”

　　随着四哥的一声大喊，混混们挥舞着手中的家伙一拥而上。

　　戴墨镜的两个大汉明显分工明确，一个站在郑彬浩身旁未动，只是观察着周围的混混。

　　而刚才出手的那个，直接一个箭步冲了进了混混之中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　大汉虽然打法走的是刚猛的路数，不过身手却十分敏捷，同样知道擒贼先擒王的道理。

　　一阵响声之后，拳打脚踢打倒面前的几个混混，冲到了四哥的面前。

　　四哥刚要出拳，却被大汉一把抓住本就不长的板寸头发，一个膝顶在腹部，疼的弯下了腰。

　　不过挨打还没结束，大汉趁他弯腰之际，膝盖再次顶在他的下巴上，发出一声惨叫，重重后仰躺在地上。

　　大汉的动作一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。

　　周围的人明显能看到他喷出一口鲜血，混杂着几颗牙齿，躺在地上不停的哀嚎。

　　四哥被称作老大，肯定功夫还是不错的，现在被大汉一个照面打倒，周围的混混都惊呆了，没人敢再冲上来。

　　“大哥，饶了我吧。”四哥满脸鲜血，忍着疼痛，颤抖着声音道。

　　谁也没想到，刚才还嚣张无比的他居然一个回合便开口求饶。当然只有他自己能感觉到大汉下手的力度及狠辣。

　　大汉没有回答，一只脚踩在他的胸口，回头看了一眼中年男子，显然正在等他的命令。

　　中年男子看了郑彬浩一眼，显然不想节外生枝，挥了挥手，示意大汉放了四哥。

　　四哥挣扎着爬了起来，示意手下拉起躺在地上哀嚎的几人，狼狈的向面包车前跑去。

　　“你他妈的给我等着，老子不会放过你们。”到了面包车前，四哥没忘记恶狠狠地骂道。

　　当然他这也是为了给自己找回的面子，同样也是警告几人自己不会善罢甘休。

　　他并不是黑龙帮的老大，充其量就是个黑龙帮老大的心腹打手而已，黑龙帮能发展到现在，肯定不是这么点实力。

　　看到四哥带着手下开车离开，周围响起一阵掌声，黑龙帮臭名昭著，大家都觉得出了口恶气。

　　“平叔，带钱了没有？”郑彬浩脸色苍白，抬头望了一眼头顶的太阳，问中年男子道。

　　“带了，这就去拿。”中年男子转身望了一眼旁边的大汉。

　　大汉会意，立刻转身向公路对面走去，很快拿了一个包走了过来，递给平叔。

　　“去给老板结一下帐，顺便将打坏的桌凳损失一块给了，记得给人家道歉。”

　　郑彬浩还是保持着魅力的微笑，不过浑身的剧烈颤抖，挺拔的身躯开始逐渐佝偻，呼呼的喘着粗气。

　　很明显在承受着很大的痛苦，额头已经开始渗出豆大的汗滴。

　　俗话说夕阳无限好，不过张阳却知道这个时间正是蚀骨鸳鸯毒性发作的时间。

　　那种万虫噬骨的痛苦虽然张阳并没有尝过，却也知道非人所能承受。看到郑彬浩粗中有细，有势力却并不张扬，对他的好感又加重了几分。

　　“毒性开始发作了，我来帮你。”

　　“不用，谢谢你的好意。”

　　让他没想到的是，郑彬浩一口拒绝。

　　这让旁边的欧阳婷三人都不免充满了惊讶。三人在车上都听说张阳说过这种毒十分痛苦，不明白他为什么却拒绝帮助。

　　“你越不让我帮，我偏要试试。”

　　张阳就是这样的性格，别人拒绝反而容易激发他的倔强。

　　何况自己跟旁边的三个美女，对他并不反感，如果自己见死不救，三个美女说不定还真的认为自己小肚鸡肠，嫉妒他的帅气魅力。

　　“好意心领了，不过我确实不需要。”郑彬浩眼神中闪过惊讶，同时转身就要离开。

　　“这由不得你。”张阳一把抓住他的胳膊，手臂一扬，手中多了两根银针，在夕阳下闪烁着赤色的光芒。

　　“你干什么？快放手。”一旁的大汉大吼一声，飞起一脚向张阳踢了过来。

　　他也听到了两人的对话，明白张阳是要给郑彬浩治病。

　　不过作为一个保镖来说，首先要保护主人的安全。

　　关于治病，那不是自己的职责范围，所以不敢冒险让张阳随便在主人身上动手。

　　“别动手。”郑彬浩挣扎了一下无法挣脱，知道他是好意，匆忙对大汉喊道。

　　不过他喊得明显慢了一拍，大汉已经出手。

　　张阳冷笑，一只手抓住大汉脚腕用力一扭，咔嚓一声，骨骼脱臼，随后轻轻一推，大汉摔倒在地上。

　　大汉挣扎着想要站起，但是痛苦之下，整条腿根本不听使唤，再次摔倒在地上。

　　而另外一个大汉看到后，先是吃了一惊，手立刻伸进怀里，掏出一把黑色精致的手枪，黑洞洞的枪口对准了张阳。

　　并却没有任何迟疑，立刻扣动了扳机。

　　他知道自己同伴的功夫，对方既然一个照面就让他无还手之力，自己也没有任何把握，索性直接用手枪更聪明一些。

　　“张阳，小心。”温岚三人几乎同时呼喊，俏脸上都充满了惊恐与担心。

　　她们没想到对方说动手就动手，而却还是直接要取张阳的性命。

　　不禁都后悔不该在车上时就提出让张阳出手相救郑彬浩。

　　而欧阳婷身手敏捷，飞起一脚踢向大汉，不过比起大汉扣动扳机的速度，还是要慢了一些。

　　枪声没响，让大家惊讶的一幕出现了，只见大汉手中的枪“啪嗒”一声掉在地上。

　　大汉的脸上带着惊恐与愤怒，在他手背的合谷穴上，插着一支赤色的细小银针，微微的颤抖。

　　砰！

　　欧阳婷一脚重重踢在大汉的胸口。

　　大汉身体动都没动一下，反而是欧阳婷被震退了几步，小脚传来一阵疼痛。

　　大汉看了她一眼，并没有理会，而是双腿微蹲，左手一拳快速的向张阳狠狠的打了过来。

　　“罗汉拳。”张阳冷笑着说完，一个快速的闪避，同时欺身而上，一拳打在大汉的胸口。

　　大汉并未感觉到疼痛，却一阵窒息，浑身再也用不上一丝力气。

　　一个趔趄差点摔倒，明白对方已经手下留情，惊恐的眼神望着张阳。

　　他惊讶张阳的出手速度及怪异的手法，同样也为他居然一眼就看出自己的师门而感到吃惊。


第42章 开会

　　“住手。”这句话是中年男子喊出来的，他看到这边的打斗，顾不上结账快步走了回来。

　　看到自己的两个手下瞬间失去了战斗力，知道不是张阳的对手，没必要再自取其辱。

　　“我不会害他，只想让他少受点罪。”

　　张阳微笑着说完，不等平叔回答，手中的银针立刻向郑彬浩的胸部气海穴刺去。

　　同时一把抓住他的手腕，祝门纯阳真火缓缓流入他的体内。

　　此时祝门心诀已经到了第二阶段锻灵镜，虽然并未融会贯通，不过却明显比第一阶更加雄厚。

　　郑彬浩的整条胳膊开始散发出蒸蒸热气，同时体内的痛苦一点点的减轻，浑身上下变的格外舒适轻盈。

　　“回去后每天至少要在温水中呆一个小时，然后用干盐搓颈椎及骨关节，骨关节是毒性最容易聚集的部位，也是在这个地方开始扩散，一个月之后毒性消除，慢慢就会痊愈。”

　　片刻之后，张阳松开了郑彬浩，虽然是对他交代，倒不如说是这些话对平叔所说。

　　因为刚才纯阳真火进入郑彬浩的身体时，能明显感觉到他的抗拒，浑身不停的挣扎显然不想让他进行治疗。

　　更让他惊讶的是，郑彬浩体内的蚀骨鸳鸯并没有想象中的那么严重，甚至说自己通过纯阳真火就可以治疗。

　　难道是对方恨他不深？或者说只是对方手下留情？当然张阳对这些并不关心，只是好奇而已。

　　“这位朋友，能不能留下你的联系方式，以后也好当面道谢。”

　　平叔有些惊讶，看到郑彬浩脸上放松的神情，知道他此时已经并不痛苦。

　　要知道每天黄昏时，是他最痛苦难熬的时刻，没想到在各大医院都看不好的病居然能被这个年轻人这么快治好。

　　当然他说留下联系方式，说是道谢，更主要的是万一病情反复，也好及时能找到他。

　　“东海医科大学张阳。”

　　张阳本想拒绝，不过没料到旁边的温岚突然说了出来。

　　温岚虽然过去是个乘务员，不过正是这样的工作，让她能熟练的分辨出哪些是大人物。

　　面前的这位显然很不简单，有了上次小雪的经历，她也想让张阳以后的路更好走一些，所以才匆忙说了出来。

　　“你的电话？”平叔继续追问。

　　“平叔，走吧。”一旁的郑彬浩开始催促，显的很不耐烦。

　　他并没有因为张阳为他治好了病而有丝毫感激，甚至带着厌恶的情绪，这点让张阳及三位美女感到很不理解。

　　“后会有期。”平叔对他显然十分忌惮，不敢违抗他的意思，简单的告别。

　　“你知道罗汉拳？”刚才的大汉突然停住，小声的问道。

　　“罗汉拳属于佛家硬功夫，以刚猛而闻名，不过你练得却十分死板，照搬套路是不行的。”

　　虽然对方刚才出手，不过张阳想到他也是职责所在，并不反感，继续道：“气运丹田，脉象逆行，齐聚关元，瞬与商曲。”

　　大汉停顿了一下之后，脸上露出惊喜的笑容，双手抱拳道：“谢谢。”说完后转身跟着平叔他们一起离开。

　　张阳的那几句正是罗汉拳的逆行心法，打破了常规修炼法则。

　　大汉一试之下果然气脉畅通，受益匪浅心中对他自然感激，不过却受限于职责，所以匆匆离开。

　　“他们到底是什么人？怎么这么牛气？”欧阳婷看着他们离开的背影，疑惑的问道。

　　“肯定是大人物，否则的话怎么敢拿手枪。”冯嫣然开口道。

　　在华夏来说，私藏枪支都属于违法，而对方居然敢在大庭广众之下掏枪。

　　更可怕的是居然想开枪，单是这份有恃无恐的态度，就说明来头不小。

　　“管他什么大人物，先吃饭。”张阳听到又是什么大人物，莫名的反感，不过依旧微笑着道。

　　从离开青云观以来，到现在才几天的时间，碰见了好多大人物，一个比一个牛气。

　　让他觉得好像东海市就是大人物的天下，自己的心里有些不平衡。

　　经过刚才的折腾，还有周围食客的指指点点议论纷纷，让几个人再也没有了食欲。

　　简单的吃了一点之后便结账走人。

　　结账时才知道，刚才平叔已经结过了，在老板兴奋的神情上，显然加上赔偿的桌凳前，肯定赚了不少。

　　冯嫣然两姐妹虽然惦记着陈姨，不过还没在昨晚的惊恐中走出来，没有回别墅，而是跟张阳一起将温岚送回后，一起回了学校。

　　回到宿舍之后，刘英杰是本市人，平时就很少呆在宿舍，周末更是回家团聚。

　　而谢明辉的性格注定他的作息时间也非常规律，每天早睡早起，就连周末都不例外。

　　张阳回去的时候，他已经在床上呼呼大睡。经过一天的疲惫，让张阳也早早的上床休息。

　　第二天本来想睡个懒觉，不过一大早郭校长就找到了宿舍，说是让他去参加一个会议。

　　张阳感到纳闷，心想大周末的都不让好好休息一下，脸上带着不悦。

　　不过看到郭校长焦急期待的神情，不想让他为难，还是跟着他一起往学校的会议室里走去。

　　“周校长，我把张阳同学带来了。”走进会议室，郭校长开口说道。

　　会议室两排的椅子上坐满了穿着白大褂的人，几乎都是花白头发，起码都年过半百，显然都是东海医科大学附属医院的医生。

　　而在桌子的正中央则坐着一个五十岁左右，黑黑瘦瘦的中年人。

　　稀疏的头发梳的一丝不乱，戴着一副黑边眼镜，就是学校的校长周吉新。

　　“坐吧长顺。”周吉新微笑了一下继续道：“这位就是郭校长与李教授极力推荐的张阳同学，大家欢迎一下。”

　　张阳这时候才知道，郭校长名叫郭长顺，只见他在校长身旁的椅子上坐了下来，自己也就随便找了一个座位。

　　说完后，会议室里响起了稀稀拉拉的掌声，显然对于张阳这个年轻人并不太感兴趣。

　　“这么年轻，还是个学生，怎么能参加这么重要的比赛？”

　　“会不会是郭校长假公济私，跟这个年轻人有什么关系？”

　　“嘘，小声点。”

　　“他肯定没什么实际治疗经验，这也太荒唐了。”

　　下边的医生鼓完掌后，开始小声的议论，这些当然都没逃脱张阳的耳朵，心里更加好奇叫自己来究竟干什么？

　　正在这时，只见李教授在外边匆忙的走了进来，手中拿着一份档案材料，放到了周吉新的面前。

　　周吉新看完后，脸上露出惊讶与疑惑，抬头仔细打量着张阳。

　　“张阳同学，你是哪个高中毕业的？”

　　“我没上过学。”张阳毫不犹豫的回答，说的也是事实。

　　他刚说完，会议室里更是一片哗然，议论声更加的嘈杂了起来。

　　“周校长，让一个没有理论，没有实践的学生才加三国邀请赛，是不是太荒唐了。”一个秃顶，五十岁左右的人率先发难。

　　“是啊，简直是胡闹。”

　　“随便找个高年级的都能比他强。”

　　下边几乎是一边倒的嘲笑与质疑，让张阳眉头皱了起来。

　　原来郭长顺今天早上突然接到通知开会，知道是关于三国邀请赛的会议后，立刻找李教授商量了一下，推荐张阳参加。

　　毕竟为坤哥接骨及治疗史蒂夫的事情让他们对张阳的医术深信不疑。

　　虽然是个年轻的学生，不过比这些在坐的专家都要强上许多。

　　因为准备的匆忙，所以并没有将情况率先汇报给校长，才造成了现在大家的质疑。

　　“长顺，李教授，这到底怎么回事？”

　　周吉新质疑也算是正常，当然更主要的，是想先撇清一下自己的态度与责任，这么荒唐的事情自己事前并不知道。

　　“我曾经见过他接骨，手法熟练高超，比我们专家都要专业很多。”

　　李教授憨厚诚实的性格一览无余，脸上露出敬佩的神色为张阳解释。

　　“他有何院士的推荐信，足以说明了他的能力。”

　　郭长顺同样开口说道，明显在力挺张阳，将何院士搬了出来。

　　会议室里安静了许多，毕竟有院士推荐，足够说明了实力，不过却又让人难以置信。

　　“长顺啊，就算是有何院士的推荐信，我们也要大局出发，考虑到学校及中医的荣誉啊。”

　　周吉新摇了摇头，显然还是不太相信，将惯用的大道理搬了出来。

　　“实话说吧，上次史蒂夫先生的怪病，就是张阳同学医治好的。”郭长顺深深吸了口气，仿佛做了巨大的决定说道。

　　“什么？不会吧？”

　　“是啊，不是说郭校长治好的吗？新闻都登了。”

　　“不会是故意为了推荐这个学生，郭校长故意让贤吧？”

　　“不可能，这可是荣誉问题。”

　　下边的议论声更加嘈杂，甚至比刚才听到张阳没上过学更感到惊讶。

　　“真的吗长顺，这种玩笑可开不得啊？”

　　周吉新的小眼睛里闪过惊喜与狡黠，却仍装作语重心长的问道。

　　他的这些变化当然没逃过张阳的眼睛，心里对这个校长开始充满了反感。

　　要知道，正职与副职之间没用真正的团结。正职永远担心副职会顶了自己的位置，而副职也永远想再上一步，这也是众所周知的矛盾。


第43章 入院实习

　　上次的史蒂夫病症吸引了大批的媒体，张阳的悄悄离开让功劳全都落在了郭长顺身上。

　　甚至登上了第二天的头条新闻，风光无比，将郭长顺的医术传的神乎其神。

　　这些让周吉新感到压力大增，心想指不定哪天郭长顺便会顶了自己这个正校长职务。

　　现在听他主动说出居然是张阳治好了史蒂夫，心里自然惊喜无比，这消息不用几天便会传遍全校及医院。

　　“是真的，小杨也知道这件事情。”

　　郭长顺怎么会不知道他的想法，不过自己本来就没打算要这份功劳。

　　当时看到张阳离开，以为他不想抛头露面，所以自己才将这份荣誉担了下来，主要也是为了医院的名誉考虑。

　　“既然是这样，离三国医术交流邀请赛还有一个月时间，就让他在医院试一下，学习一下临床经验，同时也让大家对他的水平做一个了解。”

　　周吉新心中暗喜，脸上却依旧带着为难的神情算是答应了下来。

　　“不过他一点理论知识都没有，很不符合学医的常规啊。”刚才那个提意见的秃顶继续说道。

　　张阳心想这治病跟理论有什么关系，师父师叔都没受过什么理论学习，还不是一样看病行医。

　　“这点放心，我会抽时间给张阳同学补课。”

　　李教授的话语让张阳心里一暖，心里明白虽然他是为了中医荣誉着想，不过这份敬业和对自己的信任，足以让张阳佩服加感动。

　　“张阳同学，你看看你什么医术最拿手，在坐的都是各个科室的专家主任，可以先跟着他们学习一下。”

　　李教授在学校里的声望还是很高，周吉新虽然是个校长，顺水推舟做个人情，微笑着问张阳道。

　　再就是看到他一副吊儿郎当的神情，很难相信有什么作为。

　　心想可能是郭长顺与李教授两人商量好推荐这个学生，有什么样的目的，索性让他在医院实习一下，行与不行，很快便能见分晓。

　　“我是什么科室都行。”张阳毫不谦虚继续道：“最好哪个科室疑难杂症最多，我就去哪个科室。”

　　看到周围那些所谓的专家质疑的眼神，让张阳心里很不满。

　　心想普通的病症肯定医院的大夫就解决了，根本用不到自己，何况那些病症也根本学不到什么经验。

　　“这学生也太狂了。”刚才的秃头对着旁边的人小声道。

　　“是啊，简直没把我们这些人放在眼里。”

　　“唉，还是太年轻，根本不懂的中医的复杂。”

　　下边的小声引论张阳自然都听到，却丝毫不在意，嘴角带着微笑打量着这些人。

　　而周吉新则心里更加高兴，要知道他们越是对张阳不满，以后的工作中难免会有什么冲突意见。

　　那样的话更能说明郭长顺与李教授两人推荐的人不行，到时候自己再彻底拿下张阳，也就没有任何人觉得自己假公济私打压两人。

　　“这样吧，既然刚才李教授说他接骨不错，就让他在万主任的科室学习，也算是发挥所长。”

　　周吉新小眼睛闪过狡黠，拍了一下桌子算是做了决定。

　　“周校长，就怕我那科室没那么多疑难杂症，让张阳同学这个人才失望。”秃顶的男子带着嘲弄与不屑说道。

　　万主任名叫万玉民，是东海大学附属医院的骨科专家主任。

　　自负学医几十年，还是主任医师的职称，看到张阳这么托大，早就看他不顺眼。

　　“你这是说的什么话？骨科你是咱医院的顶梁柱，三国邀请赛又关系到我们学校乃至整个中医的名誉，让张阳同学多跟你学习学习。”

　　周吉新刚才就看出他对张阳有意见，所以才故意将张阳故意安排在他们科室，故意的制造矛盾，让他打压一下张阳的嚣张。

　　何况故意将三国邀请赛提了出来，目的也是为了刺激一下万玉民。

　　因为三国邀请赛每个科只能有一个人参加，而作为这么重要的比赛一旦拿好成绩，则是扬名立万的好机会。

　　万玉民每年都会参加，而这次张阳也作为候选人，他肯定会提防，更不会让他学到任何东西。

　　“那好吧，只能让张阳同学委屈一下了。”万玉民听到校长语气坚决，也就不再反对，勉强答应了下来。

　　剩下的时间自然就是大华夏的口号时间，基本上都是一些不着边没用的废话。

　　不过校长将这次三国邀请赛说的如何如何重要，吐沫星子横飞，终于熬了两个多小时之后，终于会议结束。

　　“张阳同学，下午记得到骨科报到。”大家纷纷走出会议室，万玉民走到张阳身边说道。

　　“今天不是周末吗？是我的休息时间。”

　　“实习不能按照上课的作息时间，越是周末病人越多，也越是学习的好机会。”

　　万玉民脸上带着得意，心想以后他就归自己管，先给他来一个下马威再说。

　　“那我不实习了，还是回去好好学习理论知识。”

　　张阳不屑，本来就没打算参加什么三国医术交流赛，更不想受这样的约束。

　　“你……直接找校长去说。”万玉民没想到他居然这么大胆直接的拒绝，气愤地说道。

　　怎么说自己也是一个专家，平时被人奉承习惯了，校长都要忌惮三分，没想到被一个刚来的学生顶撞，面子上肯定挂不住。

　　“那好，我直接去找校长。”

　　“张阳，你怎么能这个态度跟万主任讲话？”

　　张阳正想要扭身去找周吉新，只见郭长顺走了过来，听到了两个人的对话，带着责备的口气对他说道。

　　“郭校长，这就是你推荐的好学生？”

　　万玉民气愤的说完，转身就要离开，走了两步后停了下来回头道：“下午一点半上班，如果不来的就视为自动放弃到本科室实习的机会。”

　　看着他气愤离开的背影，张阳露出一个无所谓的笑容。

　　本来想直接说放弃，不过看到一旁郭长顺一脸的为难，还是忍了下来，不想让他太难堪。

　　“郭校长，参加三国邀请赛这么重要的事情，我怕我太年轻，没这能力啊。”

　　他看了一眼郭长顺，虽然话语中带着谦虚，更是在婉言谢绝他的好意。

　　毕竟他知道，郭长顺跟李教授这么极力推荐自己，肯定是为了自己好，想让自己把握住这次难得的机会。

　　“你也不用拒绝，这次事出仓促，所以没来及的跟你商量。”

　　“我就怕能力不济，辱没了学校的声誉。”

　　张阳想起周吉新及万玉民，心里说不出的反感，更不想趟这次浑水。

　　“你的能力我跟李教授都清楚。”

　　郭长顺低头沉思了一下，脸上露出诡异而复杂的神色继续道：“青云道长肯定也想你将符医门发扬光大吧，这次可是最好的展现机会。”

　　他的话一说出来，张阳立刻吃了一惊。想起他当时使用的祝门纯阳真火，现在又提起师傅，更确定了他跟青云观有关系。

　　“我不知道郭校长说的什么意思，不过既然你跟李教授这么看的起我，我就当锻炼学习一下也好。”

　　他虽然还在否认跟青云观无关，不过他自己心里也明白，郭校长早就看了出来。

　　刚才拒绝只是反感万玉民让自己心里不爽而已。

　　既然郭长顺坚持，想到自己也确实也肩负着将符医门发扬光大的重任，更主要的是看到他们将这次邀请赛如此重视，勾起了他强烈的好奇心，所以也就顺着答应了下来。

　　开完会就已经接近中午，在餐厅里简单吃了点饭之后，张阳直接往附属医院走去。

　　来过一次，所以并不陌生，很快找到了骨科，推开门走了进去。

　　“现在已经下班了，需要治病的话一点半再来。”

　　一个女孩穿着白大褂坐在凳子上，看着一本厚厚的课本，连头都没抬说道。

　　张阳掏出手机看了一下，才十二点半，自己来的确实早了一些，不过却也没必要再回去。

　　心想自己下午也就是这个科室的人的，索性直接在女孩办公桌对面的椅子上坐了下来。

　　本来想跟女孩聊聊天，不过看到她专注的样子，也不好意思打扰，直接拿着手机玩起了游戏。

　　“喂，谁让你坐在这里的？不是跟你说了下午再来吗？”

　　女孩抬头看到他后，先是一愣，俏脸上露出不悦，带着耐烦的口气道。

　　张阳这时才看清楚女孩面容，二十多岁，皮肤白皙，模样还算俊俏，带着一股学生气息，只是嘴角孤傲的弧度让她显得冰冷了许多。

　　让他同时想到了万玉民那副神情，心想这科室里的人看来都是一副德行，对女孩也不禁有一丝反感。

　　“我是来实习的，咱们也算是一个科室。”张阳微笑，耐心的解释。对于女孩，他还不想将反感写在脸上。

　　“实习？你是哪个班的学生？怎么过去没见过你啊？”女孩脸上带着疑惑问道。

　　女孩名叫崔蓉蓉，也是医科大学的学生，比张阳高两级，正是到了半读半实习的时候。

　　作为医科大学，肯定让学生到自己的附属医院实习，一来能给医院的大夫当当帮手，再就是更好管理一些。


第44章 学生古惑仔

　　翠蓉蓉怎么说也在学校呆了第三个年头，看到张阳面孔这么陌生，还是第一次见，难怪会一连串的疑问。

　　“我是刚入学的，预科班张阳，很高兴跟学姐在一个科室。”

　　张阳笑着自我介绍，心想无论反感不反感，搞好关系还是第一位的。

　　“刚入学？预科班的？”崔蓉蓉小声的嘀咕着，虽然是在询问，不过脸上却露出一丝疑惑。

　　刚入学就能到医院来是实习，简直是不可能的事情，不过听说是预科班的，倒是相信了几分。

　　毕竟预科班都是有钱有势家的孩子，看来张阳也是通过托了关系，到医院里挂了个预科班名头，直接到科室实习镀镀金而已。

　　“是啊，学姐是哪个班的啊？”

　　“我可没那么好的命，就是普通班的学生，在这里实习的。”崔蓉蓉虽然是自嘲，不过话里有话的讽刺着他。

　　“学姐，咱俩都一样，我也是苦命的人，在这里认识真是缘分啊。”

　　张阳笑着调侃，他说的也是实话，心想自己从小被父母遗弃，哪还有比这更命苦的。

　　何况就算是自己在预科班，也算是个另类，毕竟自己家里没钱没势，甚至没有半点可炫耀的资本。

　　“能进预科班的，就都是好命的人。”崔蓉蓉不再客气，直接说出了自己的想法，撇了撇小嘴道。

　　张阳正要解释，突然外边传来了一阵嘈杂的脚步声及哀嚎的叫声。

　　“砰”的一声，门被用力的踹开，只见几个十五六岁，穿着校服的少年抬着一个同样装束的学生冲了进来。

　　几个人都是衣衫凌乱，脸上不是左红就是右肿，还有一个黑眼圈，一看就是被打的不轻。

　　“医生，快点过来看看，我们老大的腿断了。”一个学生大声的喊着。

　　虽然穿着学生服，却是一口的江湖口气，尤其是那脸上没有稚嫩，反而多了几分无赖痞子的神情。

　　“现在下班了，你先扶他坐在这里，医生很快就来了。”

　　崔蓉蓉看了一眼手腕上的手表，离上班时间还有不到十分钟，俏脸上带着焦急地说道。

　　毕竟她只是一个实习生，根本不敢给病人治疗，而这医生又格外准时，早一分钟都不来，她也是无可奈何。

　　“他妈的，没想到四中那帮小子下手这么狠。”

　　“我早就说过别惹他马子，非不听，现在惹祸了吧？”

　　“操，他们还不是仗着人多，要不然怎么能是我们对手，就老大一个人就能对付他们好几个。”

　　一个满脸青春痘，戴着眼镜，不过却一脸凶相的学生到了这个时候，还没忘记奉承一下断腿的老大。

　　几个学生一边议论着，一边七手八脚的将那个不停哀嚎呻吟的学生放在一侧的躺椅上。

　　张阳已经听明白，看来这几个不良学生无非就是调戏人家女同学被狠揍了一顿，心想也是活该，小小年纪不学好，非要学着当黑社会。

　　看了一眼他们所谓的老大，脸色稍黑，锅盖头，带着学生气。

　　不过却打着耳钉，脖子上被抓了几道血印，居然还挂着一根金链子，一看也不是什么好鸟，疼的在那里呲牙咧嘴。

　　“你们挂号了吗？要先挂号，医生来了才能看病？”

　　崔蓉蓉好心的提醒，不停的站在门口向走廊张望，也希望医生能快点来到。

　　“他妈的，老子看病还挂什么号？又不是不给钱。”

　　不知道是因为嚣张习惯了，还是根本不了解医院的流程，非但不领她的好意，反而骂骂咧咧。

　　崔蓉蓉心中委屈，不过却也不敢多说话，只能脸色通红惊恐的望着这帮学生。

　　“看什么看？还不赶紧给我老大治病？”

　　满脸青春痘的学生显然看到崔蓉蓉穿着白大褂，将她当成了医生，大声地喊道。

　　“医生马上就来，你再耐心等会。”崔蓉蓉委屈的解释。

　　“等什么等？妈的多等一会我老大死了咋办？”

　　青春痘学生话刚说完，后脑勺便挨了重重一巴掌，一个身材高的学生道：“你他妈的傻啊，敢咒老大死？”

　　“是啊，我看你是不想活了？”

　　“一会再收拾他。”几个学生七嘴八舌，埋怨青春痘学生的同时，也在巴结老大，看来断腿的学生还是很不一般。

　　躺在那里的老大，自然没心情听他们这些屁话，只是脸色苍白的哀嚎，眼泪都流了出来，就差哭爹喊娘了。

　　“你啰嗦什么？赶紧先给我老大看看再说。”几个学生同时用恶狠狠的目光瞪着崔蓉蓉道。

　　“我来给他看看。”

　　张阳心里早就怒火冲天，不过还是强行忍住。

　　毕竟第一天来报到，不想惹事，接骨对他来说并不是难事。

　　心想先过去查看一下，治疗的同时用点手段，修理一下这个小流氓头子，也算是让他长点教训。

　　“你今天刚来，懂什么？还是我来看看吧。”翠蓉蓉一把拉住他的胳膊，小声的呵斥。

　　崔蓉蓉看到对方凶神恶煞般的样子，怕他弄巧成拙，什么都不懂再惹恼了对方，变的更加麻烦。

　　自己怎么说也在骨科实习了两个月，虽然没真正治疗过病人，不过对于医生治疗的手法还是略知一二。

　　还差几分钟医生就来，先做做样子稳住对方再说。

　　崔蓉蓉说完，走到断腿的学生身边，蹲了下来，小心翼翼的将裤子撩了起来。

　　腿的膝弯处红肿一片，因为血液的淤积甚至开始发紫，她唯一的想法就是先揉捏一下，看看骨骼有没有断裂。

　　没想到小手刚碰到红肿处，立刻传来一声杀猪般的惨叫，随即病人的另一只脚重重踢在她的肩膀上。

　　就算这些学生都是十四五岁的年龄，可是都市的孩子家庭条件优越，普遍发育比较好，长的人高马大，跟成年人几乎没什么区别。

　　这一脚下去也着实不轻，何况还是在她毫无防备的情况之下。

　　哎呀！

　　崔蓉蓉一声惊呼坐在地上，惊恐的望着几个人，眼中含满了委屈的泪水，楚楚可怜的样子让人心疼。

　　张阳匆忙走了上去，一把将她拉了起来，怒目圆瞪的望着这帮无赖学生。

　　“连这点罪都受不了，还学着人家冒充黑社会打架？”张阳嘴角露出鄙夷，冷冷说道。

　　“草泥马的，你算老几，敢教训我们。”

　　青春痘学生仗着自己人多势众，何况张阳也就十七八岁的年龄，身材也并不比他们高大多少，气焰嚣张的破口大骂。

　　啪！

　　一声脆响过后，青春痘男生的脸上立刻五个清晰的手指印，越变越红，也就越是扎眼。

　　“嘴巴放干净点，就会少挨几顿揍，跟着人家学习古惑仔，你们还嫩点。”

　　“妈的，你敢打我？”

　　张阳的出手又快又狠，青春痘男生停顿了一下才反应过来，一把捂在红肿的脸上，怒骂道。

　　“打的就是你，凭你们这几块料，家长跟学校教育不了，我帮他们教育你们一下。”

　　张阳说完，觉得不解恨，这帮学生如果不狠狠的教训一顿，在学校里会更加嚣张，甚至发展成黑社会古惑仔也说不定。

　　想到这些，冷笑着再次向几个人走了过去。

　　对付这几个小朋友，他还没必要用什么祝门真火，光拳头就已经足够了用了。

　　“算了算了。”崔蓉蓉紧张的抓住他的胳膊，急促地说道。

　　女孩受了委屈的时候，还是最希望有男生出来保护。

　　现在张阳的做法让她觉得感动不已，不过生怕将事情闹大，还是赶紧拉住他。

　　几个人大声的吵骂还是引起了走廊及旁边科室的注意，骨科门口已经有一些在悄悄望里边观望。

　　“妈个比的，兄弟们，给我上，教训教训这个不长眼的东西。”

　　青春痘男生挨了一个耳光，心有不甘，一边大骂着一边率先冲到张阳的面前，一拳打了过来。

　　这些学生在所谓的四中不良学生那边吃了亏，正窝着一肚子火，听到张阳挑衅，肯定不会轻易放过他。

　　何况自己人多势众，打群架本来就是他们的强项，立刻丢下所谓的老大，一下子涌了上来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　张阳将崔蓉蓉拉到身后，以免打斗伤到她，随即一阵拳打脚踢，就这几个学生很快东倒西歪。

　　尤其是青春痘男生，脸的另一边又被他一拳打中，瞬间红肿了起来。

　　这也算是张阳手下留情，否则肯定打掉他几颗牙齿。

　　而那个黑眼圈的学生，则被一脚踹到了科室门后，窝在那里再也站不起来。

　　“怎么样？就你们这些脓包还学人家打架，还打不打？”

　　张阳威风凛凛的站在几个人中间，那架势及凶狠的神情倒更像一个黑社会老大一般。

　　“不打了老大，饶了我们吧。”

　　“我们知道错了，再也不敢了。”

　　几个学生明白不是张阳的对手，立刻颤抖着声音求饶。

　　其实他们只是一些跟着起哄的角色而已，甚至连混混都算不上，一旦遇见更能打的，立马就服软老实。

　　“他妈的，你少狂，知道不知道我老爸是谁？”

　　断腿的男生是唯一没挨揍的，看到自己的手下都变成了怂包软蛋，心里很不舒服，大声地喊道。

　　不过他不喊不要紧，这一喊反而引起了张阳的注意，立刻冲他走了过来。


第45章 一样的待遇

　　其实说白了，也就是他带坏了这些学生。看到他断了腿还交横跋扈的样子，更加的反感。

　　“是吗？我倒要听听你老爸是谁？”张阳冷笑，走到他面前。

　　“唐贺，听说过没有？”

　　“没有。”

　　“黑龙帮你应该知道吧？我爸唐贺是黑龙帮的老大。”

　　断腿学生脸上露出得意的神情，原来他就是唐贺的儿子唐小强。

　　他的话一说出来，门口立刻便开始议论纷纷，大多都是惊讶的神情。

　　“这学生是黑龙帮老大的儿子，这下麻烦可大了。”

　　“是啊，这年轻人是谁啊？可捅了大篓子了。”张阳第一天来，所以很多人根本不认识他到底是谁。

　　“恐怕连医院都要跟着倒霉。”

　　“是啊，看看事情怎么解决吧，这年轻人肯定要麻烦了。”

　　听到众人的议论，唐小强脸上得意的神情更盛，甚至忘了断腿的疼痛，撇着嘴冷笑。

　　“黑龙帮？”张阳听着耳熟，突然想起昨天的四哥，就是黑龙帮的，立刻恍然大悟道：“知道，听说过。”

　　心想什么爹就有什么样的儿子，爹不是好鸟，这儿子也不是好东西。他不说还好，这一提出来，更坚定了张阳好好教训一下他的想法。

　　“听说过就好，你要是敢动我一根手指头，我老爸来了弄死你。”唐小强话语中透露着得意与威胁。

　　“是吗？我就替你老子好好教训一下这个不争气的儿子。”

　　啪！

　　张阳一巴掌打在他的脸上，瞬间五个红红的手指印格外清晰。

　　“张阳，住手。”一个声音传来，只见万玉民快步走进科室，见到这一幕后大声喝止了他。

　　“万主任，你来的正好，这病人等不及了，需要马上治疗。”

　　张阳看了一眼一脸惊恐的唐小强，只见他正浑身颤抖，显然不敢相信自己报出了老爸的名号，这个人居然还敢打自己。

　　趁着张扬不注意的时候，刚才的青春痘学生悄悄的走出了科室，拿着手机开始打电话。

　　“你这个学生怎么这么野蛮，居然打病人？”

　　万玉民本来就对他没什么好印象，现在更加的反感，不问原因先大声呵斥了起来。

　　不过这只是表面现象，心里却十分惊喜。

　　心想打病人可不是小事，终于有机会到校长那里告他一状，单是这条也够记大过的处分了。

　　“万主任，你误会了，我没打他啊，只是觉得这孩子太可爱了，摸了一下而已。”张扬坏笑着摸了摸唐小强的脑袋道。

　　唐小强不知道是懵了，还是怕再挨揍，居然没有闪避，任由他摸来摸去，只是一脸茫然惊恐的望着他。

　　“强词夺理，我非要到校长那里说明这个情况，性质太恶劣了。”万玉民自然不过放过这个高风亮节的机会，故作气愤地喊道。

　　“是啊，他刚才打我们了，我们是你们医院的病人，我非要投诉你们。”

　　唐小强清醒了过来，看到他这么牛逼的批评张阳，觉得肯定是大领导，立刻开始嚣张的诉苦威胁。

　　“妈的，老实点，还想挨打是不是？”

　　嘭！的一声，张阳一拳打在他的脸上，左脸的手指印还没消褪，右脸上立刻红肿了起来。

　　“你……太放肆了。”

　　万玉民这次是真气的浑身哆嗦，没想到他守着自己居然还敢打人，简直就是对自己的权威的一种侮辱。

　　何况外边围满了病人及各个科室的主任，脸上更挂不住，不过除了生气却又毫无办法。

　　“万主任，是他们先动手的，张阳同学也是一时冲动才动手的。”崔蓉蓉焦急地说道。

　　本来对张阳没什么好感，但是看到他仗义相助，心里充满了感激。

　　现在又闹到这个地步，万主任发火的话，他肯定会受处分，要是传到校长那里，万一弄个留校察看，那她心里就更过意不去了。

　　“那也不能动手打病人，何况还是几个中学的学生。”

　　万玉民看了一眼科室门前围观的人之后继续道：“做我们医生的，就是要忍耐才行，病人痛苦之下有过激举动也是正常的。”

　　“这位主任说的好，医生就该这样才对。”

　　“是啊，这个学生简直太冲动了，根本就不适合做医生。”

　　“这样的学生就该受处分，增加点教训。”

　　他话语说的铿锵有力，无疑为自己增加了许多的印象分，本来还有几个看到事情经过可怜张阳的，此时也觉得他确实违背了医德。

　　张阳听到这些议论，脸上露出不屑的笑容，反正他也没打算当什么医生，更不在乎受什么处分。

　　“老万啊，我跟你说一下。”此时门外挤进来一个五十多岁的中年人，穿着白大褂，带着复杂的神色走到万玉民身边。

　　这个人是隔壁儿科的主任医生胡大奎，尖嘴猴腮一看也不是什么好人，平时跟万玉民关系不错。

　　“怎么了大奎？”

　　“这个学生可是这边黑龙帮老大唐贺的儿子。”胡大奎凑到他耳边小声道。

　　“啊！是真的？这可怎么办？”

　　万玉民吃了一惊，他在这个医院已经几十年，自然也知道这一带的黑龙帮，都是一些心狠手辣的黑道人物。

　　虽然是张阳动手打人，不过自己作为这个科室主任肯定也脱不了关系。

　　“我看你还是赶紧找院长商量一下，要不然万一对方找上门来就麻烦了。”

　　“嗯，我这就去。”万玉民心想不错，先告诉校长这件事，对方真找来，自己也好推卸一下责任。

　　张阳看到两人嘀嘀咕咕，眼神不时瞟向自己这边，就知道两人都没安什么好心，不过却也并不在乎。

　　万玉民顾不上先给唐小强治病，匆忙向科室外走去。

　　“马勒戈壁的，到底谁敢欺负我儿子。”

　　他刚走到门口，一个骂骂咧咧的声音传来。

　　门口看热闹的人群立刻分散两旁，让出一条路，走进来一个满脸凶相的彪形大汉。

　　不用说也知道，这个人就是黑龙帮老大唐贺，刚才青春痘男生找机会给他打了个电话，立刻赶了过来。

　　唐贺长的又黑又壮，光头带着蛤蟆墨镜，脖子上挂着金链子，比他儿子挂的那根粗了很多。

　　黑色的小褂敞开着，露出疙瘩肌肉及一条黑龙的纹身。

　　“这位家属，你别着急，有话好好说。”

　　万玉民正好走到门前，何况自己还是科室主任，虽然心里有些恐惧，还是要硬着头皮安抚对方。

　　“去你妈的，我儿子受了欺负能不着急，我倒要看看谁不想活了，居然敢打我儿子。”

　　唐贺伸出大手抓住他的衣领，用力的一推，万玉民瘦小的身材立刻一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　“爸，你总算来了，就是他打我的。”

　　唐小强毕竟是个孩子，见到老爸来了之后，终于有人给自己撑腰，所有的委屈立刻发泄了出来。

　　激动之下忘记了断腿，伸手指了一下一旁的张阳，哭着向老爸扑了过来，随即哀嚎一声，摔倒在地上。

　　“小强，你没事吧？”

　　唐贺看到儿子倒在地上，凶狠的脸上还是露出担忧，伸手将儿子拉起来，挪到旁边的椅子上。

　　唐小强疼的呲牙咧嘴，眼泪一个劲的往下流，跟刚才的嚣张跋扈判若两人。

　　“妈个比的，赶紧过来给我儿子治病。”唐贺冲着万玉民大骂道。

　　能混到黑龙帮老大这个位置，虽然靠着心狠手辣，能拼能打，当然他的头脑也是十分灵活。

　　虽然张阳打了自己儿子，不过却跑不了他。

　　自己门外还有十几个兄弟，各个都是帮里的好手，所以他并不担心张阳逃掉，先给儿子治病再说。

　　“对，对，治病要紧。”

　　万玉民内心惊恐，却也毫无办法，恶狠狠的瞪了张阳一眼，显然都怪他惹事，硬着头皮走到唐小强面前蹲了下来。

　　唐小强虽然疼的好像要死要活，不过其实只是关节脱臼而已，只是一帮学生打架，伤不了太重。

　　万玉民跟当时的崔蓉蓉一样，抓住他的脚腕与膝盖处，刚想用力，唐小强立刻发出一声杀猪般的惨叫。

　　“草泥马的，你就不能轻点，是不是故意整我儿子。”唐贺大骂一声，一脚重重的踹在他的肩膀上。

　　爷儿俩一个德性，自然这万玉民跟崔蓉蓉也就一样的待遇，一个不稳一下子摔倒在地上。

　　“你这人是什么素质？简直是地痞无赖。”万玉民声音颤抖着呵斥。

　　毕竟是一个专家主任，平时被人尊重奉承，现在被人这样侮辱，就算是内心恐惧，也忍耐不住。

　　外边还有一大堆的围观者，加上医院的同事及实习的学生，无论如何面子上也挂不住，宁愿被打死，也不想受这份屈辱。

　　“老子就是无赖，你能怎么样？”

　　唐贺恶狠狠的骂着，一把抓住他的衣领继续道：“我看你就是故意折磨我儿子，你以为老子看不出来？老子就好好教训教训你，再敢骂老子弄死你。”

　　唐贺明摆着是故意找茬，自然不会在乎这么一个老医生，故意将正常的治疗说成是他存心折磨儿子。

　　当然他主要还是想给医院一个下马威，一会处理起儿子被打的事情，可以讹诈一笔。


第46章 十万我赔

　　“这位家属，别激动，这是正常的治疗过程。”

　　一旁的胡大奎还以为唐贺是真的误会了，赶紧走上前来解释。

　　毕竟跟万玉民是老同事，关系也很好，看到他为难不帮一下的话，有些过意不去。

　　“去你妈的，受折磨的不是你儿子，你当然不心疼。”

　　唐贺一脚将胡大奎踢开，继续大声喊道：“你们院长呢？赶紧让他来，我倒要问问怎么会有这样的庸医给病人治病，都他妈的什么医术？”

　　他故意的大喊大叫，无非就是为了将事态扩大，多捞点补偿的资本而已。

　　唐贺这一脚也够狠的，胡大奎捂着肚子弯着腰呻吟，脸色都变得苍白，惊恐的望着他，再也不敢多管闲事。

　　张阳自然明白唐贺的想法，不过知道这万玉民与胡大奎也不是什么好鸟，让他们受点罪也不为过，所以只是冷笑着观望，并不出手阻拦。

　　“张阳，怎么办？”崔蓉蓉俏脸惊恐的望着他说道。

　　唐贺的霸道凶狠吓坏了她，而张阳也是为了给她撑腰才惹上这些麻烦。

　　她现在倒不管那两位主任怎么样，之所以问怎么办，实际上更是为张阳担心。

　　“学姐，别怕，我会保护你的。”张阳一脸的关切，低头安慰，那语气坚决的让人感动。

　　崔蓉蓉一愣，想起刚才他为了自己打对方，潇洒的身形及现在关心的话语，芳心一颤格外的温暖。

　　不过张阳毕竟是一个人，对方是黑社会，门外明显还有十几个大汉等着，感动之余更为他担心起来。

　　“谢谢你帮我，他们人多，我看还是报警吧？”

　　“不用，别担心，就这几个人，我还没放在眼里。”

　　“这时候还逞能？一会报警就晚了。”崔蓉蓉以为他说大话，俏脸更加焦急说道。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　随着一个熟悉的声音，只见周吉新匆忙的走了进来。

　　毕竟整个走廊里都围满了看热闹的人，加上保安也不敢出面管这帮黑社会，所以匆忙通知了校长让他来解决。

　　“周校长，这个家属明显是无理取闹。”

　　万玉民看到校长到来，虽然被唐贺抓住衣领，还是扶了扶早就歪斜的眼睛向他解释。

　　啪！

　　一声脆响，唐贺一个耳光打在万玉民的脸上，眼镜随之摔在地上，镜片粉碎。

　　“你他妈的少多嘴。”

　　骂完后，唐贺一脚将他踢倒在地上。当然他这么做也是为了给刚来的周吉新一个下马威。

　　“我他妈的跟你拼了。”

　　万玉民挣扎着爬了起来，带着哭泣的语调，忘记了知识分子的风度开始大骂。

　　脸上因愤怒开始扭曲，挥舞着细瘦的胳膊向唐贺扑了上来。

　　他实在忍无可忍，感觉人格被无情的践踏，守着这么多人被凌辱殴打谩骂，比杀了他还要痛苦。

　　让他彻底放弃了刚来时铿锵有力的话语而彻底疯狂起来。

　　嘭！

　　他瘦弱的身材怎么能跟靠打架为生的唐贺对手，立刻再次被踢倒在地上，鼻涕眼泪一大把，模样甚是可怜。

　　“万主任，不要冲动，你怎么能这么对待病人的家属？”

　　周吉新不是傻瓜，知道唐贺惹不起，也知道万玉民受了欺负委屈。

　　但是他也无可奈何，只能先责怪手下，安抚一下唐贺再说。

　　“周校长，他简直是无理取闹，根本不懂治疗的过程。”万玉民抹了一把眼泪，带着哽咽向校长解释。

　　“万主任，你也是医院的元老了，怎么能这么冲动？”

　　周吉新皱起眉头，带着一丝责备的口气继续道：“我们做医生要懂的忍耐才行，病人家属在病人痛苦的情况下，过激的情绪还是可以理解的。”

　　噗！

　　刚才还紧张兮兮的崔蓉蓉都忍不住差点笑出声来，小脸憋的通红，低着头生怕被众人发现。

　　而外边看到整个事情经过的围观者有很多却忍不住开始笑了起来。

　　这院长的一番话跟万玉民教训张阳时的话几乎一模一样，怎么能让他们不觉得可乐。

　　“你是院长？说了能不能算？”唐贺冷笑，望着周吉新道。

　　“我是东海大学的校长兼附属医院的院长，关于这件事情先向你道歉。”

　　毕竟是校长，周吉新显得十分镇静大度，继续道：“不过你也要尊重我们医生的治疗过程，病人产生点痛苦也是正常的。”

　　“少他妈跟我扯这些，打我儿子，然后故意用治病来折磨他，你以为我不知道？”

　　“什么？打你儿子？谁打的？难道是我们医院的医生吗？”

　　周吉新大吃一惊，看了一眼还坐在地上的万玉民，心想你丫的这小身板怎么这么大胆了，居然敢打病人？

　　随即看了一眼一旁的唐小强，五个通红的手指印跟肿的像小馒头一样的脸颊，心里开始惊恐起来。

　　要是真打了人，怎么也说不过去，何况对方还是黑社会，这次麻烦大了。

　　“是他，就是那小子打我的。”唐小强看到老爸这么威猛，也立刻来了精神，指着张阳大声喊道。

　　“你……怎么能打病人？”周吉新不知道是该喜还是该怒，皱着眉头呵斥道。

　　张阳是郭长顺推荐到这里来的，现在打了人他也脱不了关系，也是个好机会给他个处分。

　　不过眼前的黑社会自己还是要解决，感到又格外头疼，狠狠的瞪了张阳一眼。

　　张阳耸了耸肩，做出一副无所谓的神情，他明白唐贺是想讹医院，自己无论怎么解释也没用。

　　而周吉新也只会一样责怪自己，索性不做解释，看看下一步怎么解决。

　　“别他妈的扯这些没用的，他是不是你医院的人？”

　　“他是刚入校的学生，今天下午刚来报到实习。”周吉新实话实说，额头因紧张而渗出汗水。

　　“那也就是你们学校的人了？”

　　“是我们学校的。”周吉新无奈的承认，当然他恨不得张阳不是自己学校的学生。

　　“既然你都承认，那说吧，问题怎么解决？”

　　唐贺此时反而冷静了起来，不过张阳心里清楚，他要开始要价了。

　　“我代表医院向你道歉，回头会处理这个学生，给他记大过。”

　　虽然不喜欢张阳，也可以不顾及郭长顺的面子，不过何院士可不能得罪。

　　所以周吉新也不敢处罚的太狠，即使他心里恨不得将张阳开除出学校。

　　“老子砍你几刀，然后跟你道歉行不行？”唐贺说了狠话，带着威胁道。

　　“这……你说吧，怎么解决？”

　　周吉新也听说过黑龙帮，知道他们真干的出来，就算现在不动手，暗地里给自己几刀也受不了。

　　能当上校长自然也不傻，他听出唐贺有别的目的，索性直接让他开条件，看看他到底什么想法再说。

　　“一巴掌五万，一拳头五万，一共十万块，让这小子再给我儿子道个歉，我就不追究了。”

　　唐贺脸上露出得意的神情，冷笑着道。

　　“十万块，这不明显的讹人吗？”

　　“是啊，就打了两下十万块，也太霸道了吧。”

　　“唉，谁让人家是黑社会呢？不好惹的人物啊。”

　　“这下医院赔大了，还有那个学生，该倒大霉了。”

　　众人议论纷纷，不过声音却低了许多，生怕被这帮黑社会听到找自己麻烦。

　　但是他们也明白，就算是医院掏了这个钱，肯定也不会饶了这个学生，甚至有可能赔偿学校或者直接开除。

　　崔蓉蓉紧紧抓住张阳的胳膊，抬头望了他一眼，眼泪都流了出来，焦虑担心的心情一览无余。

　　张阳低头微笑，拍了拍她的肩膀以示安慰，依旧一副无所谓的神情。

　　“这位家属，学校是公家的，牵扯到财务这块，我说了不算，何况十万块确实太多了。”

　　周吉新脸色变的异常难看，话语中甚至带着哀求，十万块不是个小数。

　　何况上边知道为了这样的事情赔这么多钱，别说不批准，甚至肯定要处理自己。

　　不过却又不敢得罪唐贺，只能哭丧着脸赔不是，希望对方能放弃这样的要求，哪怕赔个万儿八千自己也能接受。

　　“他妈的，十万块还多，信不信老子把你医院给砸了。”唐贺勃然大怒，恶狠狠地骂道。

　　这次他不是威胁，抓住了医院的把柄，就算是砸了医院，也只能是纠纷，派出所也拿他没有办法。

　　当然这些周吉新心里也清楚，毕竟处理过很多医闹，知道他不是危言耸听，心里更加的纠结紧张。

　　“这……”周吉新支支吾吾，不知道该怎么办才好。

　　“不就是十万块吗？我拿就行。”张阳突然笑着大声喊道。

　　“张阳，你乱说什么？这可不是闹着玩的。”崔蓉蓉扯了一下他的胳膊，紧张的小心提醒。

　　她以为张阳又是一时冲动，毕竟就算是预科班的学生非富即贵，但是看他穿的并不像有钱人，十万块不是小数，够普通家庭好几年的收入了。

　　“别担心学姐，我有办法。”

　　张阳看到她关心自己，还是心里一暖，十分受用，轻轻在她手中抽出胳膊，向唐贺走了过去。

　　崔蓉蓉俏脸一红，看他一脸镇静放松的样子，也就不再阻拦。

　　“十万块你来拿？”

　　周吉新正在犯愁怎么解决，听到他的话立刻吃了一惊，脸上愁容散开了许多，惊喜的问道。

　　他跟崔蓉蓉一样的想法，第一眼看张阳开始，就看他不像有钱人，心想只是认识了何院士才弄了个预科班名额而已。

　　现在居然这么大方，难道是故意的装低调？


第47章 横扫黑龙帮

　　“是啊院长，这件事因我而起，怎么能让医院里掏这十万块。”

　　“你也明白就好，不过……”

　　周吉新听他说的这么从容，心里反而开始没底，万一要是张阳有更硬的后台，自己岂不是更遭殃？

　　“放心吧院长，这件事情跟医院没有一点关系，所有的后果我来承担。”张阳说的十分慷慨。

　　“那好吧，唉……”

　　周吉新虽然无奈的叹息，不过心里却乐开了花。

　　张阳这句话一说出来，也就等于撇清了医院的责任。唐贺这边开出了价码，只要他同意掏这个钱，对方也就不会再追究，可谓一举两得的好事。

　　“哈哈，真有种，我就喜欢这样的人。”唐贺大笑着继续道：“只掏钱就行，道歉免了，小孩子吃点苦有好处，外伤治一下就好。”

　　他并不是不心疼儿子，主要十万块的诱惑力确实很大，这么简单能赚十万块，能不高兴吗？

　　何况儿子的腿并不是张阳打的，天天的打打杀杀，也有了些经验。

　　知道儿子的腿只是红肿，并没有大碍，讹人成功后的快感让他兴奋的忘记了儿子的痛苦。

　　“好说好说，这么说我还要谢谢你了？”张阳微笑着道。

　　“小兄弟，谈不上谢谢，以后有谁干欺负你，说一声就行，我替你教训他。”唐贺拍着胸脯保证，语气格外的大气。

　　“这是不是保护费？”

　　“小兄弟真是明白人，这一带谁不知道我黑龙帮唐贺，只要报我名号，保证没人敢惹你。”

　　唐贺十分得意，不过说的也是事实，在这一带黑龙帮没人敢惹。

　　他并不知道，昨天他得力手下老四吃了大亏，张阳也在场，只是担心他责怪所以没敢告诉他而已。

　　“这个好说，不过还有点事咱们要商量一下。”

　　“什么事？尽管说就行。”

　　唐贺以为他真受了别人欺负找自己帮忙，心想冲着十万块就算帮一下也无所谓。

　　碰见这样的金主，如果事情大点，说不定还能再多要一部分钱，以后也能多个赚钱的路子。

　　“这一巴掌五万，一拳头五万，要是一脚的话怎么也要十万吧？”

　　“你……你小子什么意思？”

　　唐贺笑容僵硬起来，渐渐明白他话语中的意思，不过依旧不敢相信，一个学生敢如此大胆戏弄自己？

　　就算张阳没听说过黑龙帮，但是凭自己跟十几个外边的手下，他也应该惊恐害怕才对？

　　难道是有别人踢了他一脚，想让自己帮他要钱？

　　“刚才你踢了万主任一脚我不管。”

　　张阳首先表明态度，他可是爱憎分明，也不怕得罪万玉民，继续道：“不过你儿子踢了我学姐那一脚，按说十万就行，不过踢这么漂亮的美女怎么说也要二十万才行吧？”

　　“张阳，你胡说什么？”周吉新紧张的大声呵斥道。

　　本来他以为张阳害怕这个黑社会老大，同样怕学校处罚，所以才掏钱息事宁人，心中正暗自高兴。

　　现在听他的话，明显是主动招惹唐贺，他自己招惹也就算了，要是连累了自己可就麻烦了。

　　想到这些，心里的焦急可想而知，恨不得冲上去打他两巴掌解恨。

　　“不会吧？这小子是不是疯了？”

　　“是啊，主动招惹这个老大，不要命了啊？”

　　“还是太年轻，不知道份量啊。”

　　“这下完了，唉，这学生太不懂事了，是不是被吓傻了？”

　　周围围观者小声的议论，毕竟张阳还是个学生，对方是不要命的黑社会，都为他感到揪心不已，捏着一把汗。

　　张阳当然听到了这些，微笑了一下，并不理会周吉新，甚至连看都没看一眼唐贺那因愤怒而扭曲的脸。

　　继续说道：“我欠你十万，你欠我学姐二十万，我跟着学姐赚点便宜，一反一正你再掏十万就行了。”

　　“张阳，别胡闹了。”崔蓉蓉哪有心情听他瞎扯，急的都快哭了出来，哽咽着劝道。

　　“草泥马的，敢耍老子，我看你是不想活了。”

　　唐贺刚才愣住了，或者说是彻底懵了，反应慢了半拍，终于明白他是耍自己，大骂着向张阳冲了过来。

　　围观者一片哗然，很多胆小的都侧头不忍再看，心想张阳肯定被暴打一顿。

　　嘭！

　　当大家都以为张阳被狠揍时，只见唐贺庞大的身躯飞了起来，向一只断线的风筝跌落在门前。

　　张阳并未停手，快速的走到桌前，随手拿起上边的一个血压计冲向唐贺，狠狠的向他头上砸了下去。

　　砰！砰！砰！

　　随着一声声的恐怖的响声及唐贺的惨叫声，很快便满脸鲜血。

　　唐贺作为一个黑社会老大，肯定有些功夫底子，加上丰富的打架经验，按说不该就这么乖乖的挨打。

　　只是他感觉浑身无力，就连举手遮挡一下的力气都没有，任由体温计一下下的打在头上，疼痛却又毫无办法。

　　张阳心里清楚，对付这样的黑社会，就要一次性把他彻底打怕才行，否则的话以后还会找麻烦，所以下手丝毫不留情。

　　“爸……”唐小强哪还有半点狂妄嚣张，哭着喊道。

　　“贺哥……”

　　“老大……”

　　“妈的，弄死他。”

　　唐贺的手下看到眼前的一幕，先是一愣，纷纷大喊着冲了上来。

　　周围的围观者惊恐的一哄而散，不过看热闹的心理还是让他们虽然跑远，却都停住注视这边发生的惊讶一幕。

　　嘭！嘭！嘭！

　　张阳如鬼魅一般冲向唐贺的手下，随着一声声的惨叫，十几个大汉很快东倒西歪躺在了地上不停哀嚎。

　　有的脸颊红肿嘴中流着鲜血，有的捂着胳膊呻吟，有的抱着大腿惨叫……

　　但是都眼中惊恐的望着张阳，不敢相信这个并不强壮的年轻人居然瞬间将自己十几个人打倒。

　　更主要的是他们根本就没看到张阳出手，自己便躺在了地上，随之而来的便是刺骨的疼痛。

　　“十万，拿来？”张阳拿着早就扭曲变形的血压计，走到唐贺面前冷笑道。

　　科室里的人包括校长周吉新在内，都惊讶的忘了阻拦，甚至说不敢阻拦。

　　毕竟张阳无论下手的狠辣，还是脸上凶狠的神情，比黑社会更狠更让人恐怖。

　　唐贺恐惧的忘记了回答，浑身颤抖惊恐的望着张阳。

　　嘭！

　　犹豫之间，头上立刻又挨了狠狠的一下，血压了裂开，里边的玻璃水银散落，可见张阳下手有多重多狠。

　　“拿不拿？快点？”

　　“拿，我拿，求求你，别打了。”唐贺的声音中带着惊恐的颤抖，也有一些哽咽。

　　侧头望了一眼手下，都已经东倒西歪，哪还有人能站着回去拿钱。

　　“老大，我打电话让人送来，马上就能拿来。”

　　唐贺害怕张阳等不及再动手，赶紧惊恐的解释，随即颤抖着掏出手机，一紧张手机掉到地上。

　　张扬冷笑，将血压计扔到一旁，往科室内走去，不顾周围人惊讶的眼神，在凳子上坐了下来。

　　唐贺偷偷瞄了一眼，看到他走开，才匆忙拿起手机，拨打了电话。

　　“快拿十万来，东海大学附属医院。”停顿了一下对方回话后，带着哭腔骂道：“草泥马的，别啰嗦，赶紧拿来。”

　　“老大，马上就能送来。”唐贺挂了电话，赶紧向张阳汇报，生怕他耐不住性子，吃亏的还是自己。

　　“以后你们要是再敢嚣张霸道欺负人，我保证比这次打的更狠十倍。”

　　张阳坐在凳子上，翘着二郎腿，潇洒无比但是话语却冰冷的让唐贺及手下打了一个冷颤。

　　“不敢了，以后保证不敢了。”唐贺哭丧着脸回答，满脸的鲜血已经看不出本来面目。

　　“是，不敢了。”

　　“以后保证不再欺负人。”

　　外边的手下也随着老大赶紧做保证，都担心张阳一个不爽，万一找到自己头上，老大现在的惨状就是自己的榜样。

　　“这学生是谁啊？这么牛逼？”

　　“黑社会也是该打，谁让他们平时横行霸道欺负人。”

　　“是啊，早就该有人教训一下他们。”

　　围观者越来越多，走廊不远处，甚至连楼梯上都站满了人。

　　虽然躲得远远的，不过议论声还是没逃过张阳灵敏的耳朵，更加得意，心想自己也算是为民除害。

　　很快一阵急促的脚步声传来，接着就是一个尖锐而惊讶的喊声。

　　“老大，到底怎么了？发生了什么事？”

　　张阳一看，来的人不是别人，居然正是昨天被郑彬浩保镖教训的四哥，手中拿着一个黑色鼓鼓的袋子，显然就是十万块现金。

　　“别他妈的啰嗦，赶紧给老大送进去。”唐贺不敢到张阳身边，以免再挨打，对四哥说道。

　　“是，是，老大，我马上送去。”四哥听到老大催促，赶紧站起身来走进科室。

　　看到老大这么惨，知道里边有厉害人物，心里不免忐忑，同时好奇到底是谁敢把老大打成这样？

　　要知道黑龙帮在这一带横行多年，从来没遇到过对手，以至于昨天自己挨了打都不敢说。

　　怕老大怪自己没用而责骂自己，只能吃了那次哑巴亏。

　　没想到老大现在居然也被打成这样，难道又来了新的更厉害的帮派？

　　“是你？”四哥看到坐在椅上张阳，无论手上还是衣服上还带着血迹，很明显就是打自己老大的人，惊讶出声道。

　　“缘分啊，我们又见面了。”张阳笑容灿烂，就好像遇见老朋友一样的打着招呼。


第48章 一脚就治好

　　“不，对，对，缘分，缘分。”四哥恐惧的不知道该说什么才好，颤抖着将黑色袋子放到桌上匆忙道：“这是十万，老大你点一下。”

　　话这么说着，心里却暗自庆幸，昨天幸亏张阳没有出手，否则的话看老大惨状，自己现在也该躺在医院里。

　　张阳拿起袋子，掂量了一下道：“不用数了。”

　　随即站起身来走到一脸惊恐的崔蓉蓉面前，微笑着道：“学姐，这是他们给你的道歉赔偿费，你收下吧。”

　　“我不要。”崔蓉蓉被刚才的一幕吓坏了，惊恐的摆着小手拒绝。

　　同样她也担心收了这钱，以后对方会找自己麻烦，她心里明白，黑社会也什么事都干的出来。

　　“这是你应该拿的，学姐这么漂亮，这小子年龄小还不懂的欣赏美女，所以赔偿你也算是让他长点记性。”

　　张阳放松的调侃，完全不顾周围人怪异的目光，讨好着崔蓉蓉道。

　　“我真的不要。”

　　“那我就把这些钱替学姐捐给医院里那些因为没钱治疗的病人，也算是替他们做点好事。”

　　说道这些话时，张阳不再调侃，将装钱的黑袋子递给院长。

　　他心里清楚，毕竟还是穷人多，很多人因为没钱看不起病而放弃治疗，自己这么做也是积点善事。

　　“这……”

　　院长茫然的看了门口满脸鲜血的唐贺一眼，明显跟崔蓉蓉一样的想法，不知道该接还是不接。

　　“对，对，捐了做点好事。”唐贺知道周吉新的想法，生怕张阳在因为这事找自己麻烦，匆忙颤抖着说道。

　　周吉新听到他这么说，才敢把钱接了过来，随口说了声“谢谢”，不过他自己也不知道究竟是谢谁？

　　毕竟是唐贺的钱，而张阳又说是替崔蓉蓉捐的，而没有他，唐贺这些钱也不会掏，一时之间还真是内心纠结。

　　“滚。”

　　“是，是，我们马上走。”

　　张阳话语虽然冰冷，不过却唐贺一帮人来说，确是如释重负，都挣扎着站了起来，相互搀扶着向外走去。

　　当然那几个东倒西歪的学生没忘记拉起他们的老大唐小强。

　　“慢着。”张阳一声大喝，对方不禁都打了一个冷战，回头望着这个煞星一般的学生。

　　张阳嘴角撇出一个不屑的弧度，慢慢的向唐小强走了过去。

　　“老大，你饶了他吧，他还是个孩子不懂事。”唐强的眼中闪过惊恐，以为他要教训自己的儿子。

　　虽然刚才为了钱的事，将唐小强的断腿之事撇到了一边。

　　不过毕竟还是自己的儿子，以张阳的狠辣，一出手他怎么能受得了。

　　唐贺心中虽然恐惧，不过为了儿子，还是要站出来求情。

　　“是啊张阳，别难为一个孩子。”女人总是心软，崔蓉蓉也不例外。

　　刚才还楚楚可怜，委屈无比，现在立刻忘得一干二净，匆忙走了上来一把拉住张阳的胳膊求情。

　　“钱虽然掏了，不过还要给我学姐道个歉。”张阳微笑着道。

　　唐小强一愣，有些惊讶，这个时候他肯定不敢拒绝，努了努嘴道：“姐，刚才是我不对，请你原谅。”

　　咔！

　　啊！

　　随着一声骨骼脆响在科室内格外刺耳，随即唐小强的惨叫声凄厉无比。

　　整个人摔在凳子上抱着腿疼的脸色蜡黄，不停的哀嚎。让大家的心立刻提了起来，目光再次集中到张阳身上。

　　“你……”唐贺愤怒的想要冲上来，为了儿子让他忘记了恐惧，不过随即被四哥拼命拉住。

　　四哥知道就算他冲上来也根本不是张阳对手，只能是自取其辱，但是看到张阳居然对一个学生下重手，眼中还是闪出愤怒的光芒。

　　“张阳，太过分了。”崔蓉蓉有些不忍，嗔怒的一把甩开他的胳膊，想要过去看看唐小强的伤势。

　　虽然刚才受了委屈，不过唐小强腿已经受伤，而他这么狠一脚下去，一个孩子怎么能受得了，心中不免为他的狠辣而不满。

　　周吉新与万玉民还有胡大奎心里也觉得残忍，不过却不敢出声，张阳刚才露出的狠辣，比唐贺都要恐怖的多。

　　“走吧。”张阳一把拉住崔蓉蓉纤细的胳膊，微笑着继续道：“谁也别扶他，让他自己走出去。”

　　“他腿都断了，你让他怎么走？”

　　唐贺脸上扭曲地说道，在他看来张阳是故意的刁难唐小强，让他多受一些罪。

　　就算再是心狠手辣的黑道大哥，看到儿子疼的满头大汗，心中也是心如刀割般痛苦。

　　“住嘴。”张阳的话语中带着森冷而不可抗拒的威严，继续对唐小强道：“自己走出去。”

　　唐小强疼的眼泪都流了出来，却又不敢违抗，自己挣扎着站起，望门口方向挪动。

　　走了两步之后，脸上开始露出惊喜的神色，就算抬他来的几个同学也已经看出了端倪。

　　“老大，你能走路了？”一个学生惊讶地喊道。

　　“是啊，我居然能走了。”唐小强话语中带着些许兴奋，继续道：“爸，我的腿没那么疼了。”

　　说完后将裤管撸了起来，膝关节处虽然还有一些红肿，不过比起刚才却明显消褪了许多。

　　崔蓉蓉与万玉民看到后，不禁都充满了惊讶，刚才唐小强来的时候，虽然只是脱臼，不过还是十分严重。

　　现在居然被张阳一脚将脱臼部位恢复，如果不是亲眼所见，恐怕打死都不会相信。

　　唐贺看了一眼张阳，已经明白他刚才的一脚居然治好了儿子的腿，眼神中露出一丝愧疚道：“谢谢。”

　　“真是神医啊，厉害厉害。”四哥脸上露出讨好的笑容，连声夸赞道。

　　“快滚。”张阳对他却没什么好感，冰冷地喊道。

　　“是，是，马上就走。”

　　四哥说完，不敢在继续逗留下去，转身扶着唐贺，而唐小强则跟在身后，一瘸一拐的离开。

　　没了热闹可看，围观者也就纷纷议论着解散，刚才还嘈杂的走廊楼梯，瞬间便的格外安静起来。

　　“这件事都是因你而起，现在给医院造成了很坏的影响，回头肯定会下处理意见。”

　　周吉新看到唐贺一帮人离开，长长舒了口气，挺了挺腰板，对张阳道。

　　他心想张阳就算是再凶悍，也是学校的学生，要在这里学习五年归自己管，总不能跟自己斗狠，想到这些底气足了很多。

　　“随便怎么处理都行。”张阳微笑，一副无所谓的态度。

　　“你……”周吉新脸色立刻沉了下来，不知道该说什么才好，气呼呼的甩手转身离开。

　　“张阳，刚才吓死我了。”崔蓉蓉红着俏脸道。

　　“别怕学姐，我以后会保护你的。”

　　“真的吗？”崔蓉蓉心里一暖。

　　“当然啊，以后咱们一个科室，谁敢欺负你我绝对饶不了他。”

　　张阳虽然话语中带着调侃，不过在万玉民与胡大奎听来，还是有些忐忑，心想这崔蓉蓉以后看来也不能为难。

　　尤其是万玉民，更是心里纠结，以后张阳还要在自己科室实习，跟这个煞星在一起，还要处处小心为妙，以免不小心惹到他。

　　“刚才我误会你了，你不会怪我吧？”

　　崔蓉蓉俏脸更红，小女人姿态尽显。

　　刚才他那出手虽然狠辣，不过却带着男子汉的血性与魅力，这点对于女生来说，无疑是最具有杀伤力的。

　　“不会，我还没那么小气。”

　　“你刚才踢了他一脚，居然就让他脱臼复位了，是怎么做到的啊？”

　　“这个简单，以后我教你。”

　　张阳这话当然只是讨好一下她，毕竟崔蓉蓉也算是美女级别，他一向没有拒绝美女的坏习惯。

　　即使知道她无论再学，也根本做不到。因为那一脚看似简单，却运用了祝门纯阳真火，何况拿捏的恰到好处，并不是随便一个人就能学会的。

　　“好啊，一言为定。”崔蓉蓉俏脸上充满了兴奋。

　　两人一问一答，仿佛一对小情侣一般，完全将科室内的两位主任当成了空气一般。

　　尤其是万玉民，感觉心里特别不是滋味，作为骨科的主治医师专家，崔蓉蓉的话简直更像是对他的一种蔑视。

　　不过居然也没看出他那一脚究竟是如何做到脱臼复位，但是碍于面子，却又不好追问，只能将这份好奇压在心里。

　　“老万啊，我科室还忙，先回去了。”

　　胡大奎说完，不等万玉民回答，立刻急匆匆的走出了科室，他一刻也不想在这里多呆下去。

　　同时心中暗自庆幸，新亏张阳没安排到自己科室，否则的话自己每天还不提心吊胆的上班。

　　“咳咳，开始上班了啊。”

　　虽然心里对张阳有些打怵，不过看到两人亲昵的聊天，自己作为科室主任，还是要尴尬的提醒两人自己的存在。

　　一下午病号并不是很多，陆续来了两三个也基本上都是跌打摔伤，张阳也懒得理会。

　　幸亏有崔蓉蓉这个小美女陪着聊天，倒也显得并不寂寞，对以后这样无聊的日子也不再过分排斥。

　　晚上简单吃了点东西，不敢再过度奢侈，毕竟汪洋那一万块钱买衣服花了八千多，让他还是十分肉疼。

　　不过与温岚三个美女出去，自己总不能小气，该花的还是一定要花。

　　在这件衣服上也让他明白，自己眼下要做的，就是尽量多赚点钱，否则在这个大都市还真没法体面的生存下去。


第49章 又来一个美女

　　回到宿舍后，谢明辉依旧躺在床上看侦探小说，这是他的最爱，除了这个，好像对一切都不感兴趣。

　　“好消息，今天我打听到了一个好消息。”张阳正要上床，刘英杰一脸兴奋的跑了进来，大喊着说道。

　　不过看到张阳后，先是一愣，立刻安稳了好多，老老实实的坐在客厅的沙发上。

　　虽然这两天张阳对他还算可以，不过骨子里对张阳的恐惧可是无法磨灭。

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳这句古话，恐怕他这五年都要在小心翼翼中度过。

　　“说吧，什么好消息？”张阳微笑着道。

　　“是啊，到底什么消息，说出来让我们听听。”谢明辉放下了手中的杂志，一脸好奇的问道。

　　“我刚才去教导处有点事情找王主任，你们猜看到了什么？”刘玉杰看到张阳的笑脸，心里放松了许多，开始拿捏起来。

　　“少卖关子，赶紧说。”谢明辉挥了挥手中的小说，装作要砸他的样子道。

　　“我看到一个大美女。”

　　“滚，狗嘴里吐不出象牙，美女不到处都是。”

　　谢明辉鄙视的笑着将小说扔了过去，差点没砸到刘英杰，显然在责备他的一惊一乍。

　　张阳懒得理会，自己刚来到这里，就遇见了好几个美女，甚至包括欧阳婷与冯嫣然两姐妹这样的校花级别。

　　所以对刘英杰口中的美女也就没那么感兴趣。

　　“绝对跟仙女一样。”刘英杰看到两人不信，急的都有些脸红脖子粗。

　　“在你眼里，是个女生就跟仙女似的。”

　　“这个跟女明星一样漂亮，尤其是那气质，简直太完美了。”刘英杰好像已经没有什么赞美之词可以形容的语气。

　　“我看你是看娱乐杂志太多，上边的女明星让你走火入魔了。”

　　“不跟你开玩笑，还是我们预科班的，今天刚来报到。”

　　“今天刚来，不会吧，都开学好几天了。”

　　谢明辉晚来了两天报名，那天还被王主任侧面表达了一下不满，现在居然还有才来报名的，不免感到惊讶。

　　“是啊，我向王主任打听了一下，还是在别的市转学过来，据说在上高三。”

　　刘英杰脸上露出了得意的神色，显然王玉坤对他老爸还是有所忌惮，所以才会告诉他的。

　　“什么？上高三居然能直接到东海大学上预科班？”

　　不只是谢明辉，就连张阳都开始感到好奇，心想这也太没谱了，高中生都能直接来上大学。

　　随即想到自己没上过学都直接进预科班，心里也就少了那么多疑惑，看来这预科班有关系就能进来。

　　“嗯，是啊，据说是个大人物的女儿。”

　　“既然这样，那你就更别想了，就算是美女也轮不到你。”

　　“怎么轮不到我，每个人都有机会。”刘英杰有些气愤不满道。

　　“那也要我们张老大先看看能不能相中才行哈哈。”

　　谢明辉对张阳并没有任何畏惧，毕竟两人十分投缘，反而经常拿他开开玩笑，没有任何拘束。

　　而自从痛打坤哥之后那件事之后，张阳的名气在学校里直线上升，他也戏谑的称他为宿舍的老大，刘杰英自然也是这么称呼。

　　“老大不是有了欧阳婷，听说也追到了校花冯嫣然，这个全校都知道了，怎么还会继续泡美女啊？”

　　当初冯嫣然为了拒绝盛振东，拉着张阳做她男朋友的事，已经被学校传来，立刻引起了一阵轰动。

　　冯嫣然那样的校花追求的人众多，不过却从来没一个能得手，居然被一个新生刚来没几天便追上，自然成了一大新闻。

　　“放心吧，我已经不上课了，要在附属医院实习，所以不会跟你们争了。”

　　“什么？实习？才来几天就开始实习？”谢明辉坐起来好奇的问道。

　　“就是啊，老大，你这步子迈的也太大了吧？人家都是大三开始才实习？”

　　“学校安排的，我也没办法，还是在教室里上课舒服。”

　　张阳说的实话，医院虽然有崔蓉蓉聊天打发时间，不过肯定没有欧阳婷的可爱漂亮吸引人。

　　经常逗她一下，看到她刁蛮生气的样子，反而更是一种享受。

　　“看来是你医术太好，被附属医院看上，说是去实习，实际上就是去当医生。”

　　刘英杰虽然吊儿郎当，但是却比较聪明，这话也有一些巴结奉承张阳的成分在里边。

　　何况张阳在教室为同学看病的一幕，简直比医生都专业，更让他深信不疑自己的猜测。

　　“既然去实习，那晚自习总要来上吧，也一样能见到那美女。”

　　“是啊老大，你不会跟我们争吧？欧阳婷很漂亮了，绝对也是校花级别。”

　　刘英杰开始担心起来，虽然自己并没有把握追到新来的美女，但是机会都是平等的，自己可以努力一下。

　　如果张阳一旦也看上的话，那自己肯定就要退避三舍，不敢跟他竞争。

　　“放心吧，不跟你们争，既然是美女，好好把握机会。”张阳笑着调侃。

　　“你保证，老大说话可要一言九鼎，不能反悔？”刘英杰还是有些不放心。

　　“我保证，不过要是美女追我，我可没那么强的免疫力。”

　　“那是，男追女，隔层山，女追男，隔层单，要是我肯定也巴不得呢，肯定不怪老大。”

　　刘英杰笑着奉承，不过暗地里却偷偷撇了撇嘴，心想他也太自以为是了。

　　就算是他帅点又能打，不过毕竟跟美女接触机会不多，美女怎么会上赶着追他？想到这些放心了许多。

　　三人又聊了一会，刘英杰依旧对美女夸赞不已，显然这刚来的女孩确实让他心动，而张阳与谢明辉却并不关心。

　　崔蓉蓉虽然有些孤傲，不过却是个十分勤快的女生。

　　第二天张阳赶到骨科的时候，她已经将桌子地面都已经打扫的干干净净，让张阳反而有些不好意思。

　　“学姐，来的这么早？”张阳笑着招呼。

　　“这还早？还有十分钟就上班了啊。”崔蓉蓉一边收拾着旁边的凳子回答。

　　“万主任都还没来，来了一起打扫就行。”张阳为自己的晚到开脱。

　　“我们怎么能跟他比？他是专家，咱们是学习的，当然要勤快一些。”

　　“我能干点什么吗？”看到崔蓉蓉忙活差不多了，张阳有些不好意思，开口问道。

　　“你去打点热水。”崔蓉蓉将一个暖瓶递了过来。

　　张阳提着暖瓶往医院的锅炉房走去。

　　此时正是上班时间，各个科室内都在忙碌，不过大部分都是实习的学生，那些所谓的医生专家自然都是踩着上班点才来。

　　“张阳，你怎么会在这里？”一个清脆悦耳的声音喊着自己，张阳侧头望去。

　　“学姐，没想到你还记得我啊。”张阳坏笑着招呼。

　　打招呼的人居然是赵岩岩，淡绿色的毛衣，泛白的牛仔裤，加上清秀的俏脸，比上次见到时更青春靓丽了许多。

　　“谁记得你？只是看着面熟而已。”

　　他的话让赵岩岩俏脸一红，那意思分明是说自己一直想念着他。

　　“如果只是面熟，怎么还记得我名字？”

　　“你……”

　　赵岩岩刚看到他的时候有种莫名的兴奋，现在开始后悔不该打这个招呼。

　　“上次唇膏的事我说的没错吧？”

　　“嗯，你说的很对。”

　　赵岩岩确实做过试验，甚至花了几百块重新买了个唇膏，才确信他说的没错。

　　当然她这么奢侈费心，主要还是不想被人家欺骗了感情而已。

　　“你那男朋友……”张阳坏笑着继续道。

　　“跟他拜了，这件事还要谢谢你，让我看清了他的真面目。”

　　“不用谢，拜了就对了，我是最恨这种欺骗女生感情的人。”

　　张阳停顿了一下之后继续道：“像学姐这么漂亮的女生，肯定追的人很多，没必要在乎这么一个。”

　　如果说前边的话说的大义凛然，后边的话就纯粹是趁机奉承夸赞一下眼前的美女。

　　听张阳说的斩钉截铁，让赵岩岩对他的好感陡然增加了几分。

　　要知道大学里有多少男生追女生，只是为了玩玩而已，听他这话应该感情非常专一。

　　“你怎么在这里？”虽然心中甜蜜，不过赵岩岩还是转移了话题，好奇的问道。

　　现在马上就到了上课时间，张阳作为新生肯定应该去学习文化课，出现在医院让她感到疑惑。

　　“我是来实习的。”

　　“实习？你刚来学校就开始实习了？”赵岩岩俏脸上露出惊讶道。

　　“我这也是服从学校安排。”张阳知道解释不清楚，继续道：“你呢学姐，到这里来干什么？”

　　“我来陪我小侄子看病的。”赵岩岩说着，回头望了一眼。

　　不远处一个三十多岁的妇女，化着淡妆，容貌也算清秀，一身休闲服依旧掩盖不住凹凸有致的身材。

　　柳叶弯眉，只是眉宇间透露着春意荡漾，小嘴轻巧的上扬，这样的女人外表看起来贤惠，却属于水性杨花的性格。

　　也就是现在人所说的闷骚型女人，她的怀中抱着一个两岁左右的孩童。

　　张阳心里清楚，这样的女人一旦看不紧，欲望得不到满足，很容易红杏出墙。

　　“这是你亲嫂子？”张阳开口问道。

　　“不是，是我表嫂。”


第50章 高烧不退

　　赵岩岩停顿了一下继续道：“我是外地的，他们家就是东海市，我在这里上学，伯父伯母对我很好，这次孩子病了，到了几个医院都看不好，所以试试中医能不能行。”

　　外地来的女孩，在这里有亲戚熟人照顾，肯定心存感激，所以这次到这里治病，她肯定要陪着才行。

　　“那就好。”张阳话里有话。

　　“有时间再聊，我先带她们去看医生。”

　　赵岩岩说完，匆忙转身带着中年妇女往儿科走去。

　　而在两人身后，紧紧跟随的是两位白发苍苍的老人，脸上同样带着焦急的神情，很明显是孩子的爷爷奶奶。

　　张阳打完热水，提着暖瓶回到科室，万玉民已经坐在了办公桌前，翻看着昨天的病历。

　　“那是实习衣服，你试一下看看合适不合适。”万玉民看了他一眼，指了指一侧凳子上叠的整整齐齐的白大褂道。

　　“我还是不用穿了吧？只是学习，又不为病人治病。”张阳有些拒绝白大褂，感觉看着就不舒服。

　　“不行，除非你不在这里实习，否则的话别人怎么区分你是不是医院的工作人员。”

　　“是啊张阳，穿上白大褂显得正规一些。”崔蓉蓉在一旁劝说道。

　　“好好，我穿上就是。”张阳冲她坏笑着眨了眨眼睛，将白大褂穿在了身上。

　　既然是医院的规定，总要服从，何况说自己在这里还要一个月的时间，总不能天天穿着便装晃来晃去。

　　想到这些，张阳还是接受了下来。只是本来救死扶伤的标示性衣服，穿在他身上，配上痞子般的神情，怎么看怎么别扭。

　　刚上班的缘故，病号并不多，科室内显得格外沉闷。

　　“万主任，我去隔壁儿科看看。”张阳感觉无聊，开口道。

　　更主要的是，刚才赵岩岩说她小侄子居然在几个医院都没有看好，让他对病情产生了好奇。

　　“去吧，都学习一下对以后的学业也有好处。”

　　万玉民巴不得他赶紧离开，想到昨天他凶神恶煞一般的神情举动，浑身便感到发冷不舒服。

　　儿科就在隔壁，赵岩岩看到他走进去时，俏脸一愣，不过怕打扰到医生治病，所以并没有打招呼。

　　胡大奎手中拿着一根体温计，抬手在光线下看了一眼，眉头立刻皱了起来。

　　四十二度！张阳也看到了体温计，心中不禁一惊。

　　这么小的孩子体温达到这么高，很容易因高烧而伤到脑部神经，很多痴颠的孩子都是因为高烧引起。

　　“抓紧时间去化验一下血有没有问题。”胡大奎显然也十分惊讶，开口道。

　　“在好几家医院都已经化验过了，一切都很正常。”妇女眼中含泪，颤抖着声音道。

　　妇女心中不忍，毕竟是亲身骨肉，每次到医院都要抽血化验，这么点的小孩哪能受得了这样的折腾？

　　张阳虽然对她没有什么好感，不过看到她这么心疼儿子，还是心中有了一丝怜悯。

　　想到自己的父母在重病之下将自己遗弃，心里更不是滋味。

　　同样也更坚定了要找到父母，俗话说可怜天下父母心，自己要问问他们为什么这么狠心？

　　“孩子脉象正常，怎么会发高烧？”胡大奎大手抓住孩子的手腕把脉，眉头皱的更紧问道。

　　他好像自言自语，又像是在询问病人家属，完全忘记了自己才是这里的专家医生，可见内心也开始变得慌乱。

　　“是啊，在别的医院也都治疗过了，可是一点效果都没有。”

　　妇女拿出好几本东海市各大医院的病历，递给了胡大奎，让他了解一下孩子在别的医院的治疗过程。

　　张阳这时候才注意她怀里的孩子，稚嫩的小脸十分苍白，闭着眼睛一副沉睡的样子。

　　按说高烧四十多度，应该面部通红，浑身发烫才对，孩子也会变得焦躁不安，而睡得如此平静反而太不正常。

　　突然之间孩子张开小嘴，开始急促的喘息，脸上蒙上一层淡淡的黑雾。

　　虽然闭着眼睛，不过小眼珠却快速的转动，很快继续恢复了平静，只是刹那间的事，却没有逃过张阳的眼睛。

　　“先用物理治疗退烧，然后再试一下针灸。”

　　胡大奎果断的做出了自己的治疗方案。毕竟其它治疗方法在别的医院都试过多次，根本不起作用。

　　孩子现在高烧不退已经很危险，时间丝毫耽搁不起，只能用中医的方法直接治疗一下试试。

　　“胡主任，这样治疗没有什么效果。”张阳开口说道。

　　“为什么？”胡大奎立刻抬头，本能的问道。

　　当看到面前的张阳时，先是一愣，随即脸上露出一丝复杂而尴尬的神色。

　　“物理治疗跟针灸只是降低孩子的体表温度，却不能达到为孩子根治高烧的目的。”

　　“体表温度降下去，高烧也就退了，再配合中药，孩子便能治愈。”胡大奎脸上露出一丝不悦。

　　毕竟一个主任级专家被一个实习的学生质疑，要是在以往，早就已经火冒三丈，现在已经算是十分克制了。

　　显然昨天张阳的狠辣让他有些忌惮，不过在这么多病人面前质疑自己的医术，还是让他有些感到很没面子。

　　“孩子的体表温度并不高，所以根本不用物理治疗，针灸的话更谈不上。”

　　“什么？”胡大奎脸上露出一丝不屑，继续道：“张阳同学，我不知道你懂不懂常识，体表温度不高怎么会造成病人高烧呢？”

　　“是啊张阳，难道体温计也会出错吗？”赵岩岩看到是张阳时，俏脸一愣，随即开口说道。

　　“体温计测的没错，这些医疗设备仪器虽然有很大作用，不过有时候却也能迷惑了医生的眼睛。”

　　“你这话是什么意思？难道我被迷惑了？”胡主任的话已经变的很不耐烦。

　　“胡主任当然没被迷惑，只是一时大意而已。”张阳坏笑着道，算是给他留一点面子。

　　“我大意什么了？”

　　“其实很简单，孩子发烧不发烧，直接用手摸一下孩子身体热不热不就行了。”

　　“这……”胡主任停顿了一下继续道：“体温计已经说明了一切，最能证明孩子的体温。”

　　此时他已经有些心虚，确实越简单的环节越容易忽略。

　　何况看到孩子那几份其它医院的病历，心中已经下意识的确定孩子就是发高烧的症状。

　　张阳突然提出来，虽然想试试，不过强烈的自尊心与主任专家的面子问题，还是让他选择了固执的拒绝。

　　“你不信的话现在可以试试。”

　　“不用试，对于病情我比你更了解。”胡主任依旧坚决的拒绝。

　　“张阳，你别说了，胡主任作为儿科专家，自然经验十分丰富。”

　　赵岩岩心里更加着急，心想张阳只是个实习医生，甚至说连实习医生都算不上。

　　不知道拖了什么关系，刚才校门便过来实习，对治病肯定一窍不通。

　　而现在跟胡主任起了争执，只会耽误孩子治疗的时间，所以匆忙的开口制止张阳。

　　“专家难道就没有犯错的时候？”

　　“你是说我错了？”胡主任脸色开始通红，呼吸急促显然愤怒到了极限。

　　“错不错试试看就知道了。”

　　“我不试，要试你来试，不过耽误了治疗你来负这个责任。”

　　砰！

　　胡主任再也压制不住内心的愤怒，重重一巴掌拍着桌子上，激动的站了起来。

　　“这个孩子，你这是干什么呀？要是耽误了我孙子的治疗，我跟你没完。”

　　孩子的爷爷颤抖着站起身来，布满皱眉的脸上带着不满，大声的呵斥张阳。

　　“是啊，你这么年轻，哪有专家有应验？我们就这么一个宝贝孙子，你就别跟着添乱了。”

　　老太太眼中含着泪水，话语中充满了哀求，显然孩子的病情让她担心而痛苦。

　　张阳也能理解，现在都是一家一个孩子，爷爷奶奶拿着跟宝贝一样，这样的反应也算正常，心里并不责怪他们。

　　“张阳，一起到外边走走吧！”赵岩岩走了上来，拉着他的胳膊道。

　　众人对他的责备让赵岩岩有些不忍，而他在科室内又充满了紧张的气氛，让赵岩岩有些纠结。

　　思考了一下之后，决定拉着他一起出去，这样的话他脸上也不会太难看。

　　“有学姐陪着，我还真该出去走走。”张阳知道她的想法，坏笑着调侃。

　　“那走啊，还愣在干什么？”

　　“你不关心你小侄子了？他现在可是危险着呢？”张阳看了一眼妇女眼中的孩子道。

　　“这里有医生专家，不用你费心。”赵岩岩娇嗔道。

　　“专家也有疏忽的时候。”张阳微笑着继续道：“还是等你小侄子退烧了，那样陪着你，我心里才踏实。”

　　“你……”赵岩岩气的小脚一跺，不再搭理他。

　　两人如恋人般的谈话让屋子里的人顿时投来异样的目光，张阳依旧一副无所谓的神情。

　　而赵岩岩却俏脸通红，没将他劝离，反而让别人误会自己是他情侣。

　　“这位小医生，请问你见过这样的病情吗？”妇女突然开口，脸上带着疑惑的神情。

　　众人的目光立刻集中到了她身上，毕竟她是孩子的妈妈，最担心的也是她。

　　而她的语气中却并没有对张阳的过多指责，反而话语中带着一丝认可的态度，让众人不解。


第51章 鬼上身

　　“是不是一开始孩子日夜哭闹，怎么哄也哄不好？”张阳开口问道。

　　“嗯，是啊，连着哭了三天。”

　　“后来开始昏迷，发高烧，而却大便发绿，特别臭。”

　　“是啊，你真见过这种病吗？”妇女愁容的脸上闪过惊喜，匆忙开口问道。

　　孩子从生病开始，症状与张阳说的一点没错。

　　不只是少妇，就连孩子的爷爷奶奶刚才还激动愤怒的脸上开始逐渐平静，耐心的听他说下去。

　　“呵呵，这种病在农村来说，受到惊吓掉魂或者鬼上身，就是被不干净的东西缠上了。”

　　在农村，许多小孩遇到掉魂的情况，因为小孩神经脆弱，阳体还没有彻底成形，所以很容易惊吓之下脱离肉体。

　　一般情况下只要找跳大神或者道士之类，烧烧纸钱然后在孩子受惊吓的地方呼唤孩子的乳名，将魂魄召回肉体即可。

　　不过如果单是掉魂的话，孩子会哭闹，最多就是天天昏昏欲睡，像现在孩子这样高烧不退，甚至威胁到生命的情况并不多见。

　　所以说只有可能是鬼上身，比掉魂严重的多，被孤魂野鬼故意夺了魂魄，严重的话甚至能让孩子变成疯癫或者直接取孩子的性命。

　　在都市中很少遇到这样的情况，甚至被称为封建迷信，一旦遇上便会不知所措。

　　“掉魂？鬼上身？可是我的孩子没被吓到过啊？”妇女脸上露出惊讶道。

　　“那也就是说有冤魂故意找上他。”

　　“冤魂？为什么？”妇女一个冷战，颤抖着声音问道。

　　“你想想有没有最近突然死去的人里，有没有跟你们家有瓜葛？”

　　“没有，别说突然死去，就算是正常死亡的都没有。”

　　这次是孩子的爷爷回答，脸上同样充满了恐惧，毕竟鬼神这东西在他们心里过于可怕。

　　“那遇到这种情况，到底该怎么办才好呢？”妇女仿佛默认了下来，开口问道。

　　她眼中闪过的伤感并没有逃脱张阳的眼睛，更加肯定问题是出在她的身上。

　　“简直是胡闹，居然在医院里宣传封建迷信。”

　　胡大奎听到两人一问一答，完全没有将自己这个主任专家放在眼里，更加的愤怒，大声喊道。

　　“可是……胡主任，他说的孩子的病情也十分相符，何况每次试体温，都是高烧，可是孩子的身体却并不热。”

　　原来妇女就是听到张阳判断孩子的体温，才对他开始逐渐信任起来。

　　“既然你这么信他，还来医院干什么？让他为你孩子治病就好了。”万主任面子更挂不住，勃然大怒。

　　此时孩子突然剧烈的挣扎，挥舞着小手大哭起来。

　　那声音根本不像孩子的啼哭，沙哑而低沉，更像是撕心裂肺的凄厉声，众人脸上都是一惊。

　　“孩子快撑不住了，如果再不耽误下去，谁都救不了他。”张阳匆忙催促。

　　“那怎么办呢张阳？”赵岩岩显然也已经开始相信了他的话，惊恐的问道。

　　东海市几个大医院都无法确定病症，更无法治疗，说明孩子的病本身就有些难治或者说邪门。

　　张阳的一番解释又合情合理，让他们开始对他产生了信任。

　　“胡主任，我要借你的办公室用一下。”

　　“你是什么意思？”胡大奎吃了一惊，开口问道。

　　他心想，刚才的折腾已经让自己颜面无存，现在不会把自己赶出科室吧？

　　那样的话要是传出来，自己以后就更没脸面在东海医科大学附属医院里混了。

　　“我为病人治疗的时候，不希望别人守着。”张阳微笑，说的十分干脆。

　　“你……”胡主任脸色开始发紫，颤抖道：“别忘了这是医院，我是这个科室的主任，要治病你到别的地方，不要耽误我的工作。”

　　“就是因为拿你当主任，才跟你商量。”张阳犀利的眼神望去，话语冰冷地说道。

　　“我这就去找院长，这工作简直没法干了。”

　　胡主任想到昨天他的狠辣，后背升起一股凉意，找了个台阶，气愤的说完转身向外边走去。

　　其实他同样借这个机会甩掉了一个烫手山芋，孩子的脉象他也测过，气若游丝十分危险，随时都用送命的可能。

　　要是自己继续治疗，他不敢保证能够治愈，如果孩子在自己手里出了意外，自己的名誉肯定受损。

　　所以虽然看起来气愤异常，心里却是如释重负的感觉。

　　“胡主任……”

　　“医生……”

　　……

　　孩子的爷爷奶奶，甚至包括赵岩岩，看到胡主任离开，心里都充满了忧虑与不安。

　　他们都是同样的想法，万一张阳治不了孩子的病，起码有个专家主任再这里还能更放心一些。

　　“张阳，到底能不能行？”赵岩岩走上前来，焦急的问道。

　　胡大奎的愤怒离开让他们将所有的希望都寄托在了张阳身上，如果他不能将孩子治好，一家人也没有脸面再去找胡大奎继续治疗。

　　“学姐跟你表嫂留下，其他人都出去等着。”张阳环顾四周道。

　　其实除了他们两个，就剩下孩子的爷爷奶奶，还有一个实习的学生，还有两个不知道什么时候进来看热闹的病人。

　　“我们能不能留下帮着照顾一下孩子。”孩子的爷爷有些不放心，开口说道。

　　“不行，你们年龄大了，万一冤鬼不好控制，很容易惊吓到你们。”

　　张阳停顿了一下继续道：“到时候还要分身照顾你们，对为孩子驱除冤鬼更加不利。”

　　他这么说只是一种拒绝的托辞而已，对于已经祝门心诀达到二阶的他来说，收服这样一个冤鬼还不是难事。

　　“可是……”

　　“你们多耽搁一会，孩子就多一分危险。”张阳语气十分坚决。

　　“那好吧。”

　　两位老人无奈的摇了摇头，与众人一起走出了儿科。

　　“张阳，到底能不能把彤彤治好？”赵岩岩明显不放心的问道。

　　本来她对这些鬼神之类的东西根本就不相信，不过今天看到张阳说的真切，开始产生了好奇之心。

　　“赶紧把门锁上，将孩子放在旁边的治疗床上。”张阳一边吩咐，一边走到窗前，将窗户关了起来。

　　科室的一侧放着一张铺着白色床单的床铺，是为了方便病人检查使用，妇女走了过去将孩子放在上边。

　　此时孩子已经停止了哭声，也不再挣扎，仿佛察觉到什么一般，安静的坐在那里。

　　稚嫩的小脸变得铁青，一双黑溜溜的小眼睛闪烁着怪异的神色打量着房间内的三人。

　　“说吧，这个孩子究竟是谁的？”

　　“张阳，彤彤肯定是表哥跟表嫂的孩子啊，你问这个干什么？”赵岩岩听到他突然这么问，有些惊讶。

　　“是啊，你问这个干什么？”妇女俏脸变了颜色，话语中带着颤抖的惊恐。

　　“所谓人有人道，鬼有鬼途，一个冤鬼不会无缘无故招惹上你儿子。”

　　“这个我也不知道。”妇女声音已经低了很多，很明显是心虚的表现。

　　“其实他不能算是冤鬼，只能算是孤魂野鬼而已。”

　　张阳长长叹了口气继续道：“只是他心有不甘，游离于阴阳两界之间，也真够可怜的。”

　　他说完，看了一眼坐在床上的孩子。

　　而此时孩子仿佛听懂了他的话一般，眼神瞬间黯淡了许多，嘴角下撇露出一个痛苦的弧度，注视着张阳。

　　“张阳，你这话是什么意思？”赵岩岩察觉到什么，迫不及待的问道。

　　“鬼上身一般都是找自己的亲人，或者八字很软熟悉的亲朋下手。”

　　张阳没有理会她，继续道：“刚才我也问过，你们家没有突然病故的人，而他也还只是个两岁的孩子更没有朋友，被鬼上身，只能说明这个野鬼是他的亲人。”

　　“不错，孩子是我跟过去男友的儿子。”表嫂突然抬头，俏脸上流满了泪水，楚楚可怜让人心疼。

　　“表嫂，你说什么？”赵岩岩虽然已经察觉，不过在表嫂口中承认，还是大吃一惊无法接受。

　　“其实你表哥男女之事根本就不行，所以我才……”

　　“所以你才找了过去的男朋友，红杏出墙，与他生了这个儿子？”张阳接着她的话说道。

　　“不错，是我跟他的儿子。”

　　“表嫂，你……”

　　赵岩岩显然无法接受，一向温柔贤惠的表嫂居然会做出这样的事情，激动而愤怒，不知道该说什么才好。

　　同时看了一眼治疗床上坐着的孩子，稚嫩的脸上居然出现了落寞，漆黑的小眼睛中含满泪水，仿佛听懂了三人的交谈，变得异常伤感。

　　不过对于赵岩岩来说，愤怒之余却感到毛骨悚然，浑身因恐惧而剧烈的颤抖，匆忙侧头不敢多看这个小侄子一眼。

　　“他死了，是不是因为你而死？”张阳继续追问。

　　“不错，十几天前他约我出去，我拒绝了，我也没想到那天晚上他会出事。”

　　表嫂声音哽咽，泪水打湿了胸前的衣襟，双肩剧烈的抖动，可见内心的伤感已经到了极限。

　　“他是自杀的吧？这样的男人真没出息。”张阳坏笑着看了一眼床上的孩子。


第52章 红杏出墙惹的祸

　　果然孩子脸上露出愤怒的神情，脸上的变化速度完全超出了一个两岁孩童面部表情，让他更相信了自己的判断。

　　“嗯，如果我知道会这样，就会去见他。”表嫂泪脸上带着无奈的苦笑。

　　“其实你并不喜欢他，只是寂寞而已才会找他。”张阳停顿了一下继续道：“我想就是你想跟他一刀两断，他接受不了才会自杀的吧？”

　　“你怎么会知道？”表嫂的脸上充满惊讶道。

　　这件事情她一直埋在心里，从来未对任何人提起过，而张阳则好像亲眼目睹了一般。

　　“是啊张阳，你怎么知道的？”

　　赵岩岩紧紧抓住他的胳膊，一刻都不敢松开，内心虽然恐惧，不过依旧压制不住强烈的好奇心问道。

　　“其实你表嫂跟你表哥感情很好，只是你表哥那方面不行，所以才让你表嫂与过去的男友旧情复燃而已。”

　　“那事就真的这么重要，连感情都能背叛？”

　　赵岩岩未经人事，对于爱情总是山盟海誓的想法，忍不住随口一问。

　　“当然，以后你忍不住的时候就知道了。”

　　“去你的，谁忍不住？”赵岩岩俏脸一红，紧张的心情放松了许多。

　　“不错，我也感到后悔，所以才想忘记这件事情，好好的过日子。”表嫂无奈的摇头，显然在为过去的荒唐而后悔不已。

　　“我明白了。”

　　张阳说完后，回身轻轻摆脱赵岩岩，走到治疗床前对彤彤道：“你也该明白了，你活着的时候她没真心喜欢过你，死了也就别再缠着她了。”

　　彤彤小脸上露出痛苦的神色，小眼睛里充满了怨恨，眉头都紧紧拧了起来，小拳头紧紧攥起。

　　这些反应出现在一个两岁的孩子身上，任何人都会感觉到毛骨悚然，恐惧无比。

　　科室内的光线随之暗淡了许多，空气中飘着一层淡淡的黑雾，仿佛流动着阴冷的气息，让人浑身发凉。

　　赵岩岩听到表姐刚才的话后，本来还感觉到不满，后来知道是表哥有病在先，表嫂也是忍不住才犯错。

　　何况她还是真心爱着表哥，女孩心软，对表嫂的出轨的行为少了一些不满，走到她身旁搂着她的肩膀以示安慰，同样也是一起对抗恐惧的感觉。

　　“恩向，你怎么恨我都无所谓，甚至折磨我都行，千万别折磨我们的孩子了。”

　　表嫂再次泣不成声，而口中的恩向也就是他过去的男友，同样也是孩子的亲生父亲。

　　“你错了，孩子不是你跟他的，而是你跟你老公的儿子。”

　　“你说什么？为什么这么说？”

　　张阳的话一说出来，不只是表嫂，连赵岩岩都感觉到事情变化太快，有些反应不过来。

　　“如果我没猜错的话，你老公只是不能持久而已，并不是完全不行？”

　　“你怎么这些都知道？”

　　表嫂由惊讶甚至开始有些恐惧，觉得他简直更像是一个鬼魂一般，一直缠绕在自己身边，对自己的一切都了如指掌。

　　“是啊张阳，你怎么知道这些？”听到孩子是表哥的亲骨肉，让赵岩岩又重新变的兴奋起来。

　　“男人不行分软而不举，举而不坚，坚而不久，你表哥是属于最后一种，所以不耽误传宗接代。”

　　张阳坏笑着将头凑在她性感的耳廓旁，悄声说道。

　　“你说什么不举，不久的？”

　　“这个你要好好分析一下，以你这么聪明，很快就能研究明白。”

　　“去你的，简直是胡说八道。”

　　赵岩岩沉思了一下，琢磨着他说的话，立刻明白了过来，在他胸口重重的一记粉拳嗔怒道。

　　“哈哈，我就说你聪明，立刻就明白了。”张阳坏笑着道。

　　本来还紧张恐怖的科室内被他这一开玩笑，黑雾仿佛都驱散了很多。

　　尤其是赵岩岩，俏脸上没有了恐惧，反而飘上红晕，格外的娇美迷人。

　　“不过这事我表嫂才最清楚，难道你比她还明白？”

　　毕竟是大二的女生，虽然未经人事，不过对于基本的女性知识还是懂一些，赵岩岩立刻开口问道。

　　孩子究竟是谁的，恐怕只有当妈妈的才最清楚，刚才表嫂的语气显然就是承认了孩子是跟旧男友的骨肉。

　　“嘿嘿，巧合而已，那几天你表哥跟你表嫂，当然你表嫂跟旧男友之间，都……”

　　张阳冲她眨了眨眼睛坏笑着继续道：“所以你表嫂以为你表哥不行，没想到中奖的却恰恰是你表哥。”

　　“你想想，你表哥为什么没有怀疑？”张阳随即又补了一句，将事情解释的更加清楚。

　　“你说的是真的吗？”表嫂的脸上开始带着欣喜，显然为这个消息感到十分高兴。

　　毕竟自己背叛老公已经让她十分自责，如果再让他替别人白养儿子，自己内心一辈子都会不安。

　　但是自己却又无法说出来，只能内疚痛苦的压在心里，现在听到儿子居然是自己跟老公的，那份负罪感减轻了许多。

　　“这个我可以肯定，不信的话你可以去做那个什么DNA鉴定一下。”张阳坏笑。

　　“我表嫂都不敢断定，你凭什么这么肯定？”

　　“这个很简单，是他告诉我的。”张阳脸上露出神秘的笑容，指了指治疗床上的彤彤道。

　　当然他指的肯定不是这个两岁的孩子，而是他身上的那个孤魂野鬼而已。

　　“他什么都没说，怎么会告诉你？”

　　“有时候做法比话语更能说明问题。”

　　张阳说着看了一眼孩子继续道：“你做鬼都做的这么糊涂，也活该会做孤魂野鬼。”

　　“你这话什么意思？难道还真有糊涂鬼？”赵岩岩看到他放松的样子，也已经渐渐的不再恐惧，疑惑的问道。

　　“所谓鬼上身，无论是孤魂野鬼还是冤鬼都无法上到自己一脉相承的亲人身上，因为血脉相通，根本就无法避身，魂魄也就无法隐藏，怎么能上身呢？”

　　张阳坏笑着解释，那意思已经十分明确，既然这个野鬼能在这个两岁的孩子身上，那这个孩子也就是说跟他没有血脉关系，更不会是他的亲生骨肉了。

　　“那你刚才怎么说鬼上身只会发生在亲人跟八字软的亲朋好友身上？”

　　“嘿嘿，我当然是为了说给这个糊涂鬼听的。”

　　张阳微笑着继续道：“其实他还是有些犹豫，以为是自己的亲生骨肉，这么小让他夭折，也是不忍，如果刚才让他知道孩子不是他的，恐怕他会立刻下手伤害孩子的肉身，科室里这么多人，我下手很不方便，所以才撒谎。”

　　“张阳，你快看……”赵岩岩俏脸上露出恐惧，拉着他的胳膊指向孩子。

　　啊！啊！啊！

　　随着一声声凄厉的叫声，在科室内久久回荡，空气仿佛骤然下降，阴森森的感觉让人不寒而栗，浑身鸡皮疙瘩。

　　孩子稚嫩的俏脸开始变得扭曲狰狞，小口越张越大，浓浓的黑雾随着涌出。

　　纤细的胳膊与小拳头上青筋毕露，而上边黑色的血管越发清晰，让人感到更加的恐惧。

　　“彤彤，你怎么了？”表嫂发出哽咽的声音，不顾一切的向孩子扑了过去。

　　“看好你表嫂。”张阳一把抓住她的胳膊将她拉了回来，对身边的赵岩岩道。

　　赵岩岩匆忙将表姐一把抱在怀里，死死的搂住，不敢有丝毫的放松，惊恐的望着张阳。

　　张阳冷笑，口中默念九龙针法，祝门纯阳真火充满全身。

　　突然双眼精光四射，手臂扬起，手中多了几根细长的银针散发着赤红色光芒。

　　囚牛扣魂！

　　嗖！

　　张阳一声大喝，手中的银针立刻刺向孩子的口中舌尖，也是人体最敏感的部位。

　　同时手臂挥动，剩下的银针飞快的刺向脊椎的大椎穴及肘关节的曲池穴，合谷穴等穴位上。

　　一团黑雾在孩子的身上飘起，逐渐凝聚成一个脸型轮廓，五官逐渐清晰，狰狞而可怖。

　　“为什么要多管闲事？”一个阴森沙哑男人声音响起。

　　“为了我学姐。”张阳笑着回答，这答案让赵岩岩俏脸一红，有些惊讶。

　　“这里没你的事，赶紧滚。”

　　“是吗？折腾一个两岁的孩子，做鬼都做的这么低贱，难怪别人不喜欢你。”

　　“你找死。”脸型轮廓上显现愤怒，口越张越大，仿佛一个黑洞一般。

　　“哈哈，那就看你有没有这个本事。”

　　张阳大笑着手臂扬起，手中再现米黄色符篆，双手合十摆于胸前，同时祝门纯阳真火充满全身。

　　伴随着一阵阴冷的劲风袭来，黑雾如完全脱离了治疗床上的彤彤，向张阳扑了过来。

　　驱邪符！

　　张阳大喝一声，米黄色的符篆瞬间瞬间燃烧，散发着蓝色火焰飞出。

　　嘭！

　　符篆应声爆裂，化作漫天金黄色颗粒，如细雨一般向黑雾洒落。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫声响起，黑雾突然转变方向，向一旁的赵岩岩与表嫂扑了过去。

　　张阳显然早就预料到他会这么做，对于祝门心诀已经达到二阶凝血镜的他来说，对付这个野鬼轻而易举。

　　纯阳真火向掌心凝结，越来越红，仿佛一块烧红的烙铁一般，远远便能感觉到那蒸蒸热气。

　　“恩向……”表嫂望着似曾熟悉的脸型轮廓，低声的喃喃自语。

　　而赵岩岩则吓的浑身发抖，紧紧的抱着表嫂，俏脸上充满了恐惧，眼睁睁的看着黑雾向自己冲来。


第53章 九龙针法

　　嘭！嘭！嘭！

　　就当黑雾就要铺上两人时，一股热气扑来，巨响过后，黑雾四分五裂，消失在空气中越来越淡，直到完全消失。

　　科室内重新明亮了起来，阳光透过玻璃散落房间，一种暖融融的温馨惬意。

　　“好了，已经没事了。”

　　张阳微笑着抹了一下额头的汗水，凝血镜消耗纯阳真火更大，虽然只是瞬间的发力，依旧让他感到有些疲惫。

　　“彤彤……”表嫂冲到床前，抱起依旧昏睡的孩子，哽咽着喊道。

　　彤彤稚嫩的小脸已经恢复了正常，红扑扑的格外惹人喜爱，呼吸均匀。

　　不过表嫂依旧不放心，侧头看了一眼张阳，仿佛想要询问什么。不过看到张阳疲惫的神情，忍住没有开口，而是把孩子紧紧搂在怀里。

　　“放心吧，孩子已经没事了，十分钟左右就能退烧。”

　　“谢谢你。”表嫂脸上充满了感激，泪花在眼中闪动，沉思了一下终于忍不住继续道：“恩向呢？他会不会投胎重新做人？”

　　“不会，鬼有鬼途，但他选择了游离于阴阳之间，已经犯了大忌，这次魂飞魄散，也算是咎由自取。”

　　“嗯，这件事都是因我而起，是我对不起他。”表嫂说完，眼中再次流下泪水。

　　“张阳，没想到你还真有两下子，怪不得唇膏的事，你一下就能看出来。”

　　赵岩岩在惊慌中走了出来，上前拉着他的胳膊，俏脸上充满了兴奋。

　　“雕虫小技而已，更厉害的你还不知道呢。”张阳不忘记炫耀一下。

　　“什么更厉害的？说来听听。”

　　“比如你表哥的病，我可以给他治好。”张阳坏笑道。

　　“这有什么厉害的，医院里的医生也能治好。”赵岩岩俏脸再次变的通红，白了他一眼道。

　　“那可不一定，要是能治好，你表嫂怎么会红杏出墙？”

　　张阳声音压的很低，几乎是贴在她的耳朵上道，以免被她表嫂听到难堪。

　　“小医生，你真的能治好他的病？”表嫂看来听到他前边的那句，脸色绯红的问道。

　　本来她也觉得尴尬，守着表妹不好意思提这样的病情。

　　不过这可牵扯到自己一辈子的幸福，独守空房的滋味她可是再也不想承受，所以终于还是忍不住问了出来。

　　“嗯，今天他怎么没来？”

　　按说儿子有病，当爸爸的应该着急才对，这个当口没有出现，让张阳有些好奇。

　　“他去外地打工了，半年才回来一次。”

　　“哦，难怪，可以理解。”张阳坏笑着道。

　　“你理解什么啊？出去打工还不是正常现象？”赵岩岩看到他脸上那复杂的坏笑，莫名的好奇道。

　　“你表哥故意躲出去的。”张阳再次贴到她耳边，两人此时反而像一对亲昵的情侣般窃窃私语。

　　“为什么？”

　　“天天守着你这么漂亮的表嫂，那事还不行，肯定觉得委屈难堪。”

　　张阳停顿了一下继续道：“要是你表嫂再埋怨两句，他更无地自容了，所以故意躲出去了。”

　　“也就你这么多龌蹉的想法。”赵岩岩俏脸通红嗔怒，没想到他居然句句话不离男女那事。

　　“这是事实。”

　　“难道男女没有那事，就不能在一起生活了？”

　　“那是当然，你还没尝过那滋味，所以感觉不到。”

　　“你……难道你尝过？”赵岩岩有些无语，但是对于这样男女之事的好奇让她继续追问。

　　“我也没有，要不选个时间咱俩试试？”

　　“滚，流氓下流。”赵岩岩一记粉拳打在他的胸口，通红的俏脸上充满嗔怒，却显得更加迷人可爱。

　　“这是你问我的，如实回答而已，怎么还发火了？”张阳继续调侃，不过却远远躲到一旁。

　　“岩岩，你这是干什么？这位小医生刚帮了我们，应该感谢他才对。”

　　表嫂虽然不知道他们究竟说的什么，不过在表妹通红如布的脸上已经猜到几分，嘴角含笑的责怪表妹。

　　经过刚才的事情，表嫂对张阳已经深信不疑，何况他答应给老公治病，对未来重新有了希望，对他充满了感激。

　　大学生都已经是成人的年龄，张阳俊朗帅气，让表嫂也有意撮合他跟表妹一下。

　　“表嫂，他也不是什么好人。”赵岩岩俏脸娇羞，白了张阳一眼。

　　本来听到表嫂红杏出墙，她心里还十分反感。

　　可是当知道是表哥有病，何况表嫂一直深爱着表哥，让她开始体谅表嫂的苦衷，心里的反感也就不再那么强烈。

　　“如果彤彤真的好了，他就是我们家的恩人。”表嫂说着，看了一眼怀里的孩子。

　　确实如果孩子一旦有个三长两短，别说她自己会一辈子内疚自责，整个家也就跟着毁了。

　　更主要的是，张阳指出了孩子是他与老公的亲生骨肉，让她心里的阴霾与自责减轻了很多，对他更是感激。

　　“你给孩子试一下体温，应该退烧了。”张阳收起嬉皮笑脸，拿起桌上的体温计，用力甩了两下，递了过来。

　　同时大手一挥，孩子身上的几根银针立刻飞回到他的手上。

　　“你会变魔术？还是有什么特异功能？”赵岩岩看到他的举动，明眸中闪过惊讶，好奇的问道。

　　“难道你认为刚才的一切，都是魔术？”

　　“那怎么会……”

　　“天机不可泄露。”张阳故意露出一个神秘的笑容回答道。

　　“切，有什么了不起的，我才懒得知道。”赵岩岩想起刚才恐惧的一幕，还感到一阵阵后怕。

　　心想他肯定是会巫术之类，而守着表嫂又不方便说，所以也就不再继续追问，以后再慢慢的了解。

　　“恩人？是不是还要好好报答你啊？”

　　赵岩岩停顿了一下，想起刚才对他发火有些过分，开始学着张阳的语气故意调侃，开起了玩笑。

　　“如果真想报答我，那就以身相许吧。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”

　　赵岩岩本来想跟他开开玩笑，缓解一下气氛。

　　没想到他还是下流的回答，让她有些恼火，不过心里却有了一种异样的情愫。

　　砰！砰！砰！

　　响起一阵急促的敲门声，显然外边的人已经等不及了。

　　“不开玩笑了。”

　　张阳认真的继续道：“这件事情你们替我保密，还有你表嫂的事情就当没发生吧，以后你表哥的病治好了，一家人幸福的过日子就好。”

　　“刚才你不让我公公婆婆留在这里，也是为了怕他们知道这件事情？谢谢你这么帮我。”表嫂渐渐明白了只留下自己跟表妹，而让所有人都离开的真正目的。

　　“嗯，不过我不是为了帮你，而是怕两人老人经不住这样的打击，何况外人知道了传出去对你们一家也不好。”

　　张阳说的是实话，一开始他对表嫂根本没有任何好感，甚至觉得她是那种水性杨花的女人。随着事情的发展才知道了她的苦衷。

　　他选择让赵岩岩留下，因为她跟这家有关系，所以她有知情权。

　　至于她会不会选择告诉表哥及两位老人，只能让她自己来衡量了。

　　“放心吧，我是不会告诉任何人的。”赵岩岩抿着小嘴道。

　　她没想到张阳一副痞子般的外表下，居然考虑的这么周到，单是这份细心便让她感到十分惊讶，对他更多了一份好感。

　　当然为了表哥一家的安定幸福，决定将这件事情隐瞒下来，也算是善意的谎言。

　　“谢谢你们。”表嫂脸上再次流满泪水，声音哽咽地说道。

　　张阳快步走到科室门前，拉开反锁的门栓，将门打开。

　　科室门前已经站满了人，除了两位老人，院长周吉新与郭长顺也站在门前，还有一些看热闹围观的病人及家属。

　　原来胡大奎出去后，立刻找到院长办公室，正巧郭长顺也在那里。

　　将事情的经过对他们说了一下，当然不忘记添油加醋的说张阳是如何的嚣张，甚至说他故意装神弄鬼，在医院里搞封建迷信。

　　本来昨天打架的事情让周吉新就已经愤怒不已，不过碍于对方是黑道，所以张阳虽然有错，却多了几分正义的议论，让他正愁无法对他进行下手处理。

　　不过这次却明显不同，在医院里搞封建迷信，简直与医术医德相违背，国家也是不允许的。

　　他当然不过放过这样处分张阳的机会，立刻带着郭长顺怒气冲冲的赶了过来。

　　“到底怎么回事？”门一打开，周吉新便冲了进来大声的呵斥，显示着自己当院长的权威。

　　“周院长，你怎么来了？难道来视察工作？”张阳微笑，一副好奇的样子问道。

　　“你居然搞封建迷信，要是传出去，对医院的荣誉有多大的影响，你知道吗？”

　　周吉新没有回答他的话，而是直奔主题，将所有的责任与事态的严重性说了出来，就是先把这封建迷信的帽子给他扣上再说。

　　“没有啊院长，我虽然不是医院的医生，不过却是东海医科大学的学生啊，怎么会相信封建迷信呢？”

　　张阳脸上露出一副无辜委屈的神情，耸了耸肩膀解释道。

　　“你刚才就是说什么鬼上身之类的，难道不是封建迷信？”

　　胡大奎有了院长撑腰，底气足了很多，不过却不敢离张阳太近，以免他突然下狠手，躲在周吉新身后道。


第54章 院长的责难

　　“是吗？我怎么不记得说过这些话？”

　　“你……居然不承认？”

　　“我没说为什么要承认？胡主任，你可不要血口喷人啊。”

　　“你们给我作证，他刚才说没说。”胡大奎立刻回头，寻找刚才在科室里的人。

　　两位老人在门打开后，最关心的是孙子的状况，早就走了过去看孙子了，哪会管这里发生了什么。

　　而他科室那个实习的学生，终于有理由可以出去撒欢，这时候还指不定到哪个地方泡妞去了，更是不见人影。

　　看热闹的人都是刚围了过来，并不知道发生了什么，听到他询问，都是一脸茫然，并没有搭腔。

　　“院长，我在医院这么多年，也算是老员工了，我以人格担保刚才他搞封建迷信。”

　　胡大奎看到没人为自己作证，心里开始着急了起来，开始搬出老资格来证明自己没有说谎。

　　“我以人格担保我没说那些话。”

　　张阳故作委屈继续道：“胡主任，我不就是请你别相信医疗器材，毕竟我们中医还是要以望闻问切为主，老祖宗留下的东西可不能丢啊？那可是我们中医的灵魂。”

　　他本来就不在乎人格这东西，毕竟自己还是好心救助病人。

　　很多外表光鲜，说人话做鬼事，处处算计别人的人，难道就有人格？自己比那些人强多了。

　　所以已经打定主意将谎言进行到底，话语说的富丽堂皇，周围的观众都开始点头称赞。

　　停顿了一下之后继续道：“你不会因为我的提醒而恼羞成怒吧？我一向敬重你胡主任，所以才怕你犯这么低级的错误，如果让病人家属知道我们跟西医一样的治疗方法，会以为我们学习西医，更有损我们中医医院的声誉啊。”

　　“我只是使用了一下体温计，怎么能算是学习西医？”胡大奎焦急的解释，却不知道正一步步走进张阳的圈套。

　　“是啊，这体温计每个医院都会配用，甚至小门诊都在使用，也不能算是学习西医。”院长替胡大奎开脱。

　　“可是我只想劝胡主任，去亲自用手感觉一下病人的体温，他居然便恼羞成怒。”

　　“体温计上都显示了，难道还会有错？”胡大奎抢过话来说道。

　　“万一体温计坏了怎么办？”张阳接过他的话立刻反问。

　　“是啊，万一体温计坏了怎么办？”

　　“体温计不就是个玻璃东西吗？经常坏的，我家那支就不好用。”

　　“不错，其实亲自感觉一下最可靠，这专家也太粗心了吧？”

　　“是啊，这位小医生说的也对，亲自摸一下也不耽误多少时间。”

　　周围看热闹的观众开始议论纷纷，毕竟病人居多，话语中自然都为夸张阳的细心，让周吉新的脸上更加难看。

　　这只是小的不能再小的细节，甚至平时都没人会注意，现在却被无限放大，却又合情合理。

　　“胡主任，以后这些细节你还是要注意一下。”周吉新看了他一眼，有些无奈地说道。

　　毕竟司医院的最高领导，听到周围的议论，总要平息一下，话语中带着责备。

　　“周院长，我……”

　　“好了胡主任，别说了。”周吉新知道他要解释，现在的情况是越解释越乱，所以才打断了他的话。

　　心里思考着怎么样才能抓住张阳的过错，狠狠的处理一下这个嚣张的年轻人。

　　“可是他一个实习生，却把我们在科室里赶了出来，如果耽误了病人治疗怎么办？”

　　胡大奎不再继续体温计的事，被张阳突然转移话题，也忘了追究封建迷信，开始往下诉说着自己的委屈。

　　“什么？这是真的吗？”

　　“是的院长，我知道错了。”张阳坦诚的认错。

　　“简直是胡闹，将主任赶出科室，首先耽误了病人治疗，对主任也是最大的不尊重，这怎么能是一个大学生该做的事？”

　　周吉新终于又抓住了把柄，语气陡然提高了许多，大声的责难呵斥。

　　“对不起胡主任，我当时也是一时冲动，向你认错。”张阳一脸诚恳的道歉。

　　“道歉？我还是第一次见你这样目无尊长的学生，简直是素质低下。”胡大奎终于扬眉吐气，不过话语却并没有接受他的道歉。

　　“胡主任，他是个学生，年龄也小，别跟他一般见识，回头好好教育一下。”

　　郭大顺叹了口气，赶紧上来替张阳解围，而心里却对他的这种冲动产生了一丝不满。

　　他这个年龄段跟所干的医生职业，最讲究尊师重道。

　　尤其是中医，都是以老带新，以张阳这样的行为，肯定会在学校里传出不好的影响，对他以后的学业也很不利。

　　“唉，不过我也是无奈之举。”

　　当大家都带着责备的目光望着张阳时，他却发出一声长长的叹息，让大家立刻感觉到他有什么苦衷，纷纷都好奇起来。

　　“无奈之举？”郭长顺开口问道。

　　“一个孩子高烧到四十二度，情况已经相当危险，而胡主任却因为我的提醒而恼羞成怒，将为孩子治病的事推到了我身上。”

　　张阳无奈的摇了摇头继续道：“万主任不肯治，我怕耽误孩子的治疗，着急之下才借了胡主任的科室，毕竟我是个实习生，虽然懂一点针灸退烧，可是大家都知道，两岁的孩子容易乱动，针灸起来十分困难，而人多的情况下更容易分心，所以才将胡主任他们赶了出去。”

　　他说的十分真切，配上那副一脸诚恳的神情，简直像极了一个做错事的孩子，却又让人不忍心过度责备。

　　“四十二度？孩子很容易因高烧变成傻子。”

　　“是啊，这还了得，刚才那个专家居然因为小医生的提醒而发火，将孩子推给这个小医生？”

　　“这也太不负责了，孩子出了危险怎么办？”

　　“小医生看来也确实是无奈之举，不知道孩子现在退烧了没有，但愿别发生什么意外。”

　　张阳的话自然又是引起周围的一片议论声，都在为孩子担心，同样为他的这种行为感到理解，甚至带着赞许的语气。

　　“你给孩子针灸？”

　　郭长顺听到孩子高烧这么厉害，心里已经十分吃惊，听到张阳居然为他针灸，更是感到惊讶无比。

　　“是啊郭校长，我也是没有办法，才试一下。”

　　张阳对他眨了眨眼睛，偷偷露出一个调皮嘲弄的神情。

　　对于郭长顺，他能感觉到他对自己那种发自内心的关心与庇护。

　　虽然还不知道究竟是什么原因让他这样，却依旧对他充满了好感，所以没有任何的隐瞒。

　　“病人到底怎么样了？”周吉新匆忙询问，毕竟这个病情已经引起了周围人的注意，他总要关注一下。

　　“正在测量体温，应该很快就知道结果。”张阳回答道。

　　“胡主任，抓紧时间考虑治疗方案，实在不行，就召集医院的专家共同会诊，确保孩子的安全。”

　　周吉新立刻开始安排，现在孩子可不能出一点问题，否则的话周围的观众传出去，对医院的影响肯定不好。

　　同样也表露出他对张阳的不信任，毕竟一个实习生，怎么可能治疗这么严重的病症。

　　“退烧了，真的退烧了。”老人发出颤抖的喊声，脸上带着兴奋。

　　老人这么一喊，大家的目光一下子集中到了他的身上，郭长顺匆忙走了上去。

　　“脉象怎么样？”郭长顺说完，抓起孩子的手腕道。

　　“我孙子终于好了，去了好几家大医院都看不了，可急死我们了。”

　　“嗯，老人家，孩子脉象正常，如果退烧的话，应该没什么问题了。”

　　郭长顺试完脉之后抬头继续道：“不过为了安全考虑，我建议还是在住院观察两天。”

　　既然好几家大医院都治不了，郭长顺心里清楚，看来这高烧十分蹊跷，还是尽量稳妥，以免病情反复耽误了医治。

　　“不用住院观察，孩子已经没问题了，直接回家就行。”张阳还是相当有把握。

　　再就是医院毕竟属于阴气环绕，经常有病人死去，魂魄游离的地方。

　　孩子的身体又十分虚弱，如果呆在这里，更有可能被沾染上其它阴冷气息，对恢复身体更加不利。

　　“你这是什么话，万一要是出现反复，发生了危险，你负的起这个责任吗？”

　　周吉新终于再次抓住了理由，开始显露自己当院长的威严，大声的呵斥。

　　“如果我们医生都对自己的治疗结果没有信心，病人更不会相信我们。”

　　“你……”周吉新气的脸色发紫，不知道该说什么才好。

　　守着这么多人，张阳一点都不给自己留面子，周吉新恨不得立刻将他开除出校。

　　“张阳，你这是怎么跟领导说话，周院长也是为了病人考虑。”

　　郭长顺赶紧过来打圆场，虽然嘴上责备着他，心里却更是佩服，要知道这学医之人就该有这份自信。

　　否则的话犹豫不决很容易耽误最佳的治疗时间，对他更是好感倍增。

　　“孩子醒了，真是神医啊，昏迷了三天终于醒过来了。”老人再次发出哽咽的喊声。

　　只见他怀里的孩子已经睁开了眼睛，黑眼珠滴溜溜的乱转，打量着房间里的众人，配上红扑扑稚嫩的小脸，更显得可爱无比。


第55章 师傅的往事

　　“太谢谢你了小医生。”

　　孩子的奶奶老泪纵横，亲了亲孩子的小脸，走过来一把抓住张阳的胳膊，激动的不知道该怎么感谢才好。

　　“孩子还比较虚弱，回家之后这几天尽量不要出门，多晒晒太阳就没事了。”张阳微笑着交代。

　　“小医生，能不能帮我孩子看看，他最近几天总是闹肚子，吃了好多药都不见效。”

　　“医生，能不能先帮我看看，孩子感冒发烧……”

　　“我先来的……”

　　经过刚才的事情，门口已经有几个带着孩子来看病的家长，纷纷的冲张阳走了过来，抢着让他为自己的孩子治病。

　　周吉新的脸色越来越难看，终于忍不住冷哼一声，气愤的转身离开。

　　一旁的万玉民更是尴尬无比，自己作为儿科专家主任却被晾在了一边。

　　一个新来的实习生被团团围住，何况还是隔壁的骨科实习生，让他更是恼羞不已。

　　“大家不要争，排好队，按照挂号的顺序。”

　　郭长顺十分有经验，大声的继续道：“儿科的万主任是这里的专家级主任，医术高超，让他为大家诊断治疗。”

　　“我们还是让那位小神医治疗。”

　　“是啊是啊，让他给我儿子看病就行。”

　　经过刚才的事情，几个孩子家长对张阳已经深信不疑，纷纷提出要他为孩子治病，反而不相信儿科的医生专家。

　　“他是万主任的学生，刚刚开始实习，还没有行医临床资格。”

　　郭长顺停顿了一下继续道：“学生都已经能够为病人治疗，这老师经验更加丰富，大家放心就好。”

　　他这么说当然是为了万主任的面子着想，毕竟张阳以后还要在医院实习，一旦得罪的人很多，以后会有更大的阻力与麻烦。

　　“那他刚才为什么不为孩子治疗？”有一个病人家属来的早，科室内发生的一切十分了解，疑惑的问道。

　　“是啊是啊，明明是刚才的小神医给孩子治好的。”

　　病人的家属纷纷提出质疑，让郭长顺顿时不知道该如何应付，一旁的万主任更是恨不得找个地缝钻进去。

　　“刚才万老师是故意考验一下我最近的学习效果及针灸水平，他对孩子的病情还是十分有把握的，昨天刚刚治疗过一例，所以才放手让我治疗。”

　　张阳微笑着看了一眼郭长顺，算是顺着他为万玉民找回点面子与尊严。

　　“孩子高烧不退，却让一个实习生治疗，难道不怕出什么危险？”有人开始提出质疑，甚至带着不满。

　　“这更说明中医对这样的病情十分有把握。”

　　张阳思考了一下，继续道：“大家都知道，西医是靠医疗设备，所以学生学起来比较简单，而中医博大精深，但是完全是以老带新的方式进行教学，所以更需要临床经验，这点还希望大家能够理解。”

　　他故意将万主任说成万老师，也是为了让病人的家属更能相信自己的话。

　　“原来是这样，那就请万主任赶紧给我孩子治病吧。”

　　病人家属似懂非懂，不过骨子里却知道，医生是越老越吃香，经验越丰富，加上张阳的一番解释，立刻打消了疑虑。

　　万玉民本来对他还充满了成见与不满，听到他这么圆滑的解释为自己找回了尊严与面子，心里居然开始感激张阳。

　　“张阳，你跟我到办公室来一下。”

　　郭长顺对他的话语十分满意，看到科室内已经恢复了正常的秩序，微笑着对他说道。

　　刚才张阳的解释虽然是为了帮万玉民一把，不过却也道出了中医的现状，与中医之间的差别。

　　如果说西医是批量培养学生，加上先进的医疗设备，学生临床机会很多，所以成熟的更快。

　　而中医则完全是靠老医生言传身教，加上本身就博大精深，所以学生成长很慢，不好推广，也是中医落后与西医的主要原因。

　　“小医生，我……”表嫂看到他要离开，将孩子交给老人，红着脸走了过来，看了周围的人一眼，支支吾吾地说道。

　　“表嫂，如果表哥回来的话，让学姐告诉我一声，我上门为他针灸治疗一下。”

　　张阳明白她的意思，自己老公的难言之隐她肯定也不想让别人知道，微笑着回答。

　　“谢谢你。”表嫂俏脸上露出惊喜，感激张阳的细心，匆忙的道谢。

　　郭长顺在医院里居然也有一个办公室，与学校的办公室不同的是，这里更像是一个科室，只有一张桌子及一排竹椅。

　　墙壁上挂满了锦旗，几乎都是什么妙手神医，救死扶伤之类的。

　　看来他虽然身为副校长，医术同样十分高超，否则的话也不会有这么一间单独的病人治疗室。

　　“坐，喝杯茶。”郭长顺在抽屉里拿出一包茶叶，走到饮水机前冲好，放到了张阳的面前。

　　“我想郭校长不只是叫我来喝茶这么简单吧？”

　　“呵呵，不错，既然在医院里实习，还是要跟各个科室搞好关系。”郭长顺微笑着道。

　　“你不会是来给我上政治课吧？”张阳停顿了一下继续道：“既然他们都不想让我参加，我也不感兴趣，还是让我回去好好上课吧。”

　　他说的当然是三国邀请赛的事情，看到医院里院长及专家都排斥自己，虽然他不在乎这些，不过还是有些失望。

　　何况为中医争光这些大气的口号，跟自己一毛钱关系都没有，何必受这份白眼赖在这里。

　　本来也没打算参加这个所谓的比赛，不如索性坦白的说出来。

　　“你也应该听说，三国医术交流邀请赛我们华夏中医已经五年垫底，为了中医的荣誉，你就委屈一下。”

　　“我们大学及医院有那么多专家教授，难道中医的荣誉还需要我一个实习生来挽回？”张阳调侃道。

　　“我想青云道长也希望你将祝门符医发扬光大吧？”

　　“你怎么肯定我就是青云道长的徒弟？”张阳没想到他会在这个时候重提自己师傅，有些惊讶的问道。

　　“普通的针灸根本就无法治疗高烧。”

　　郭长顺沉思了一下，继续开口道：“只有失传的九龙针法，才能达到退烧治愈的效果，你刚才为儿童所用的针灸，就是九龙针法。”

　　这次他说的十分肯定，接骨术，祝门真火加上现在的九龙针法，让他对张阳是祝门传人再没有一丝的怀疑。

　　“祝门符医想要发扬光大，也不用非要依靠三国邀请赛才行。”

　　张阳虽然还在拒绝，不过他的话相当于已经承认自己的身份。

　　之所以承认，是因为他也可以肯定郭长顺跟自己师傅有关系，而以他的年龄来判断，或许能知道自己的身世，自己也想在他口中多了解一些东西。

　　“青云道长还好吗？”听到他侧面的承认，郭长顺还是有些激动，颤抖着声音问道。

　　“放心，他比我们都好的多。”

　　张阳虽然调侃，不过说的也是实话，师傅天天跟佛医门的道姑混在一起，整个人都好像年轻了十几岁，看起来比眼前的这个郭校长都潇洒青春多了。

　　“是啊，一晃十几年过去了，像他那样的世外高人，自然衣食无忧，长命百岁。”

　　郭校长脸上露出一丝尴尬，显然为自己刚才的失态感到不好意思。

　　十几年？自己不是十七岁吗？也就是说郭长顺认识师傅的时候，自己已经在师傅身边？想到这些，张阳心里充满了兴奋，不过脸上却并没有表现出来。

　　“难道郭校长是我师傅的故友？”张阳试探性的问道。

　　“我哪有那福气能跟青云道长做故友。”郭长顺微微一红，继续道：“十几年前，我去丹霞山游玩，到了深山之后，晚上迷失了道路，所以就在了山里。”

　　郭长顺走到窗前，呆呆的望着窗外，仿佛陷入了那段回忆之中，继续道：“半夜突然被一阵噪杂的声音惊醒，我以为山中猛兽，心中正担心，没想到出来的居然是受伤的青云道长。”

　　“受伤？你是说我师傅受伤了？”

　　“嗯，伤的很重。”

　　“重伤，后来怎么样？”

　　张阳好奇心顿起，毕竟这牛鼻子老道每天都吹嘘自己如何牛叉，没想到居然也有被人打成重伤的时候，他从来没提过。

　　不对，不应该叫他牛鼻子老道，要是那样自己不就成了牛鼻子小道了，还是叫师傅好些，张阳心中暗暗想到。

　　不过却为能知道师傅的一点过去糗事而兴奋。

　　“那时候我已经是一名中医，用山中的草药将他救醒了过来。”

　　“那你的祝门真火？”

　　张阳心想祝门真火只有符医门的人才能修炼，也就是从不外传，郭长顺虽然功力很浅，但是却十分纯正，显然是师傅亲授。

　　难道师傅收了他当徒弟？这么说起来他是自己的师兄才对？

　　“青云道长说是为了报答我的救命之恩，所以传授了我祝门真火的心法口诀，只是我资质太差，根本无法领会贯通，这么多年一直没半点进步。”

　　郭长顺苦笑，无奈的摇了摇头，显得十分沮丧。

　　他心里明白，单单是领会了这一点的祝门真火，就已经让他治疗了无数疑难杂症，顺理成章的坐上了副校长的位置。


第56章 身世之谜

　　想到这些，抬头看了一眼墙上挂满的锦旗，想到张阳小小年纪，祝样真火已经比自己强千百倍不止，不知道该替他高兴还是该为自己的资质差而难过。

　　“是不是他教你将祝门真火融入到医术之中，还十分仗义的让你在他身上练习一下？”

　　“嗯，我明白你的意思，不过我现在都功力尚浅，那时候初学更是没有半点心得，所以根本帮不了他什么。”

　　郭长顺明白他的意思，青云道长只是想利用自己，学了祝门真火之后帮他疗伤，所以才会传授自己这些。

　　他也曾经这样想过，不过回来练习了几年之后，祝门真火治疗病人，才开始有了一些效果。

　　所以说当时自己根本就无法给他疗伤，也就打消了这样的想法。

　　“是你多想了郭校长，师傅这人一向有恩必报，教你祝门真火，也算是他的一种报答方式。”

　　张阳自认为是撒谎不脸红的人，不过违心说出这些为师傅开脱时，还是恨不得抽自己两个嘴巴。

　　郭校长对自己十分关心照顾，不过现在看来也是冲着师傅的面子，所以总不能在他面前说师傅的坏话。

　　说白了，师傅教郭长顺祝门真火，就是为了让他替自己疗伤。

　　因为祝门真火到了第四阶化道镜之后，只要有相同的祝门真火注入体内，哪怕再微弱，也会产生自愈能力，当然这点郭校长并不知道。

　　而郭校长也并不是资质差，肯定是师傅故意有所保留，才会造成他无法融会贯通。当然这样也同样符医门的门规，所以他并不能算是符医门的弟子。

　　“对了，你是不是今年十七岁？”郭校长突然想到什么，有些激动的开口问道。

　　“不错，我今年十七岁，怎么了？”

　　张阳的心立刻提了起来，郭校长既然知道自己十七岁，看他激动的神情，会不会知道自己的身世？

　　“那天青云道长的被褥里，带的应该就是你。”

　　“这是什么意思？”张阳有些疑惑，为什么说应该是自己？难道是自己当时太小，现在他根本就无法分辨？

　　“我突然想起来，这件事发生在十七年前。”

　　郭校长皱眉沉思了一下之后继续道：“当时我并不知道青云道长带着一个婴儿，只是在他离开时，才听到被褥里居然有婴儿的啼哭声，你正好十七岁，应该就是带的你吧，没想到我们居然在这里又见面了。”

　　他的话语中带着欣喜，显然为这次的十七年后相遇感到兴奋与惊讶。

　　但是张阳却陷入了纠结的思绪中。师傅说将病入膏药的自己捡回来的，难道重伤之下的他正巧捡回了病入膏药的自己？

　　可是他为什么要隐瞒了被郭校长相救这件事？

　　难道是怕说出来感到丢脸？

　　十七年前他的祝门真火已经练到了四阶，已经很难遇到对手，到底是谁将他打成重伤的呢？

　　一连串的疑问让他恨不得马上回去，哪怕用尽各种办法，也要向师傅问个明白。

　　不过他心里也清楚师傅的脾气，他既然隐瞒，肯定就不会说出来，否则的话早就告诉自己了。

　　想到这些，不免有些沮丧与失落，长长的叹了口气。

　　“这次三国邀请赛是一个很好的展现机会，你也不希望祝门符医一直都被人遗忘吧？”

　　郭长顺看到他失落的神情，以为他开始想念师傅，语重心长地说道。

　　“嗯，谢谢你郭校长，我这段时间会好好准备一下，争取能够为中医增光。”

　　张阳将这句客套的场面话说完后站起身来，也算是向他告别，转身向办公室外走去。

　　本来他还有许多关于三国医术交流赛的疑惑想要问郭长顺，不过当听到关于自己身世的消息后，开始变的心烦意乱，再也没有任何心情，只想离开一个人好好安静一下。

　　郭长顺看到他一脸惆怅的离开，并没有感到失望，反而误以为是自己的一番话语打动了这个年轻人。

　　以张阳现在的祝门真火及九龙神针，这次三国医术交流邀请赛完全有希望拿第一，中医便可以扬眉吐气。

　　“张阳，你出来了啊，领导没批评难为你吧？”不远处赵岩岩跑了过来，话语中充满了关切。

　　她并不知道张阳与郭长顺之间的关系，刚才看到他顶撞校长，不禁为他捏着一把汗。

　　随后他被郭长顺叫走，还以为是叫到办公室痛批一顿，然后完全有可能再弄个留校察看的处分。

　　“怎么会？郭校长叫我去喝茶谈心，怎么可能难为我呢？”张阳坏笑着调侃。

　　赵岩岩俏脸的模样跟完美曼妙的身材，足够惹火撩人。

　　虽然比欧阳婷与冯嫣然差一点，不过走在校园内也是回头率极高的美女，只是张阳现在却无心欣赏。

　　“鬼才相信你，就知道吹牛。”

　　就算是预科班的学生，有关系不假，不过让一个副校长找他喝茶聊天，赵岩岩肯定说什么都不会相信。

　　何况看他那一副愁眉苦脸的样子，一看就是刚刚被人家狂风暴雨袭击过，肯定不会像他说的那么轻松。

　　“不信你可以去看看，茶水还在那里放着，我都懒得动。”

　　“吹吧，你以为我不去，我还真去看看。”

　　赵岩岩看他那拽的样子，反而激起了倔脾气，小脚一跺，扭身向郭长顺办公室方向走去。

　　反正离的也并不是很远，过去看看戳穿他的牛气，省得他拽的跟二五八似得。

　　她刚走到郭校长办公室前，只见他正巧端着一杯茶水走了出来，看到赵岩岩后，脸上立刻一愣。

　　“怎么了赵岩岩同学，找我有事吗？”

　　郭长顺的办公室就在走廊的尽头，往里没有别的科室。

　　赵岩岩作为学生会外联部的副部长，在学校还是有一定的知名度，他自然也认识她，以为找自己有什么事情。

　　“没事郭校长，刚才可能你跟周校长都误会张阳了，所以我想找你解释一下。”赵岩岩俏脸一红，随即开口说道。

　　尼玛，果然不愧为外联部副部长，说谎都说的这么富丽堂皇，本来是质疑自己，现在倒好，立刻变成了帮助同学的态度，张阳心里暗暗想道。

　　“误会？什么误会？”

　　“就是刚才他擅自为病人针灸治疗的事情。”赵岩岩顺着继续解释。

　　确实刚才周吉新离开的愤怒他看的一清二楚，而他立刻又将张阳叫到办公室，赵岩岩还真以为他会处分张阳。

　　毕竟张阳也是帮了自己表嫂一家，如果为了这件事让他受连累，心中总有些不忍。

　　刚才也确实打算利用自己这个副部长的身份，找校长解释一下。

　　“哦，张阳同学虽然有些鲁莽，不过却也是好心。”

　　郭校长立刻一副恍然大悟的神情，继续道：“既然病人已经没事，也就不会再追究张阳同学的责任。”

　　他打着官腔，同样也是不想让外人乱猜测自己跟张阳的关系。

　　这次跟李教授力挺他参加三国邀请赛就已经招来了一些闲言碎语，为了这点小事，更不想在学生之间再传的沸沸扬扬。

　　“那你刚才……”赵岩岩听到他的话语有些惊讶，眼中闪过狡黠，没忘记刚才来的真实目的。

　　“我只是了解一下张阳同学刚才的针灸手法，毕竟他还是个实习生，以免病人出现什么反复。”

　　郭长顺也是老江湖，太极推拿手炉火纯青，这点官话谎言对他来说还是小儿科。

　　“哦，那就好，我先回去了郭校长。”

　　“嗯，回去吧。”郭长顺说完，转身走进了旁边的洗手间，去将茶水倒掉。

　　赵岩岩在他手上的茶杯已经相信了张阳的话，毕竟一个校长找学生了解情况，完全没冲茶这个必要。

　　“走吧，愣着干什么？”赵岩岩路过张阳身边，撅着小嘴道。

　　“去哪儿啊？我说的没错吧学姐。”张阳一副得意的神情。

　　“到校园里再说。”赵岩岩说完，扭身往医院外走去。

　　张阳自然也听得出来，她肯定是找自己有事情，否则的话也不会在这里等自己，更不会说到校园里去这样的话。

　　对于美女，他还是没有什么免疫力，立刻跟了上去。

　　现在正是上课的时间，校园内十分安静，两人走在校园里有些扎眼。

　　“你约我来这里干什么？不会是想请我吃饭吧？”张阳一贯的厚脸皮，凑过去问道。

　　“我约你了吗？是你自己跟来的吧？”

　　“对，对，看到美女出来，我就不自觉的跟出来了。”张阳笑着回答。

　　既然她害羞不想承认，自己也该给美女个面子，反正自己的面子也不是太值钱。

　　何况人家只是说到校园里再说，也没说非要让自己跟来，看来是自己想法太龌蹉。

　　“我可不是什么美女。”赵岩岩小嘴一撇，一副气呼呼的样子。

　　“是不是美女，男人说了才算，尤其是像我这样的帅哥，就更有发言权了。”

　　“你是帅哥？”赵岩岩心想这脸皮真够厚的，不过他看起来确实也蛮俊朗帅气。

　　“他们说我帅，我其实一直都不认可他们的说法。”张阳脸上露出谦虚的神色。

　　“算你还有点自知之明。”

　　“其实我觉得用潇洒倜傥来形容我，更贴切一些。”

　　噗！

　　“我看用脸皮比城墙还厚形容你，才最合适。”赵岩岩忍不住笑出声来，俏脸绯红格外迷人。


第57章 故技重施

　　“学姐不笑就很美，笑起来更美。”张阳由衷的夸赞，当让他说的也是事实。

　　“别姐啊姐的，难道我比你大多少吗？”

　　女孩最讨厌别人叫自己姐姐，赵岩岩自然也不例外，何况还是被这个帅气的男生一口一个，心里更不爽。

　　“我后悔晚来东海医科大学两年，否则的话就能叫你学妹了。”

　　“少贫，叫我岩岩就行。”赵岩岩说完，俏脸一红继续道：“我表嫂一家走的时候，让我请你吃顿饭，表示一下感谢。”

　　她说的是事实，毕竟张阳为表嫂的儿子治好病，表示一下感谢也算正常。

　　当然之所以让她来单独约张阳，表嫂撮合他们的意思便十分明确。

　　赵岩岩本来还害羞拒绝，表嫂的坚持加上她也对张阳充满好感，单独吃顿饭熟悉接近一下也不错，所以也就半推半就的答应了下来。

　　“如果你表嫂一家的意思，那就算了，医生治病也是天经地义的事情，没必要请客吃饭。”

　　“你不答应就算了，没什么大不了的。”赵岩岩俏脸嗔怒，知道他故意调侃自己，气呼呼地说道。

　　张阳脸上那一股正气的神情与肌肉的坏笑纠结在一起，让赵岩岩恨不得冲上去打两巴掌解恨。

　　自己主动约他相当于已经放弃了羞涩与矜持，何况自己还没主动约过男生吃饭，没想到他倒是还拿捏了起来，让赵岩岩又羞又急，十分气恼。

　　“我肯定不会答应的。”张阳一本正经的歪着脑袋拒绝。

　　“你……”赵岩岩真怒了，俏脸都开始红的发紫。

　　“怎么好意思让你表姐家破费，今天中午我请你吃饭。”张阳拍了拍胸脯，充满了男人的大气。

　　赵岩岩彻底无语了，脸上哭笑不得，心想怎么有这样的极品男生？

　　一时之间愣在那里，不知道该答应还是不答应才好。

　　说话间已经打响了下课铃声，学校里逐渐热闹了起来，张阳抬头看了一眼头顶的太阳道：“走吧，我请你下馆子去。”

　　说完，直接拉着赵岩岩的胳膊，往学校外的方向走去。

　　赵岩岩气呼呼的用力甩开他的手，不过却并没有拒绝，脸上气愤，心里还是无比期待。

　　“岩岩，我找了你一上午，终于找到你了。”

　　走到校门口时，一个男生捧着一大束鲜花走了过来，拦住赵岩岩，激动地说道。

　　男生一米七八的标准身高，模样也算俊朗，穿着一身名牌休闲服。

　　一看就是有钱人家的孩子，不用说张阳也能猜出，肯定是用赵岩岩上次那位所谓的男友。

　　只是他不明白，这么有钱的主，居然会拿假唇膏来糊弄女孩子，简直是太卑鄙无耻了。

　　张阳对这样的人没任何好感，冷眼看赵岩岩有什么样的反应。

　　“吴涛，我们已经分手了，你找我干什么？”赵岩岩俏脸上充满了厌恶的神情。

　　“岩岩，我是来给你道歉的，唇膏真的是我在专柜买的，没想到买到假货。”吴涛脸上带着歉意巴结的笑容解释。

　　果然不出张阳所料，眼前这个就是赵岩岩的过去的男朋友吴涛。

　　上次的唇膏被他发现时假的，赵岩岩立刻跟他分手，现在是捧着鲜花道歉来了。

　　“专柜也能买到假的？你骗谁呢？”赵岩岩俏脸上露出不屑的神情继续道：“就算没有唇膏的事，我也已经不喜欢你了，所以请你别在打扰我了。”

　　赵岩岩语气坚决，没有任何缓和的余地，转身就要离开，让吴涛的神情更加难看。

　　“岩岩，你原谅我这次，我对你是真心的。”吴涛匆忙走了上来，一把拉住她的胳膊，话语中带着哀求。

　　“放开我。”吴涛激动之下将赵岩岩胳膊抓的生疼，厌恶的想要甩脱，不过却无济于事。

　　“喂！喂！放开我女朋友，否则我对你不客气了。”张阳走了上来，冲着吴涛道。

　　他想此时让吴涛死心的最好办法，无疑就是自己冒充赵岩岩的男友了，这招还是冯嫣然教给自己的。

　　当然他自己也是乐此不疲，巴不得冒充美女的男朋友，这样赚便宜的好机会自然不会放过。

　　赵岩岩听到他的话后，先是一愣，看了他一眼，虽然知道他是为了帮自己才这么说，不过还是芳心一颤。

　　自己也正想赶紧摆脱这个伪君子，所以并不反驳，任由张阳继续将戏演下去。

　　“什么？男朋友？”吴涛看了张阳一眼，脸上露出惊讶的神色。

　　“嗯哼，我就是岩岩的现任男朋友张阳。”张阳停顿了一下继续道：“认识你很扫兴，希望你放开我女朋友。”

　　“喂，快看，这不是校花冯嫣然的男朋友吗？”

　　“是啊，就是他，上次我亲眼看到他跟冯嫣然搂搂抱抱，可亲昵呢。”显然这个学生见过上次冯嫣然拉他冒充男友的事情。

　　“嗯，我刚才听他说，居然是赵岩岩的男朋友？”

　　“不会吧，怎么会脚踏两只船，要是冯嫣然知道了会怎么想？”

　　“真他妈的有艳福，才来学校就追到两个美女当女朋友。”

　　赵岩岩作为学生会外联部的副部长，经常参加学校的各种活动，所以学校的学生对她并不陌生。

　　而张阳最近也是风头正劲，打坤哥，追到校花的事情早就传的沸沸扬扬。

　　现在他跟赵岩岩走在一起，刚才还说她是自己的女朋友，立刻引起了周围同学的议论，甚至有些已经按耐不住内心的气愤，哀叹命运不公。

　　吴涛正跟张阳较劲，没注意到这些议论，不过赵岩岩却听得清清楚楚。

　　当听到张阳居然是冯嫣然的男朋友时，惊讶的同时心居然痛了一下。

　　冯嫣然的漂亮以及高雅的气质，在学校里是出了名的。

　　更主要听说很多男生对她展开追求，其中不乏很多的高富帅，都被她一一拒绝，没想到居然被张阳追到，心里怎么能不惊讶。

　　“就你？会是岩岩的男朋友？”吴涛的脸上充满了疑惑与不屑。

　　暂且不说张阳一身寒酸的衣服，赵岩岩刚跟自己分手没几天，还是为了自己用唇膏欺骗她的事情跟自己分手的，怎么会这么快就找男朋友？

　　就算是她找的话，肯定也会找个比自己更体面的，虽然交往时间并不长，他还是十分了解赵岩岩孤傲要强的性格。

　　虽然这些跟钱无关，不过她肯定也不会找个如此寒酸的，难道是为了报复自己对她的欺骗，所以才随便找了一个当男朋友？

　　“是啊，我长的这么帅，难道不像？”

　　张阳看到他脸上阴晴不定，好像吃了什么不舒服的东西一般扭曲转换不止，心里也好奇，厚着脸皮问道。

　　当然同样没忘记伸手搂住赵岩岩的小蛮腰，以显示自己跟她的亲昵，当然更是为了赚点便宜。

　　本来还想在她额头狠狠亲上一口，不过考虑到还不了解她的性格，不敢贸然出嘴。

　　上次冯嫣然是求自己帮忙，比较容易下手，而这次是自己主动出头，万一将赵岩岩惹火了，自己反而下不来台而当众出丑。

　　“帅有个屁用，瞧你这土包子样，岩岩会喜欢你？”

　　吴涛看到他的举动，恼羞成怒，毫不掩饰的说出了内心的质疑，话语中充满了讽刺。

　　尼玛的，老子是没把那八千多的衣服穿在身上，否则的话震死你个孙子，张阳心中暗暗骂道。

　　也后悔自己花这么大价钱买的衣服，居然让它安静的躺在宿舍里？

　　“放手。”

　　张阳承认，他的话刺激了自己，不过却还不想失去绅士风度，虽然也知道自己根本不是绅士。

　　只是用手在吴涛的手臂上的轻轻一拍，然后伸手在他胸口轻轻一推，吴涛便一个趔趄摔倒在地上。

　　“马勒戈壁的，你敢打我，老子废了你。”

　　吴涛刚才只觉得手臂一麻，同时胸口仿佛被重锤击中一般疼痛窒息，以为他趁自己不注意打了自己，起身后满脸的愤怒，撸起袖子一副干架的样子。

　　“我只是让你放开我女朋友，轻轻一推而已，你这也太能装孙子了吧？”张阳脸上露出一副无辜的神情。

　　“你……”吴涛虽然气恼，却不敢立刻扑上来，毕竟刚才那一下摔的不轻，尤其是胸口的窒息，呼吸还不怎么顺畅。

　　“送人家女孩子假唇膏骗人家芳心，现在又玩假摔，有俩臭钱都这么低贱？”

　　张阳声音很大，说的振振有词，一副大义凛然的架势，故意让周围围观的学生听到。

　　噗！

　　围观者的学生中有人忍不住开始笑出声来。

　　“居然送人家假唇膏，真不要脸。”

　　“是啊，简直就是伪君子，这样的人可要小心一点。”

　　“嗯，刚才人家就轻轻一推，就故意躺在地上，玩这手也不嫌丢人。”

　　“虚情假意，最瞧不起这样的男人。”

　　议论者中大多数是女孩，听到吴涛居然送假唇膏糊弄女孩，纷纷表达着鄙视与不屑，让吴涛的脸色更加扭曲难看。

　　气功？妖术？还是……

　　赵岩岩的心里明白是张阳搞的鬼，不过却猜不透他到底用的什么法子。

　　他见过张阳收服冤鬼，同样也知道吴涛把面子看得比命都重要，怎么会像他所说，故意做出这么当众出丑的事情。


第58章 为你正名

　　“妈的，你胡说。”吴涛大声的替自己狡辩，仗着身材高大，挥舞着手中的拳头冲了上来。

　　张阳冷笑，当拳头快要打在他身上时，轻轻一闪，手中多了两根细长的银针，快速的向吴涛的双腿上刺去。

　　噗通！

　　吴涛只觉的双腿一麻，居然支撑不住身体，直挺挺的跪在了地上。

　　“哎呀，道歉也不用行这么礼，孺子可教，孺子可教啊。”

　　张阳想起师父教育自己时经常说的话，现在居然有机会用在别人身上，心里别提多爽，笑眯眯地说道。

　　“你……”吴涛想要站起，不过却一点力气都用不上，挣扎了几下之后反而显得更加狼狈。

　　“岩岩，既然他都这么诚恳的道歉，我看就原谅他吧。”张阳一脸坏笑的望着赵岩岩。

　　“你什么意思？”

　　赵岩岩俏脸一怒，以为张阳说让自己原谅吴涛，意思就是继续做他的女朋友。

　　“是啊岩岩，原谅我这次吧，我以后保证不再骗你，真心对你好。”

　　吴涛听到张阳的话，心里有些疑惑，不过却不想放过这么好表现机会，顺着话哀求赵岩岩道。

　　“其实我觉得这位同学也挺可怜的，看着衣着光鲜像个有钱人，却是驴粪蛋子外面光，寒酸的连支唇膏都买不起。”

　　张阳笑着继续道。

　　“岩岩，我对你确实是真心的，只是你过生日送礼物时，确实没钱，所以……”

　　吴涛已经完全顺着他的话说，话虽然没有说完，不过意思却十分明确，只是想表达自己没钱，所以才买了支假唇膏送给赵岩岩。

　　“你少为自己解释，根本就是虚情假意。”

　　赵岩岩想起他送唇膏时的甜言蜜语，却送了个假货给自己，更不会再相信他现在的话，俏脸上带着不屑。

　　“唉，我看你这手表也是假的吧？还有这衣服，居然也是假名牌，难怪用假唇膏表达心意，也算是一番苦心了。”

　　吴涛听到他的话，先是一愣，没想到他的眼光这么毒辣，居然把自己一身假货行头看了出来。

　　要知道他可以专门在高仿店买的，也花了不少钱，达到了以假乱真的地步。

　　不过张阳的最后一句话明显是为自己开脱，所以不假思索的回答道：“是啊岩岩，我也是无奈之举，虽然唇膏是假的，不过却是一片真心。”

　　他得意自己这话说的足够真诚，配上一副诚恳的表情，足以让任何女孩感动。

　　“不过你也太瞧不起咱们学校的女生了，你以为她们都是爱钱的人吗？就拿岩岩来说，我这么寒酸，还不是一样的喜欢我？”

　　张阳将全校的女生都拉了进来，虽然后边的话故意让自己低调了一下，不过却更能博得女同学的好感。

　　赵岩岩听到他的话，俏脸一红，心想这是哪儿跟哪儿啊？一点都不靠谱，这样一来，周围的同学都知道自己是他女朋友了。

　　不过自己现在要是说不喜欢他，意思就变成自己嫌他寒酸没钱，一时之间陷入了纠结，不知道该怎么说才好。

　　“是啊，真是虚伪，居然一身假名牌，太不要脸了。”

　　“就是，把我们当成什么了？以为我们只喜欢有钱人吗？”

　　“感情才是最重要的，以为装成有钱人就能追到女生，就算是真有钱人，我们也未必会答应。”

　　“我就没钱，可我女朋友一样喜欢我，所以钱是买不到感情的。”最后议论的是个男生，反而为自己是苦逼的穷人感到骄傲起来。

　　周围的女生纷纷投来鄙视的目光，那唾弃的话语让吴涛更加无地自容。

　　毕竟社会上都流传，现在的女大学生为了钱，傍大款富二代什么的。

　　张阳的话语明显为她们正了名声，让周围的女生鄙视吴涛的同时，反而纷纷向他投来了爱慕好感的目光。

　　这时吴涛渐渐明白自己上了张阳的圈套，以后在学校里肯定成为了全校女生的公敌，泡妞连想都不要想了。

　　“岩岩，你别误会，我说原谅他的意思是，别跟这样装逼的人一般见识。”

　　张阳说完坏笑着继续道：“既然他这么喜欢下跪，就让他跪着吧，别耽误咱俩单独约会的好心情，走，一起吃饭去。”

　　说完，不顾赵岩岩那早就通红如布，甚至带着嗔怒的俏脸，拉着她的胳膊挤开围观的同学向外走去。

　　他心里清楚，吴涛半个小时之内肯定起不来，当然半个小时之后活动一下就没事了，也不会有什么大碍。

　　赵岩岩有些气恼，不过却也谈不上愤怒，加上对他的好感，一路气呼呼的不说话，算是表达自己的不满。

　　大学生有着超强的消费能力，学校附近什么都有，当然更不缺饭馆，里边吃饭的也几乎都是清一色的学生。

　　两人在一家餐馆坐了下来，并不是很大，不过却十分干净明亮。

　　赵岩岩依旧一副不理不睬的样子，张阳怎么逗弄都不管用，只能自己点了两个特色菜，要了两瓶啤酒。

　　“怎么？还真生气了啊？是不是为了我替你惩罚了前男友，觉得心里不忍心了？”

　　张阳坏笑，觉得只有这样才能让她有点反应，毕竟两人坐在这里总不能一句话不说。

　　“他的死活跟我无关。”果然，赵岩岩气呼呼的回答。

　　“那就是生我的气了？”

　　“哼！”赵岩岩冷哼将头转向一侧，算是默认。

　　“对吴涛这种人，想要彻底打消他对你的纠缠，就要让他知道你有我这么帅，这么潇洒的男朋友才行。”

　　张阳耸了耸肩，歪着脑袋厚脸皮地说道。

　　“守着那么多同学，以后他们都以为我是你女朋友怎么办？”

　　赵岩岩现在没空跟他的厚脸皮计较，反而更担心以后自己在学校里的风言风语。

　　虽然对他有些好感，不过毕竟这才是第二次见面，无论如何也谈不上是恋爱关系。

　　“难道你觉得做我女朋友很委屈？”

　　“是。”赵岩岩停顿了一下，接着道：“不是。”

　　回答完后，俏脸上露出哭笑不得的神情，心想这是什么狗屁问题，怎么回答都觉得别扭无比。

　　“那到底是还是不是啊？”张阳坏笑着，一副打破砂锅问到底的架势。

　　“哼，我可以不回答这个问题。”赵岩岩有些无奈，气呼呼的回答。

　　“放心吧，我会对你负责的。”张阳声音陡然提高了许多，一副纯爷们的决定。

　　“我不需要你负责。”赵岩岩正在气头上，话语自然也是斩钉截铁。

　　唰！

　　饭馆里几乎所有的目光都集中到两人身上，那眼神中几乎都带着怪异的疑惑。

　　赵岩岩从他那坏笑的神情上感觉到自己又被耍了一次，恨不得给他两拳解气。

　　不过随即想到，自己越是生气，他便越是得意，更上了他的当，沉思之下反而冷静了下来。

　　赵岩岩能做到学生会外联部副部长，自然也是十分精明之人，只是今天发生的小侄子的怪病及吴涛的突然道歉让她有些措手不及而已。

　　“好啊，你说吧，怎么对我负责？”

　　赵岩岩冷静了下来，嫣然一笑，眼神中闪过狡黠，对张阳道。

　　“我负责向同学们解释啊，只要谁说你是我女朋友，我立马过去跟他解释。”张阳一愣，居然有点不知所措。

　　“谁稀罕，学校里那么多偷偷议论的，你解释的过来吗？”赵岩岩开始继续发难。

　　“要不干脆你就做我女朋友，这样连解释都省了。”张阳坏笑着调侃。

　　赵岩岩虽然比冯嫣然两姐妹稍微逊色了一点，不过在东海医科大学也算是美女级别。

　　如果她同意，自己也不会拒绝，张阳得意的想道。

　　说话间，服务员端上了香喷喷的饭菜，张阳打开啤酒，给赵岩岩满了一杯。

　　“我做你女朋友？那冯嫣然那边你怎么办？听说她不是你女朋友吗？”

　　赵岩岩想起刚才有人说他居然是冯嫣然的男朋友，那人说亲眼见过，不过赵岩岩还是有些不相信，趁机问道。

　　“绯闻，像我这么帅气的人，到了学校，难免会产生一些流言裴语的绯闻。”张阳一本正经。

　　噗！

　　赵岩岩刚想喝啤酒，忍不住一下子笑了出来，匆忙捂住小嘴掩饰自己的尴尬。

　　心想这人脸皮也忒厚了，虽然帅点，不过也还没到那么惊天动地的地步吧。

　　“别贫了，上次让你考虑的事情怎么样了？”

　　赵岩岩心想，冯嫣然作为校花，也不可能这么短时间之内喜欢上一个才来的新生。

　　或许是两人有过交往，被周围的同学发现，传的神乎其神而已。

　　毕竟大学生无聊喜欢嚼舌头根子的劣性她还是知道的，也就不在这件事情上纠结。

　　“考虑什么事？”张阳一头雾水。

　　“就是加入我们外联部的事情啊，你入校的时候不就让你考虑？”

　　“哦，想起来了，没兴趣。”张阳恍然大悟，随即一口拒绝。

　　那是刚来报名时她对自己随口一说，当然自己也就随便的将这件事扔到了九霄云外。

　　心想自己可没那么多时间陪着这帮无聊的学生瞎胡闹，何况万一加进去，自己的个人时间更少，反而处处受到约束。

　　“你……加入学生会是件十分风光的事情。”赵岩岩俏脸露出焦急神色道。


第59章 入学生会

　　在大学里，学生会组织成员都是一些各方面都比较优秀的学生，能加入也就能证明自己的能力。

　　当然预科班是个例外，因为预科班的学生非富即贵，可以给今后的活动提供一些关系上的便利。

　　甚至运气好的话，还能拉到资金支持，那就更好了。

　　张阳虽然穿的寒酸一点，不过不可能无缘无故的进预科班，刚才看郭校长的神情，对他也是特别关照。

　　加上他救自己小侄子的手法又太过离奇诡异，显然不是普通人，更坚定了想让他加入外联部的想法。

　　“是吗？外联部都是做什么事，说来听听？”张阳一听可以风光，眼神中立刻有了光彩，好奇问道。

　　来大学前还以为大学里是个十分纯洁的地方，到了之后才知道，跟社会没啥区别，也是十分势利。

　　尤其是自己身在预科班，看到那些吊儿郎当的同学，拽的都跟二五八一样，心里就觉得不舒服。

　　自己没钱没势，在里边已经算是个另类，要是能有机会在学校里风光一把，也是个不错的事情。

　　“当然主要是一些对外的事情，比如上次接待新生，组织一些活动，可以帮同学联络一下到外边为市民义诊之类的。”

　　“就这些还风光？这帮学生也就是为了泡妞混文凭，还能为市民义诊？”张阳不屑道。

　　“那些都是你们预科班的学生，普通班的学生学习还是十分努力的。”赵岩岩俏脸上露出不悦地说道。

　　毕竟大部分的学生家庭条件并不好，能考上大学也是十分荣耀的事情，所以学习也十分刻苦认真。

　　被张阳一竿子打死一群人，让她很不高兴。

　　“我也是预科班的，学习也很努力。”张阳看到她认真的样子，赶紧笑着调侃。

　　“那你是答应了？”

　　“嘿嘿，有你陪着，我当然答应。”

　　“跟我有什么关系？你爱答应不答应。”赵岩岩俏脸一红，话虽然这么说，心里却怕他反悔，继续道：“下午你写个申请，交给我就行。”

　　“写申请？不会。”

　　“那算了，我帮你写就行了。”

　　赵岩岩一脸无奈，不过他能同意入会，申请写不写也倒是无所谓了，自己帮他写一份，无非就是走个形式而已。

　　“能不能再拉两个美女入会？”张阳一脸坏笑。

　　心想这要是能经常出去玩玩，不拉着冯嫣然两个美女一起陪着作伴，有点太可惜了。

　　虽然赵岩岩也是美女，不过美女这东西，还是多多益善，谁知道那学生会里是不是狼多肉少？

　　多拉两个校花级美女自己脸上也有面子，震震那帮清高的学生会。

　　还能调节一下气氛，想到这些张阳还是心里充满了得意。

　　“两个美女？谁啊？”赵岩岩突然感觉到一种莫名的醋意。

　　“冯嫣然跟欧阳婷，冯嫣然你认识，欧阳婷也是预科班的学生。”张阳不在乎她的反应，开口解释道。

　　“你能让冯嫣然会学生会？”赵岩岩小嘴已经撇的老高，醋劲不自觉的写在了脸上。

　　冯嫣然作为海天集团销售部经理，这个在学校里不是什么秘密，加上又是校花级的美女，那号召力可不一般。

　　早就有学生会的人找她商量过，甚至找学校的教授出面邀请，但是都被她婉言拒绝，理由当然是只想安心学习。

　　现在他居然说能拉她入会，那关系肯定不一般，更验证了同学之间的传言，让赵岩岩醋意十足下又有些纠结。

　　“我试试吧，不敢保证。”

　　欧阳婷那小丫头好办，只要说的热闹点，她肯定乐意，只是冯嫣然的性格他还摸不透，所以心里有些没底。

　　“那好，如果她们同意了，你通知我一下就行。”

　　两人很快吃完了饭，也已经就要到上课时间，一起往学校里走去。

　　“张阳，找了你一中午了，到哪儿去了？”

　　不远处，四眼汪洋跑了过来，额头还挂着汗水，好像有什么急事一般。

　　当看到他身边的赵岩岩时，小眼睛里闪过惊讶。

　　这点张阳倒是并不责怪他，色盲症治好之后，让他眼界大开，尤其是看美女，总是一副看不够的样子。

　　估计是过去色盲症让他分不清女生穿什么颜色衣服，满世界的清一色，对于审美也出现了严重的混淆。

　　不得不承认，衣服对一个女孩来说有多重要，一件漂亮的衣服可以彻底颠覆一个女孩的形象。

　　“你们聊，我先回去上课了，有事给我打电话。”

　　刚才吃饭时，两人已经互相留下了电话号码。赵岩岩说完，轻巧的转身，往教学楼里走去。

　　“这是谁啊张阳？”汪洋望着她的背影，眯着眼睛，笑嘻嘻的问道。

　　“找我什么事？”张阳懒得跟他扯这些没用的东西，直截了当的问道。

　　“有个赚钱的机会，干不干？”

　　汪洋环顾了一下四周，凑过来压低了声音说道。

　　那形态，那神情就好像一个地下工作者。

　　不对，这么说侮辱了地下工作者，应该说像做贼一般心虚猥琐。

　　“什么事？多少钱？”张阳好奇的问道。

　　上次自己给他治病赚的那一万块，买了一件衣服就所剩无几，他也正在想办法再赚点。

　　否则的话，就像温岚所说，这个大都市到处都是诱惑，不过没钱还真是寸步难行。

　　自己倒是能抵抗的了诱惑，不过这五年，总要填饱肚子，也要过得体面点才行，起码在欧阳婷两姐妹面前要风光一点。

　　“有个有钱人得了怪病，开价这个数。”

　　“五万？”张阳心里一惊，五万块也不是小数目了，够自己花一段时间。

　　不过他首先考虑到的是，一个人肯花五万块，到底是得了什么样的怪病呢？

　　大医院多的是，既然舍得花钱，为什么不到那里去看更踏实一些。

　　“切，五十万。”汪洋脸上露出得意，继续道：“你给他治好了，咱俩三七分，怎么样？”

　　“五十万？你在哪儿弄了这么好事？”

　　张阳心里更加疑惑，沉思了一下继续道：“让你爷爷给他看看，五十万不是白赚的？”

　　他的疑惑也算正常，知道汪洋是个中医世家，他爷爷还著有《中医古方考辩》和《回阳针法九问》。

　　医生这个行业与别的行业不同，没有丰富的临床经验，肯定写不出来。所以他爷爷的水平在中医界，肯定也是响当当的人物。

　　五十万不是小数目，很多普通家庭一辈子的努力都不一定能达到，汪洋会把这样的好事让给自己？

　　“唉，就是我爷爷不肯给他看，说师门有什么三戒九条。”

　　汪洋说到这里时，无奈的脸上瞬间又冲动，继续道：“我看都是狗屁，有钱不赚才是傻逼。”

　　脏话都出来了，可见汪洋内心的愤怒，估计他也已经劝过爷爷，非但没用肯定还挨了一顿狂风暴雨。

　　这点张阳也明白，中医都是以老带新，甚至分成各种师门派系。

　　各有各的门规也算正常，看来汪洋的爷爷也算是墨守成规之人。

　　自己的青云观也有这些规矩，比如什么杀人放火，奸淫掳掠不救，贪官不救。

　　反正就是说的比较正义凛然，怕外人觉得自己门派为了钱而放弃了正义的原则。

　　过去自己不清楚，不过师傅师叔，口号喊的震天响，不过关于治病，倒是没见过他们啰嗦这么多，当然丹霞山也没这么多复杂的事情。

　　“哦，原来是这样，不过三七分……”

　　五十万已经让张阳足够吃惊，不过这汪洋介绍个病号，就赚走这么多，让他有些肉疼。

　　反正他爷爷不肯治，这病在各个医院自然也不是这么好治疗，否则的话怎么会出这么高的价格？

　　“二八分也行。”

　　汪洋显然不想啰嗦，如果他不出手，这钱也赚不到，索性直接作出让步。

　　上次张阳为他治好了色盲症之后，对他的医术没有任何怀疑。

　　张阳沉默，微微的摇了摇头，心想你丫的多少赚点就行，何必这么贪心。

　　“一九分也行。”

　　汪洋咬了咬牙，脸上露出无奈继续道：“老大，我就拿一成总该行了吧，要知道没我这消息，你可是一分钱也赚不到啊。”

　　“你给病人说，少了六十万不治，我五十万，你拿十万。”张阳坏笑着道。

　　“他给我爷爷才开五十万，你要六十万？”汪洋有些惊讶。

　　“我是你爷爷吗？”

　　“不是。”汪洋不假思索的回答。

　　“你爷爷能治的病我也能治，跟你爷爷有什么区别？”

　　“对。”汪洋回答完后一愣，随即改口道：“不对。”

　　汪洋脑子一时有些懵，两三句话下去自己钱没涨，怎么感觉逻辑上他跟自己爷爷一个辈分了。

　　“唉，放心吧，肯花五十万的，就不在乎多花那十万。”张阳笑着开口道。

　　“那我联系一下试试。”

　　汪洋不想再纠结，如果对方肯同意，自己白赚十万，也是不错的结果，十万块够自己潇洒好长一段时间了。

　　掏出手机拨打了一个电话号码后，简单了说了几句话，脸上便露出了欣喜的笑容，看来对方已经同意。

　　“走吧，新凯酒店，他先去那里开房间，我们直接过去就行。”

　　此时的汪洋对他更加佩服不已，轻松十万到手，心里别提多兴奋，开口说道。


第60章 难言之隐

　　“下午你不上课了？”张阳提醒道。

　　自己倒是无所谓，实习也学不到什么东西，而万玉民也巴不得自己不去呢，去了他反而有些拘束。

　　“有钱赚谁还去上课？那不是傻逼吗？”汪洋十分兴奋。

　　“少他妈的啰嗦，不上课那就赶紧带路。”

　　张阳笑着踢了他一脚，心里何尝不一样的高兴。

　　虽然是在这里学习，不过连肚子温饱都解决不了，何提学习大业，想到这些，张阳心里便坦然了许多。

　　汪洋带着他走到预科班楼下，掏出遥控器一按，一辆东瀛的越野车便灯光四闪。

　　车子也算豪华，让张阳有些不理解，这帮孙子哪来的本事，居然个个开着好车？想到这些，更坚定了赚钱的打算。

　　两人上了车子，开车往新凯大酒店赶去。

　　“对方是什么人物知道吗？”车上无聊，张阳开口问道。

　　既然他爷爷不肯治，肯定有他的理由，这个病人看来也不是什么好鸟，先了解一下再说。

　　“东海市副市长罗文辉。”

　　“副市长？这么牛逼的人物你爷爷敢不给他治疗？”张阳有些惊讶。

　　东海市作为一线城市，能做到副市长的职务，已经很不简单，那能量自然也不一般，难道汪洋的爷爷就不怕他报复？

　　“当然不能明说，只是借故身体欠佳，无法给他治疗而已。”

　　汪洋提到这事，有些气恼继续道：“这个副市长分管餐饮与医疗药品，当时打压中医很厉害，何况作风有问题，所以我爷爷才不愿意给他治。”

　　“哦，原来是这样。”

　　张阳恍然大悟的回答，心想这老头比他孙子有原则多了，也算是个有骨气的人。

　　公路上车辆很少，汪洋的色盲症治好之后能撒欢了，开的飞快，很快便赶到了酒店。

　　酒店富丽堂皇，门前一个人造喷泉，停车区更是不乏豪车停放，居然还有几个卷毛老外出入，档次很不一般。

　　看了一眼墙上的牌子之后才知道，这酒店居然是五星级酒店，治病都到五星级酒店开房，张阳还是第一次遇到。

　　汪洋显然知道房间号，直接带着张阳走进了电梯，按下了七楼的按键。

　　敲响了702的房间门，很快一个五十多岁的中年男人将门打开，招呼两人走了进去。

　　“罗市长，这是我同学张阳，就是他来给你治病。”汪洋率先介绍道。

　　罗文辉胖脸蜡黄，明显带着一种病态，脸上虽然带着习惯性的和善笑容，不过眉头皱锁，显然忍受着病痛的折磨。

　　高高隆起的啤酒肚及眼神中偶尔闪过的狡黠疑惑，让张阳感觉到这个人心计很重，属于官场上善意勾心斗角之人。

　　“小汪啊，你不是说给我找了个神医吗？这……”罗文辉脸上露出复杂的神色，带着不满与疑惑问道。

　　他本来以为汪洋身在中医世家，肯定认识很多名医，所以才放心的答应，出钱让他帮忙找医生治病。

　　而张阳这么年轻，很难将他与名医神医联系在一起，心里不免充满了失望。

　　“罗市长，医术高低不再年龄大小，我先帮你号号脉再说。”

　　张阳知道他的疑惑，也懒得解释，不如直接用事实说话，更能让他相信自己。

　　“哦，试试也好。”

　　罗文辉的话语中依旧带着质疑，却将手伸了过来。

　　“虚火旺盛，阳气渐衰，肾脏正常却脉络紊乱，这是难言之症啊。”

　　张阳大咧咧的抓过他的手腕，号脉之后淡淡地说道。

　　其实他没进来之前，就已经感觉到，这副市长肯定得的是难言之隐。

　　门口连一个人影都没有，作为副市长，既然是治病，不能说前呼后拥，起码有个手下照顾一下。

　　如果是正常的病症，肯定会选择在家里或者医院来治疗。

　　而他却单独一个人在酒店开房治病，肯花这么多钱，明显就是心虚，怕别人知道这件事情。

　　“是吗？”

　　罗文辉的眼神中闪过惊喜，随即沉思了一下之后继续道：“这病能治愈吗？”

　　“这种病本就属于不治之症，如果一开始通过中医的手段治疗，或许可以治愈，不过……”

　　张阳说完，长长的叹了口气，显得异常无奈。

　　“不过什么？是不是延误了治疗？还能有救吗？”

　　罗文辉刚才还感到欣喜，此时心瞬间再次提了起来，焦急的问道。

　　“你却服用了大量的抗生素，虽然能够控制病情，却将体内的毒素越积越多，到了现在的爆发阶段，流脓溃烂，抗生素都无法再控制。”

　　“对啊，如果现在选择中医治疗，还能治愈吗？”

　　张阳说的完全符合自己的病情，罗文辉对他已经深信不疑，已经来不及后悔当时没选择中医，焦急的追问道。

　　“通过针灸排毒，中药调理，倒是可以治愈，不过时间可能要长一点。”

　　“你的意思是……”

　　“要将体内的毒素彻底排除，至少要针灸一个疗程，每个月一次，也要半年多的时间才行。”

　　“行，只要能治愈，哪怕一年也可以。”罗文辉听到可以治愈，已经喜出望外，哪还会管时间的长短。

　　停顿了一下之后突然想到什么，继续道：“但是这治疗的费用……”

　　既然张阳说的这么复杂难治，治疗费用则成了他担心的问题。

　　虽然做副市长这些年，确实捞了不少油水，不过这么白白的大把扔出去，心里还是不舍。

　　“这个罗市长不用担心，除了第一次谈好的费用外，以后我为你免费针灸。”

　　张阳沉思了一下之后继续道：“至于药费的问题，要根据治疗的情况来配不同的药品，不过价格也不会太高。”

　　其实他用九龙回魂针，完全一次可以给他治愈，任何中药根本也不用吃就行。

　　但是在来的路上已经对他有所了解，既然他捞了不少油水，那就慢慢让他吐出来，一刀子太狠让谁都感到肉疼。

　　何况一个堂堂的副市长，又正好分管药品医疗这块，以后说不定能用的上，先把他抓在手里再说。

　　“谢谢，谢谢。”罗文辉连声道谢。

　　这第一次价格就六十万，让他充满了担心，要是治疗半年，这可是几百万的银子，再多油水也不够折腾。

　　听到张阳说免费为自己针灸，药品也不是太贵，让他放心了很多。

　　两人一问一答，都是心知肚明，却又没将哪儿的病症挑明，让在一旁的汪洋一头雾水。

　　“小兄弟，我们现在就开始针灸？”罗文辉已经有些迫不及待，开口问道。

　　“嗯，越早治疗越好。”张阳答应。

　　“小汪啊，我知道你们年轻人耐不住性子，这针灸还不知道要多长时间。”

　　罗长辉站起身来，回身在桌上的一个包里随意掏出一沓钱继续道：“酒店旁边有一个酒吧，去那里放松潇洒一下，针灸完了我给你打电话。”

　　他的意思已经十分明确，就是让汪洋回避一下，不想让他看到自己的病症而已。

　　确实这样的病症难以启齿，明白人都知道，如果不是乱搞女人的话，不会染上这样的病症，他自然不想让第三个人知道。

　　“谢谢罗市长，那我就先出去玩会。”

　　汪洋虽然心中好奇，不过酒吧的里的诱惑也让他充满期待，毫不客气的接过罗长辉的钱后，转身向房间外走去。

　　罗长辉走到门前将门反锁，回来后长长的舒了口气，内心的纠结可想而知。

　　随后将裤子解开，将下身的衣服褪到了膝盖以下。

　　一股令人作呕的腥臭味道传来，张阳立刻皱起了眉头，往他命根子上望去。

　　通过号脉虽然知道病情已经很严重，不过当真正看到后，让他一阵胸闷。

　　胃内立刻汹涌无比，中午吃的东西都好像要冲破喉咙翻腾出来。

　　罗文辉的命根子上及周围长满了脓疮，有些已经破裂开始溃烂，乳白色的浓汁混杂着血水，让人不忍直视。

　　“罗市长，你这玩的可有些大了。”张阳忍着恶心，苦笑着调侃。

　　“别叫我罗市长吧，这样有些见外。”

　　罗长辉停顿了一下继续道：“老哥比你年长几岁，就赚点便宜，以老哥相称，小兄弟意下如何？”

　　他心想自己的病情已经被他完全看到，也肯定知道了得病的原因，那自己在他面前也就再无任何秘密可言。

　　还要希望他别把这件事情说出去，否则的话别人嘲笑事小，万一因为这样的事情被调查，那可就真是丢官带丢脸了。

　　还是先讨好一下张阳，何况后期还要继续治疗，关系走的越近越好，才开始称兄道弟。

　　“罗哥，这外国妞火力大，但是阴气盛，特能折腾，尤其是黑鬼，更不是一般人能玩的了的啊。”张阳坏笑着道。

　　“兄弟，别开哥的玩笑了，哥也是一时好奇，才放纵了一次。”罗文辉胖脸一红，尴尬的解释。

　　“罗哥的运气这么好，一次就中了大奖，该去买注彩票试试。”

　　张阳知道他不敢得罪自己，话语也就毫不顾忌的调侃，让罗会辉脸色更加尴尬难堪。

　　“这到底是什么病？不瞒兄弟说，我甚至专门去过北都找大医院的专家，都无法确诊。”

　　“这叫猩红疱疹，说白了，就是在黑猩猩身体上的一种病菌，当与人体苟合后，进入人的身体，与血液神经产生了反应，转化成一种毒素。”


第61章 劫富不济贫

　　张阳心里明白，自己说的越详细，罗文辉对自己也就更加信任，继续道：“开始的症状是红色斑点，之后开始越来越大，逐渐变成脓包，最初只有一个，但是破裂后脓水流到哪里，哪里的皮肤便会被感染，变成同样的病症，直到整个下身全部感染溃烂而死。”

　　“兄弟，赶快给哥治病吧，你有没有带针灸的家伙？”

　　罗文辉听到他说的病情与自己丝毫不差，对他更是信任。同时心中充满了恐惧，声音都变得颤抖，催促的问道。

　　“放心罗哥，吃饭的家伙我怎么能不带？”

　　“那你放在那儿了？”罗文辉好奇的问道。

　　张阳与汪洋两人来到房间，两手空空什么都没带，针灸用的银针及治疗药品到底放在哪儿，确实让他感到疑惑。

　　嘭！

　　张阳没有回答，微笑着手臂上扬，手中突显米黄色符篆，燃烧着淡蓝色火苗。

　　而另一只手不知道什么时候多了两根细长的银针，在火苗上烘烤了一下之后，向罗文辉的腹部刺了进去。

　　其实他完全没必要这么复杂，只要用银针针灸便可以。

　　不过为了体现自己医术的高超，更主要的是让罗文辉对自己产生神秘与依赖的感觉，才故弄玄虚，将符篆用了出来。

　　“兄弟，没想到你年纪轻轻，居然这么厉害，真是难得啊。”

　　罗文辉满脸惊讶，随即露出敬佩的神色，他分管医疗这行以来，各种针灸治疗都曾经见识过。

　　像张阳这样奇特而高超的手法，还是第一次见，心中更加信任佩服。

　　当银针刺入小腹的那一刻，感觉到如触电般的酥麻，整个身体都感觉轻了许多。

　　张阳微笑了一下，默念祝门心诀，手指在银针上轻轻转动，祝门真火随之源源不断的进入到罗文辉的体内。

　　罗文辉小腹内一股热流涌动，格外的惬意，片刻之后，低头向下身望去，只见刚才还溃烂的伤处，渐渐凝结成疤。

　　而曾经的肿胀透明的乳白色脓包，也小了许多，颜色逐渐变成肌肤色，看起来不再那么狰狞可怖。

　　“今天就到这儿，你先休息一下。”张阳手臂一挥，两根银针立刻回到自己手中。

　　不等罗文辉回答，走到洗手间内，将银针直接扔到了马桶里，随后将手洗了好几遍。

　　虽然并没有碰到那溃烂的脓疮，恶心的感觉却挥之不去，恐怕这几天吃东西都难以下咽。

　　“小兄弟，你坐一会，给我个银行卡号，我马上叫人给你转账。”

　　罗文辉身体感觉舒服了很多，那种疼痛与奇痒难耐并存的感觉曾经折磨的他日夜难免。

　　现在荡然无存，明白他的治疗起到了很好的效果，将他当成了唯一的救星。

　　当然最能表达诚意的方式，就是交钱了，这点对于身在官场的他来说，自然十分清楚。

　　“嗯，你转给汪洋就行，记得每天用温盐水擦拭一下溃烂部位。”张阳交代道。

　　当初汪洋给他一万块钱时，他曾经办了一张银行卡，对于卡号却记不清楚。

　　何况那东西也不天天带在身上，只能让罗文辉将钱打给汪洋。

　　“以后该怎么联系你才好？”

　　“记我手机号，直接给我打电话就行。”

　　张阳心想，以后治疗的话让他直接联系自己就行，要是再通过汪洋的话，肯定会被那个家伙再扒一层皮不可。

　　罗文辉匆忙拿出电话，按照张阳所说的号码拨了过去，直到他的手机响了之后，才挂了电话。

　　“小兄弟，大哥在东海市说话还有点份量，以后有什么用得着大哥的地方，尽管开口，能帮的大哥一定帮。”

　　自己的小命跟隐私都抓在他手里，让罗文辉只想说的牛逼点，尽可能的跟他套套近乎，几乎是拍着胸脯说道。

　　当然，他这句话也正是张阳想要的。

　　“大哥，不知道有句话该不该说？”张阳眉头皱了一下，客套的开口道。

　　“兄弟，怎么还拿哥当外人，尽管说就行。”

　　“兄弟直说是一名符医，略懂一些占卜相术之类，大哥最近印堂发黑，霉运透顶，平时无论是工作还是个人生活，都要收敛一下才好，避避风头。”

　　张阳心想自己虽然不算是劫富济贫，不过慢慢下刀，让他吐些银子，劫富可是事实。

　　自己还是穷人，这济贫就先免了。

　　为了以免他变本加厉的受贿贪污，吃亏的还是老百姓，所以出言吓唬他一下，让他有所收敛。

　　“小兄弟说的对，最近一直不顺，还摊上这倒霉八辈子的怪病，唉……”

　　罗文辉脸上露出极其尴尬的神色，长长的叹了口气，算是默认了下来。

　　张阳的坦白的相劝及露出的身手一看就不是普通的医生，对他的话自然更是深信不疑，索性坦诚一些更好。

　　“那好大哥，我就先回去了，最近切记千万不要行男女之事。”张阳叮嘱道。

　　他现在下身的样子肯定不敢去胡搞，不过通过这次治疗，病情会好转许多。

　　一看他就属于好色之徒，谁知道会不会继续风流快活，自己死了还好，就怕再传给别人，自己反而多了一份罪过。

　　“一定一定，放心吧兄弟。”

　　“那我先回去了，有事给我打电话。”说完，张阳转身走出了包间。

　　白天的酒吧内显得冷清了许多，不过汪洋还是勾搭到了一位美女，正坐在那里热情的聊天。

　　在他龌蹉的神情及女人风骚的娇笑声中，就能明白聊的肯定是少儿不宜的东西。

　　女人紧身的上衣，硕大的峰峦，及迷人短裙下修长的玉腿，足够惹火的让男人流鼻血。

　　对于正值青春期的汪洋来说，肯定是极大的诱惑。

　　当张阳把他拖出酒吧的时候，他的脸上带着明显的不情愿，甚至是气愤，明显舍不得刚勾搭到的美女。

　　不过碍于张阳的淫威，他还是乖乖的走出酒吧，开车往返回学校的路上赶去。

　　“罗长辉的病治好了没有？”沉默半天后，汪洋忍不住问道。

　　这可是他赚钱的根本，自然十分关心。

　　有了钱，完全可以把刚才美女的遗憾日后弥补回来，想到这些，心里也就不再责怪张阳。

　　“没有。”

　　“怎么没治好？那钱是不是泡汤了？”汪洋有些激动，方向盘都差点没把住撞到一侧的护栏上。

　　“钱照给，记得打过来之后通知我一声。”

　　张阳有些不明白，如果说自己弄钱是为了这几年的大学生活体面一点。

　　那汪洋这样的富家子弟根本就不缺钱，居然还会把钱看得这么重要。

　　“没治好他会给你钱？为什么？”

　　“少问这么多，好好开车。”张阳懒的回答。

　　“张阳，以后咱哥俩像这次合作，一起赚钱怎么样？”汪洋不再追问，毕竟他关心的只是钱。

　　张阳微笑，算是默认了下来，他也需要钱。

　　虽然有了五十万，不过对于一件衣服就八千多的东海都市生活来说，天知道这些钱能花多长时间？

　　回到学校时已经下午三点多，马上就到了下课时间，汪洋没去教室上课，哼着小曲回了宿舍睡觉。

　　张阳并不喜欢安静，反正闲着无聊，索性到附属医院去转转，哪怕有崔蓉蓉聊天打发一下时间也好。

　　“下午你到哪儿去了？怎么没来实习？”崔蓉蓉俏脸上有点红晕，显然对他的事开始关心起来。

　　“有事出去了一下。”

　　“那你没跟万主任请假吗？”

　　“他怪我没请假？”张阳笑着反问。

　　“没有，你没来感觉他还挺开心的，这会不知道到哪个科室溜达去了。”

　　崔蓉蓉小嘴一撅，继续道：“听说你是赵岩岩的男朋友？”

　　“你听谁说的？”张阳真有些好奇，不知道她怎么会知道这事。

　　“学校里下午就传开了，听说你居然还是冯嫣然的男朋友？到底是真的假的？”

　　崔蓉蓉看到他没有否认，俏脸一红继续接着问道。

　　心里却想一个新到校的学生居然同时有校花及学生会的女朋友，是不是有些太夸张了？

　　“都是传言，咱俩在一个科室实习，说不定过几天就会传言你是我女朋友呢。”张阳笑着解释调侃。

　　心里却不禁佩服这些大学生嚼舌头根子散步消息的能力，真他妈的闲的蛋疼。

　　“切，谁会这么无聊。”

　　崔蓉蓉俏脸一红继续道：“今天下午还有位美女来找过你，不会也是你女朋友吧？”

　　她问到这句话时，眸子里露出的羡慕嫉妒很是明显，话语中透着一股子醋味。

　　看来找自己的是个大美女，否则的话一向高傲的崔蓉蓉不会有这么大反应，就连刚才提到校花冯嫣然时都没这种感觉。

　　“是吗？我真是走了桃花运了啊？她有没有说自己是谁？”张阳自己也开始好奇起来。

　　“她说是预科班的新生，跟你是同班同学。”

　　“同班同学？美女？”张阳喃喃自语道。

　　难道是欧阳婷这小丫头？才两天不见就开始想自己了？

　　不会，这小丫头就算想自己，肯定也不会主动来找自己才对？

　　何况她会想自己吗？

　　张阳否定了自己自作多情的想法，无奈的摇头微笑，实在想不起究竟是谁？


第62章 到底是谁？

　　“嗯，比冯嫣然都要漂亮一些。”崔蓉蓉继续道。

　　看到张阳这么沉思的样子，应该不是他熟悉的人，她心里反而觉得放松了许多。

　　“难道比学姐你还要漂亮？那可真是仙女级别了。”

　　张阳坏笑着停顿后继续道：“不对，学姐你已经就跟仙女一般漂亮了。”

　　“去你的，我才不漂亮。”崔蓉蓉俏脸一红，被人夸赞自然心里十分高兴，娇羞地说道。

　　女人就是这样，虽然她心里明白，自己没有冯嫣然漂亮，甚至连赵岩岩都比不了，不过听到张阳夸赞，心里还是十分甜蜜。

　　“下班了学姐，我还要去上晚自习，改天请你吃饭。”张阳看了看墙上的表，已经到了下班时间，开口道。

　　“你还上晚自习？”

　　崔蓉蓉知道，实习的学生是不用参加晚自习的，没有老师授课，也没必要参加。

　　“当然啊，我白天没学习的理论课，晚上找同学补习一下。”

　　张阳这话明显扯淡，已经习惯了也就不会脸红，不过却很容易给人留下爱学习的印象。

　　“你居然还要补课，这么爱学习？”果然，崔蓉蓉惊讶的语气中带着赞叹。

　　“当然，上大学为了什么？不就是好好学习知识吗？”

　　张阳坏笑着反问，继续道：“好了学姐，我先回去准备一下。”

　　“嗯，去吧。”崔蓉蓉抿紧嘴唇道。

　　望着张阳离开的背影，仿佛瞬间高大了许多，让她芳心颤抖不已。

　　心里可以断定不是欧阳婷来找自己，不过除了她，实在想不起自己的同班同学里还有什么美女？

　　如果能在食堂吃饭遇见她的话，问她一句有没有找过自己，张阳也就肯定不会再去上晚自习。

　　不过这丫头平时都在食堂吃饭，这次却偏偏没来。

　　不只是她，连冯嫣然也没遇到，让张阳有些好奇。

　　到了晚自习时间，张阳装模作样的拿着课本走进了教室。

　　本来以为自己在班里也是个风云人物，破格进医院实习，同学们就算不热烈欢迎，也该问长问短吧。

　　结果让他有些失望，除了几个女生过来打招呼亲密交谈一下，男生倒是都十分老实。

　　就连一向听话巴结自己的刘英杰跟汪洋，都没有过来，让张阳怀疑自己进教室他们没发现？

　　可是自己还没找座位坐下呢，可以就在教室门口故意拉风一下……

　　他也发现有些奇怪，今天晚自习居然人很多，尤其是男生，一个都不少，与过去大不相同。

　　难道他们都被大学的教育环境熏陶的改邪归正了？都爱学习了？

　　不对啊！爱学习跟打扮无关吧？怎么一个个打扮的帅气精神十足，有的甚至西装领带？

　　张阳突然有种被忽视的感觉。

　　“你怎么来了？”

　　欧阳婷正趴在桌上看书，感觉到有人坐到自己身边，抬头一看是张阳时，一愣惊讶的问道。

　　“你今天下午有没有去附属医院找过我？”张阳最疑惑的问题，当然直奔主题。

　　“找你？”欧阳婷的反应在他的意料之内，鄙视与不屑让厚脸皮的他都开始尴尬脸红。

　　只听她停顿了一下继续道：“你不会觉得两天不见我想你了吧？你这自作多情是天生的还是后天修炼的啊？”

　　唰！

　　她的声音陡然提高，同学们的目光瞬间向这边集中，让张阳开始后悔问她。

　　尼玛，没去就没去，说话怎么还这么伤人自尊？他心中暗暗骂道。

　　“张阳，你怎么来了？”

　　“是啊老大，什么时候来的啊？”刘英杰跟汪洋几乎同时惊讶出声，走了过来道。

　　……

　　不过张阳有种想要掐死他俩的感觉，因为他们的话语让他那刚被打击的自尊心更加无地自容。

　　“咳咳，我晚上没事，所以来上晚自习。”

　　张阳咳嗽两声，掩饰这自己的尴尬，脸上挤出一丝微笑，不过他自己也能感觉到那笑容应该比哭都难看。

　　自尊心的打击还没有结束，一向惧怕自己的刘英杰居然不顾自己，突然向门口走去。

　　尼玛的，老大在这里，居然不好好伺候，关键时候扔下自己走掉？

　　“你来了啊，那边有空座位，坐在那边吧。”

　　刘英杰巴结讨好的声音传来，指着自己的座位旁边，对一个刚进来的美女说道。

　　女孩十七八岁，大大的眼睛，高贵的气质，嘴角抿出一丝浅笑显得有些俏皮，足以迷死所有男生。

　　高领粉红色单毛衣上印着一个大大的卡通图案，泛白的牛仔裤，勾勒出了她完美而青春的身材，靓丽充满了活力。

　　她的出现让教室内立刻安静了许多，目光都瞬间集中到了她的身上，男生的眼神里都带着猥琐的精光。

　　让张阳惊讶的不是她那份美丽，而是因为她居然是沈雪。

　　“沈雪，到这边来。”欧阳婷轻巧了走了过去，拉着她的胳膊向座位前走了过来，显得十分亲昵。

　　沈雪笑嘻嘻的走了过来，目光一直停留在张阳的身上，却并没有开口说话。

　　张阳不得不承认，自己确实有些懵了，无论如何想不到她会突然出现在教室内，还是自己的同学。

　　可能是当时她的病容掩饰了她的美貌，不过稚嫩的小脸张阳却记得清清楚楚，一直将她定格在小女孩的印象中。

　　短短的时间居然变得如此青春靓丽，惊艳的出现让张阳反应不及。

　　“你说的那位大哥哥找到了没有？到底是谁？谜底该告诉我了吧？”

　　欧阳婷笑着追问，显然沈雪并没有告诉她火车上的事情，更没将张阳的名字说出来，否则她不惊掉了下巴才怪？

　　“找到了啊。”沈雪明眸中闪过狡黠俏皮回答道。

　　“谁啊，快点告诉我？”欧阳婷显得十分兴奋，迫不及待的想要知道。

　　“远在天边，近在眼前。”沈雪冲着张阳努了努小嘴。

　　其实她的目光一直都停留在张阳身上，只是欧阳婷粗枝大叶的性格没有发现而已，现在顺着她的目光望去，还真惊呆了。

　　“是他？”

　　“嗯！”

　　“沈雪，别开玩笑？”欧阳婷疑惑的俏脸打量着张阳继续道：“你是不是审美观出现了问题？”

　　“没有啊，我就是为了他才转学过来的。”沈雪说的十分坚决。

　　“英俊潇洒，阳光帅气？就他这副德性，你太侮辱这些词汇了。”欧阳婷哭笑不得，不过依旧没忘记冷嘲热讽。

　　尼玛，老子没把那八千块的衣服穿上，否则震死你个丫头，这已经是张阳一天内第二次后悔。

　　不过随即想到，这后悔有些多余，毕竟那衣服买的时候，欧阳婷也在场，所以根本震不死她。

　　“大哥哥，我总算找到你了。”

　　沈雪没理会欧阳婷，那兴奋的心情瞬间爆发，一下子扑进了张阳的怀里。

　　她本来就不是羞涩的女孩，加上对张阳思念的迫切期待，根本没顾忌这是在大学的教室内。

　　“咳咳咳，沈雪，注意影响。”张阳满足的提醒，却并没有推开她。

　　软玉满怀，芬芳扑鼻，一个备受关注的靓丽少女在自己怀里，他怎么能够忍心拒绝？

　　何况刚才备受摧残的自尊心瞬间爆满，心中正得意至极。

　　虚伪的提醒，只是想让别人更加的嫉妒艳慕而已。

　　“妈的，怎么又是老大的。”

　　刘英杰整个人像是爽打的茄子一般，脸上带着失落低声的喃喃自语。

　　“算了，再有美女，估计就能轮到你了。”

　　谢明辉的话不知道是安慰还是讽刺，不过以他的性格，应该是安慰，只是话语更像是讽刺而已。

　　刘英杰有种想哭的感觉，甚至是拿头撞墙，可能肉体的折磨比现在内心的煎熬更好受一些。

　　“你没想到我会来找你吧？”

　　沈雪平静了许多，俏脸上飘过红晕，松开了拥抱的双臂，笑着问道。

　　“嗯，有些惊讶。”

　　张阳还沉浸在温馨舒适的肉感温柔乡里，有些不舍，实话实说道。

　　“我早就说过，你不联系我的话，我就会来找你。”

　　“这么快？我只是还没来得及联系你而已。”

　　张阳说这话有些心虚，她的联系方式正老老实实的在宿舍的包里，一直都没看过，甚至已经忘记了这件事情。

　　欺骗美女是一种罪过，张阳暗暗骂道。

　　不过心中也暗自庆幸当时没有联系她，否则的话她还会来找自己吗？会不会还出现现在拉风的一幕？

　　“好了，这是晚自习，卿卿我我的算怎么回事？”

　　欧阳婷不满的话语将两人在二人世界里硬生生的拉了回来。

　　张阳环顾四周，此时才发现，男生居然走了不少，看来像刘英杰一样深受打击的不在少数。

　　晚自习在大学并不是很重视，所以显得自由了很多，张阳索性搬了张凳子，在两个美女的桌前坐了下来。

　　“沈雪，你下午收拾的房间，难道就是给他住的？”欧阳婷俏脸阴沉的问道。

　　“是啊婷婷姐，怎么了？”沈雪感觉到不对劲。

　　“他去的话，我跟表姐就不去了。”

　　“婷婷姐，到底怎么回事啊？咱们不是说一起住的吗？”

　　沈雪有些焦急，显然跟欧阳婷两姐妹十分投缘，来了没两天就已经很是熟悉。


第63章 男女合租

　　“一起住？这……”张阳隐隐察觉到什么，好奇的开口问道。

　　“是啊，我在学校对面的小区租了房子，跟婷婷姐与嫣然姐收拾了一下，连你一起大家搬过去住。”

　　“跟你们一起住，不太方便吧？”

　　张阳有些惊讶，不过心想能跟这三个美女一起住，也是神仙般的享受了，面子上当然还是要虚伪的推辞一下。

　　“就是啊，你看他这色迷迷的样子，简直是引狼入室。”欧阳婷没好气地说道。

　　“婷婷姐，大哥哥不是那样的人，他人很好的。”沈雪耐心的解释。

　　“算了沈雪，我还是不去了吧，你们三个女孩，多我一个男生不方便，免得让人家以为我另有所图。”

　　张阳一边说着，撇了欧阳婷一眼，脸上带着得意的神色道。

　　虽然只是在火车上为沈雪治疗过一次，却能感觉到这个女孩性格的固执。

　　否则的话也不会刻意转学到这里来上预科班。

　　既然她打定了主意让自己一起过去住，肯定不会这么轻易放弃。

　　“你还要给我治病呢？怎么能不去？”沈雪情急之下，将病情说了出来。

　　“治病？你怎么了沈雪？”

　　欧阳婷听到她有病，俏脸上立刻露出关切的神情。

　　“我得了凝血症，只有大哥哥才能为我控制病情，所以我才转学来到这里啊。”

　　沈雪微笑着解释，聪明的她能感觉到欧阳婷是个心软的女孩，自己这么说更能让她答应自己。

　　其实她的病情几个月内不会发作，她自己也知道，不过只是找这个理由来跟张阳在一起。

　　从火车上开始，她便会张阳产生了异样的情愫好感。

　　青春期的女孩比较冲动。何况她还是十分有主见任性的女孩，回去之后立刻做出了这样的决定。

　　“凝血症？难道只有他才能治？”

　　欧阳婷心里已经相信了几分，这段时间对张阳的了解，知道他还是有些能耐的。

　　心想沈雪这么漂亮的女孩，怎么会喜欢一个这么猥琐的男生？

　　不过只是为了治病的话，刚才的拥抱是不是有些太夸张了？为了病情也没必要这么献身吧？

　　“其实也不用非要住在一起，在学校的宿舍里也可以治疗？”张阳故作无奈道。

　　“难道你想让同学都知道我得了这种病？”

　　沈雪低头望了一眼自己修长的玉腿，俏脸上露出不悦道。

　　越是完美的女孩越是不想让别人知道自己的缺点，她也不例外。

　　还是这么恐怖的病症，更不愿意让别人看到。

　　“好吧，其实我只是担心有些人会不同意，影响到你们之间的姐妹感情就不好了。”

　　张阳脸上露出无奈而为难的神色，瞄了一眼欧阳婷道。

　　“不会啊，婷婷姐不是这么小气的人。”

　　沈雪冰雪聪明，看出他俩之间有点误会，而这么直接的一夸欧阳婷，反而以退为进，比什么劝说解释都管用。

　　“去就去，你是为了给小雪治病，跟我有什么关系。”

　　欧阳婷这小丫头虽然外向泼辣，却没什么心计，果然中计，俏脸一红，白了张阳一眼算是答应了下来。

　　下了晚自习，张阳则立刻回宿舍收拾东西。

　　反正他也不想在这里住下去，有这样好的机会，还有美女陪伴，当然越早越好。

　　他倒不是不喜欢宿舍，只是自己在宿舍，刘英杰就说不出的小心，就连说句话都要看着自己的脸色。

　　而谢明辉天生就是一个侦探迷，放学后抱着小说一直到熄灯，话更是少的可怜。

　　更主要的是楼下那些豪车，及普通班学生看这边的眼神，让张阳觉得别扭无比，早就想离开这里。

　　“老大，你这是干什么？”刘英杰看到他收拾东西，脸上露出复杂的神色问道。

　　“是啊，收拾东西干什么？”谢明辉也是一脸的疑惑。

　　“哦，我在外边租了房子，不在这里住了。”

　　“真的？为什么要出去住啊？”刘英杰心中暗喜，脸上却带着失落的疑惑问道。

　　他本来打算想要搬出去租房住，不过家里为了安全考虑，不允许而已。

　　但是天天看到张阳心里就打怵，一想到要一起住五年时间，他就有种崩溃的感觉。

　　“我帮你收拾。”

　　谢明辉是真的有点不舍，他跟张阳比较投缘，天生憨厚的性格让他没那么多花言巧语挽留，只能走上前去帮着收拾东西。

　　“我看还是别搬了老大，听说外边不安全。”

　　刘英杰假惺惺的挽留，只是嘴角不自觉的就露出兴奋的笑容。

　　“嗯，就是外边不安全，我才打算搬出去住。”张阳自然明白他的想法，坏笑着道。

　　“为什么？”

　　“沈雪与欧阳婷在外边租房，让我过去作伴。”

　　张阳停顿了一下继续道：“还有冯嫣然也一起过去住。”

　　果然，刘英杰没说话，呆呆的望着他，脸上的肌肉正慢慢变得僵硬。

　　张阳搬出去让他兴奋不已，不过跟三个美女一起住，还有自己心目中的女神沈雪。

　　兴奋的感觉一点点消退，突然有了一种让他想死的冲动。

　　为了节省开房的费用，那些荷尔蒙特别旺盛的学生情侣都会选择外出租房，大学附近租房的价格也是高的离谱。

　　说是小区，不过说是高档别墅更准确一些。

　　张阳也早就考虑到，以沈雪的家庭背景，她肯定也不会租普通的民房。

　　更主要的是方便，到学校不过步行五分钟的时间。

　　“怎么没见你表姐？”

　　走在路上，张阳有些疑惑，晚自习都是一起下课，却没见冯嫣然一起回去。

　　“怎么？你是不是想她了？”欧阳婷白了他一眼。

　　“嗯，是啊，你怎么知道？”张阳坏笑着反问。

　　“你想都不要想，我表姐可是海天集团的销售部经理，就你这德性，别想打她的主意。”

　　“从心理学来讲，你表姐是个女人，总要有嫁给男人的想法。”

　　张阳停顿了一下继续道：“从生理学来讲，我是个男人，所以……”

　　他故意把话说一半，剩下的意思不言而喻。

　　“你以为天底下就你一个男人？”欧阳婷不屑的白眼，再次表达内心对他的厌恶。

　　“住在一起的里边，就我一个男人，所以我的机会更大一些。”

　　“我看就你脸皮更厚一些才是真的。”

　　“你们别吵了，嫣然姐这么漂亮，大哥哥喜欢她也是正常了。”

　　沈雪则表现的十分大度，笑着为两人调解继续道：“嫣然姐这两天都没上课，公司有事情，她要去处理一下。”

　　作为沈雪来说，对张阳充满了爱慕与喜欢，甚至让家人帮着安排转学，到这里来找他，当然是以方便治病的名义。

　　不过她心里却清楚，自己是个身患绝症的人，对于感情不敢奢求太多，只要能陪在他身边，就心满意足。

　　冯嫣然的漂亮与大气让她都感到羡慕，如果张阳能跟她在一起，对他来说，也是一种不错的选择。

　　想到这些，虽然有心酸的感觉，不过却也能释然。

　　“哦，难怪这两天没见她。”张阳脸上露出失落。

　　“放心吧，她晚上会回来住的，你也能见到她。”沈雪随有些许醋意，不过依旧坏笑着调侃。

　　保安看到两个美女，脸上带着巴结性的笑容，立马放行，看来租房第一天就已经将她们记在了心里。

　　这也难怪，三个比花都娇艳的美女住在这里，如果记不住的话，还是男人吗？

　　不过看到后边的张阳时，立刻转换为羡慕嫉妒恨，几乎是冷眼怒目的看着他走进去。

　　张阳倒是回了一个大度的微笑。

　　他明白，跟着三个美女在一起，一定要习惯这样的表情，心里不免充满了得意。

　　别墅几乎都是清一色的前后花园，尤其是晚上，鸟语花香加上昆虫的叫声，十分温馨惬意。

　　门前停车位的那辆红色宝马，显示着冯嫣然已经回到了这里。

　　“张阳，原来沈雪找的一直是你？”

　　冯嫣然站在门口看到三人后，惊讶中带着喜悦喊道。

　　当沈雪为一个男生收拾房间时，让她有些惊讶与矛盾。

　　毕竟与一个不认识的男生住在一起，让她觉得很不方便。

　　现在看到是张阳，觉得他虽然话多嘴贫，心却并不坏。

　　何况上次别墅收服怨灵的事，让冯嫣然对他产生了莫名的依赖与好感，总觉得只要他在身边，就会特别的安全。

　　“是啊，要谢谢沈雪给我一个这么好的机会，能跟三个美女住在一起。”张阳调侃。

　　“这是合租，不是住在一起，说出去容易让人家误会。”

　　欧阳婷听他说话，总感觉特别别扭，气呼呼道。

　　“还不一回事？我又没说睡在一起？”张阳故作纳闷。

　　“你……”欧阳婷有些无语。

　　“好了，别吵了，进屋再说。”

　　冯嫣然笑着打断两人，知道张阳是故意捉弄表妹，要论耍嘴皮的功夫，欧阳婷明显吃亏。

　　奢华的吊灯散发着柔和温馨的光芒，家具上面很多都还带着商标，明显是刚刚购买的新家具。

　　“大哥哥，我带你去看看卧室。”

　　走进客厅，沈雪已经迫不及待的拉着张阳的胳膊往收拾好的房间里走去。


第64章 止血粉

　　张阳提着行李，随着她走到二楼，打开一间房间门后，立刻一股芬芳传来，令人陶醉。

　　显然沈雪为自己的卧室下足了功夫，床铺上的被褥都是新的，窗台上放着几盆盛开的鲜花，让房间内充满了生机。

　　更让他惊讶的是，房间内居然有张电脑桌，上边摆着崭新的电脑。

　　电脑对他来说，还属于高科技的东西，自己从来没用过，心里充满了好奇，不过更对沈雪的细心而感到温暖。

　　“怎么样大哥哥，还感到满意吗？”

　　“当然满意，不过以后你要教我学电脑才行，否则的话这东西放在这里浪费了。”张阳指着电脑调侃。

　　“好啊，有时间我就教你。”

　　沈雪俏脸一红，心里正求之不得有这么一个单独与他在一起的机会。

　　张阳放下行李，两人回到客厅的时候，欧阳婷正窝在沙发上入迷的看电视剧。

　　而冯嫣然则坐在一旁，双手托住俏脸呆呆的发愣，一副心事重重的样子。

　　“嫣然姐，怎么了？你不开心？”沈雪十分细心，关切的问道。

　　“没事，我去给你们做宵夜。”

　　冯嫣然嫣然一笑，只是有些落寞，站起身来往厨房方向走去。

　　“我陪你一起去。”

　　“我也去。”欧阳婷一个翻身起来，向厨房追去。

　　做饭对于一个家庭来说，是再无聊不过的事情，不过对于三个女孩，却格外新鲜，一副争先恐后的样子。

　　冯嫣然的反应让张阳感到好奇，总觉得她有什么心事，而做宵夜看来也只是想排解一下心里的苦闷。

　　“啊。”

　　“怎么了嫣然姐？”

　　“流血了，快拿止血药。”欧阳婷尖叫道。

　　“没有啊，我没有准备药品，这可怎么办？”沈雪焦急的解释。

　　张阳已经明白发生了什么，匆忙想厨房跑去。

　　果然只见冯嫣然手上鲜血淋漓，秀眉紧紧皱起，明显在忍受着痛苦。

　　这是心不在焉的后果，明显是切菜切到了手上，不过更证明了她心事的严重。

　　“没事，帮我拿点纸巾，擦一下就好了。”冯嫣然凄然一笑，让张阳反而更加心疼。

　　“我来看看。”

　　张阳走到她身边，接过沈雪递过来纸巾，擦拭了一下鲜血。

　　看到手指上有一道几公分的伤口，皮肉外翻，鲜血立刻湿透了纸巾。

　　“没事，只是不小心切到手指而已。”冯嫣然俏脸已经苍白，却依旧装作放松的神情。

　　“你忍一下，我去拿药。”

　　张阳说完，匆忙回到二楼的卧室，在包里翻出了止血药瓶，赶紧回到了厨房。

　　这瓶药是师叔专门给他放上的，当时他还觉得根本没什么用，没想到现在却派上了用场。

　　瓷器的葫芦状小瓶格外的精致，里边装着一些师叔自己调配的止血药。

　　白色的粉末散发着一股植物的淡香味道，抹在了冯嫣然的手指上。

　　这种药的配方是用几种普通的药草调配而成，张阳经常为师叔采药，并不陌生。

　　“感觉怎么样？”

　　张阳问的有些焦急，倒不是关心药品的效果，而是更心疼冯嫣然一些。

　　“这是什么药？”冯嫣然有些惊讶的问道。

　　不只是他，就连沈雪与欧阳婷俏脸上也是充满了好奇。

　　因为刚才还血流不止的伤口，抹上药粉不过片刻的功夫，表面的血液已经开始凝固。

　　“止血粉，是我师叔自己配的中药，只要管用就好。”张阳微笑着回答。

　　这个药名是师叔取的，肯定不会取什么花哨文雅的名字，只要能代表药品的功效就可以。

　　同时抓住她的手腕，祝门纯阳真火随之进入她的体内。纯阳真火对于伤口的愈合，还是有着很好的效果。

　　“谢谢你。”冯嫣然感觉到体内热流涌动，知道张阳在帮自己疗伤，开口道。

　　“你有心事？”张阳认真的问道。

　　他并不是任何时候都只会调侃胡闹，尤其是看到冯嫣然忧郁的神情，让他迫切的想要知道到底发生了什么。

　　“我想回房间休息一下。”

　　“我送你去。”张阳立刻说道。

　　“不用你，我送表姐回去就行。”欧阳婷一把推开他，搀着冯嫣然的胳膊。

　　其实冯嫣然只是伤到了手指头，一点都不严重。

　　可是女孩子对鲜血比较敏感，总觉得是多么大事一般。

　　欧阳婷还是不想让他过多的接触冯嫣然，总觉得他有什么不良企图。

　　在她心里，表姐漂亮高贵，男朋友也一定帅气多金，显然张阳与这两点一点都不沾边。

　　“婷婷，我有点事情找张阳帮忙，我们单独聊一下。”

　　冯嫣然的话让欧阳婷一愣，张阳与沈雪也都是一头雾水。

　　不过既然能跟美女单独聊天，这机会自然不能错过，张阳坏笑而得意的望了欧阳婷一眼，走上前去，夸张的扶着她往卧室走去。

　　“不用扶就行，这点伤算不了什么。”

　　“我只是担心你。”张阳说的真切，让冯嫣然心里一暖。

　　他心里明白，冯嫣然单独跟自己一起，肯定与止血药有关。

　　毕竟她作为一个药品销售部经理，对这样的药品比较敏感。

　　师叔的药虽然好用，不过却也是经过多少次试验才配出来的，当然试药这么残忍的事情，基本上都是抓住自己给他试。

　　如果冯嫣然提出来要这个配方，自己到底该不该给呢？

　　冯嫣然的房间里十分简单。

　　毕竟是租房，所以她可能并未将这里当成长期住下去的地方。

　　当然也有可能是因为有心事，根本就没有心情精心打扮整理自己的房间。

　　一张床，一个电脑桌放着笔记本电脑，床上放着两个大大的卡通玩具是唯一可以证明这里是女孩的房间的东西。

　　“说吧，找我来有什么事？”走进房间，张阳笑着问道。

　　“我对你的药很感兴趣。”

　　冯嫣然比他想的要直接很多，并没有太多的客套虚伪。

　　“可惜师叔只给我放了这么一点，五年后我会丹霞山的时候，多要点送你给。”

　　张阳巧妙的回避，五年，天知道五年之后会是什么情况。

　　或许冯嫣然已经嫁人了，当然了，她也有可能嫁给了自己……

　　如果嫁给自己，哪怕怕师叔所有的药罐子都送给她也无所谓，他心中暗暗想到。

　　虽然只是幻想，张阳的脸上还是露出得意满足的笑容。

　　“五年？这么长时间？”冯嫣然明眸中闪过失望，继续道：“你笑的什么？”

　　张阳脸上带着怪异的笑容及自我陶醉的神情让她产生了好奇。

　　“没什么，五年时间眨眼就过去。”

　　“呵呵，我也希望时间过得快点，既然很多事情注定了结果，多过一天都是痛苦的挣扎。”冯嫣然无奈的苦笑。

　　“什么注定的结果？在我看来，每天都在变化，结果每天也都不同。”

　　张阳知道她有心事，却并不想多问。

　　他知道，以她的性格，如果肯说就一定会告诉自己，如果不想说，自己怎么追问都没用。

　　只是否认了她的说法，在张阳心里，所有的事情都是未知数。

　　“其实也没什么，是我太认真了，所以每天才过的这么辛苦。”

　　冯嫣然无奈的苦笑，站起身来走到窗前继续道：“我做梦都想跟其他的女孩一样，谈个男朋友，逛街拍拖，一起牵手看电影。”

　　说到这些时，月光下，俏脸上露出小女人特有的娇媚微笑，只是明眸中闪烁着泪花格外刺眼凄凉。

　　微风佛过她的脸颊，秀发随之轻摆，仿佛一个女神般迷人安详。

　　“咳咳，其实我平时很有时间，逛街看电影也是我十分喜欢的。”

　　噗！

　　冯嫣然忍不住笑出声来，回头看了他一眼，嘴角含笑的继续注视窗外。

　　伤感的情绪很容易被无限放大，这点张阳还是十分明白，所以才用调侃的话语打断她的忧郁，让气氛更加的放松一些。

　　“我十多岁的时候爸妈就因为得病死去，是姑姑一家将我抚养长大。”

　　冯嫣然不再理会他的调侃，继续道：“一直到供我出国留学，回来后我就到了姑父的企业海天集团工作。”

　　“嗯，这也算是知恩图报吧。”

　　听到她说到父母双亡，张阳心里一酸，有种同病相怜的感觉。

　　不过也同时想到，会不会就是因为这层关系，她才爬到了销售部经理的职位上？

　　只是冯嫣然后边的话很快打消了他的这种疑惑。

　　“我回来的时候，海天集团已经开始陷入了财政危机，因为我学的是药品专业，所以被安排到药品销售部。”

　　冯嫣然望了他一眼继续道：“尤其是这两年，公司全面处于亏损，只剩下了药品这块苦苦支撑，如果制药销售这块再出现问题，整个公司都会崩溃。”

　　“这才说明了你的工作能力出众。”

　　“你以为我在炫耀？”

　　冯嫣然撇了撇小嘴，显得有些激动道：“其实我内心盼着它赶紧垮掉，我也好快点解脱，你知道我撑的有多辛苦？”

　　说到这里时，冯嫣然声音已经开始变得哽咽，泪水顺着脸颊滑落。

　　“我不是那个意思，我只是觉得你只要尽力而为就可以了，很多事情不是你能左右的了。”

　　张阳匆忙解释，此时不敢开半句玩笑。


第65章 同病相怜

　　“我承认我有些自私，不过我才二十二岁，我所有的时间跟心思都在工作上，我怕公司会垮掉，我怕姑父会对失望，可是我很累，真的很累。”

　　冯嫣然无力的坐在床边，双手捂在脸上，香肩剧烈的抖动，已经开始泣不成声，泪水顺着指尖滑落。

　　张阳能够体会到她的心情，为了报答那份养育之恩。

　　她苦苦的用尽全力支撑着海天集团，不过稚嫩的肩膀根本架不住整个公司的颓势。

　　她想放弃，也想逃避，不过所谓的恩情让她苦苦支撑，内心的纠结矛盾痛苦可想而知。

　　“一个人从开始出生，虽然经历童年中年老年，不过总要死去。”

　　张阳走到她身边，轻轻拍着她的肩膀继续道：“一个公司也是一样，从建立开始走过鼎盛，结局也是亏损倒闭破产。”

　　“是吗？难道这就是注定的结局？”冯嫣然抬起泪脸，虽然知道他的话是一种安慰，却特别好用。

　　甚至说好像一句至理名言一般，虽然飘渺，却最直接的阐述了现实，让人心中一亮。

　　“嗯，对于一个病入膏药的病人来说，医生只能尽量延缓病人的生命，却不能做到起死回生。”

　　张阳略微停顿后继续道：“其实对于企业也是一样，你已经做的很优秀了，尽量的延缓了海天集团倒闭的时间。”

　　“谢谢你。”

　　冯嫣然仔仔细细的打量着他，简直不敢相信他能说出这些话语。

　　“怎么谢？你知道想这些话我死了多少脑细胞，难道一句谢谢就完了啊？”张阳坏笑着调侃。

　　“切，那你还想怎么样？”

　　张阳简单的话语便让她仿佛想通了许多，内心也变得放松，泪脸带笑的反问。

　　“你刚才不是说想逛逛街，看看电影之类的吗？”

　　“你的意思是……”

　　“我有空。”

　　“不过我没空，要等到公司稳定了再说。”

　　冯嫣然俏脸一红，明白他的意思，只是不知道他痞子一样的神情坏笑，这话到底是认真的，还是调侃而已。

　　干脆先拒绝了再说，免得自己要是答应，万一他开玩笑调侃自己，让自己很没有面子。

　　“唉，看来你还是钻牛角尖。”

　　张阳无奈的叹息，不过对于冯嫣然这种做法却充满了好感。

　　一个懂得知恩图报的人，肯定受人欢迎，何况还是个这么漂亮大气的女孩。

　　“嗯，我总要报答姑父的养育之恩，像你说的，就算不能起死回生，也要尽量延缓海天集团倒闭的时间。”

　　“报答养育之恩？我怎么没这感觉？”

　　确实，张阳从记事开始，别说报恩，每天都想摁住师傅师叔狠狠的踹上两脚，来回报他们对自己的戏弄压迫。

　　不过结果很明显，每次都会被他们狠狠的踹上两脚。

　　“你的父母呢？怎么忍心把你送到丹霞山上去？”

　　冯嫣然转移了话题，同时也是真的好奇，想多了解一些他的事情。

　　“我是孤儿，听师傅说病重被父母遗弃，师傅把我收养的。”张阳想到这些，有些心酸。

　　“对不起，我不该提这些。”

　　“没关系，其实我一直觉得，遗弃像我这么帅气优秀的儿子，是他们的损失。”

　　噗！

　　冯嫣然本来有些后悔，以为提到这样的伤心事他会难过，没想到居然一如既往的耍贫，让她忍俊不禁。

　　只是在他眼中闪过的伤感，并没有逃过细心冯嫣然的眼睛。

　　知道他开朗痞子般的外表下，有一颗脆弱而伤感的内心。

　　就像自己一样，外表光鲜自信，内心却充满了痛苦与矛盾，想到这些，居然对他有了一种同病相怜的感觉。

　　“难道你就没想过他们？”

　　冯嫣然看到他调侃，随口问道，说白了只是想更多了解一下他的内心世界。

　　问完之后接着又是后悔，觉得不该在他的伤口上撒盐。

　　自己的父母死后，曾经无数次的哭醒，想着他们的模样痛苦不堪。

　　而张阳根本没见过父母，会是什么样的心情？

　　“想过，我想我爸应该跟我一样帅气，而我妈呢，肯定跟你一样漂亮大方，这样才般配。”

　　“去你的，跟我有什么关系。”

　　没想到他居然没伤感，还狠狠的赚了自己便宜，冯嫣然站起身来，笑着在他身上一记粉拳。

　　“心情好多了吧？其实我们是为了自己活着，开心就好。”

　　这句话说得十分大气，让冯嫣然十分感动。

　　“嗯，你说的对，什么事情都要勇敢面对，明天早上我就去跟他们谈。”

　　冯嫣然俏脸上的坚定显示再现她以往的自信与大气，只是后边不经意的话让张阳立刻产生了疑惑。

　　“跟谁谈？谈什么事？”

　　“公司的事情，这批药品的疗效有些慢，加上盛豪集团新药品对市场的冲击，根本销售不出去，很多经销商开始提出退货。”

　　“盛豪集团？什么药品？”

　　张阳听到跟盛豪集团有关，心想不就是盛振东那个孙子老爸的公司吗？同样对是什么药品产生了好奇。

　　“也是一种止血药膏，要不然我怎么会对你的止血粉这么感兴趣？”

　　冯嫣然十分坦白，而这种坦白更说明了她内心此刻的放松。

　　“那盛豪集团呢？难道他们也制药？跟你姑父的公司是同行？”

　　“嗯，盛豪集团总部在北都，资金实力雄厚，涉足金融，IT，房地产，制药等各个行业，最近两年才来到东海发展，看来也是注重一线城市的市场开发。”冯嫣然解释的十分详细。

　　“他们在跟你们竞争？”张阳好奇的继续追问。

　　盛振东追求冯嫣然，也同样用阴门鬼术这样的手段对付她，本来就是十分让人想不通的事情。

　　现在两家公司又是竞争对手，会不会跟商业竞争有关？

　　“是啊，这两年，他们的药品销售一直被我压制住，没有丝毫气色。”

　　冯嫣然说到这里时，俏脸上露出得意的神色，小女人姿态尽显。

　　“厉害，女中豪杰。”张阳竖起大拇指坏笑着夸赞。

　　心里却突然有个奇怪的想法，怪不得盛豪集团对付她，可能就是因为她能力出众。

　　盛振东追求她，当然不排除是真喜欢她。

　　毕竟像她这么漂亮气质的美女，加上这么有能力，一旦到手是稳赚不赔。

　　不过用阴门鬼术，可能就是盛豪集团的想法。

　　他们估计也知道，冯嫣然不是这么好追求的，或者说对盛振东根本没抱什么希望。

　　这也算是两手准备，要知道商场如战场，任何卑鄙的手段都能使得出来。

　　不过张阳唯一的疑惑就是，如果只是为了冯嫣然，对方是不是有些太大动干戈了？

　　“你是夸我呢还是损我呢？”冯嫣然并不知道他这么多想法，撇着小嘴问道。

　　“当然是夸你。”

　　“其实这次不一样了，盛豪集团明显加大了投入，无论药品的效果，还是市场的宣传，都下足了功夫。”

　　冯嫣然叹息了一下，继续道：“而我们公司资金紧张，药品从开始制造到最后的广告宣传，明显支持不够，所以才造成市场积压，大量经销商纷纷退货的情况。”

　　“既然是这样，别人退货也属于正常。”

　　张阳难得的中肯，虽然不太懂商业，不过也知道既然货不行，就别怪人家卖不动，作为制造方，有义务承担这方面的损失。

　　“嗯，药品不是别的东西，只要能为病人解除痛苦，也是好事。”

　　冯嫣然的话语表现出她大气的一面，停顿片刻后秀眉皱起道：“只是他们的药品我曾经专门试验分析过，虽然能快速止血，不过却有很强的副作用，里边添加了一种类似于冷冻剂的成分。”

　　她的话让张阳一愣，冷冻剂确实能快速止血，缓解痛苦，类似于将伤口放入冰中冷冻。

　　不过一旦恢复常温，伤口的恢复更慢，也更容易产生病菌感染。

　　“用这种方法，也太缺德了，难道药品监督部门就不查他们？”

　　“这就是我到东海医科大学深造的原因，一直想弄清楚这种添加剂的成分。”

　　冯嫣然停顿一下继续道：“药品监察部门也未必能分析出来，而它刚刚上架销售，副作用根本没人关注，所以这也是它销量很好的原因。”

　　冯嫣然茫然的望着窗外，明显还在为这件事情而困惑不已。

　　张阳顿时明白，东海医科大学作为知名度最高的中医学院，无论是设备还是教学人才都十分先进。

　　她怀疑添加了什么中药成分，所以才到这里来深造。

　　这份求知欲还是让他感到佩服不已，对冯嫣然这种敬业更是充满了好感。

　　“药品总要经过市场检验，暂时畅销事后丑行败露，也会被百姓唾骂。”

　　张阳苦笑着安慰，其实他心里也明白，商人赚到钱为目的，关于后期的事，谁又会管这些？

　　“嗯，这次的经销商退药，我怀疑也有人为鼓动的因素。”

　　冯嫣然抬头看了他一眼，继续道：“药品不同于别的商品，就算是出现销售低谷，也很少出现退药的情况，药品的利润还是十分可观的，何况很多合作很好的经销商，这次也纷纷大量退货。”


第66章 收徒弟

　　“会不会是因为对方的宣传造势，让经销商没了信心？”

　　“不会，宣传只是一种手段，药品才刚刚上架，以往经销商怕得罪厂家而自己积压一段时间，看看市场反应，实在销售不出去，才会选择退药。”

　　冯嫣然一口否认，她明白商业规则，一般的经销商因为药品利润空间大，返点高，所以都不敢得罪厂家。

　　以免市场反弹或者新药品研发出来，厂家会对他们停止供货，那种损失可想而知。

　　“你这么一说，我倒想明天去见见那些退货的经销商。”

　　“你去？你去干什么？”冯嫣然疑惑的问道。

　　“我就是好奇，想去看看那些经销商都是什么样的人物？”

　　“去可以，不过我有个条件。”冯嫣然明眸中闪过狡黠，歪着脑袋笑着道。

　　“条件？什么条件？”

　　张阳有种被人算计的感觉，不过被美女算计，对他来说一直当做好事来看。

　　“拿着你的止血粉，到时候借点我一点用就可以。”

　　“弄虚作假？”

　　张阳已经想到她在打自己止血粉的主意，笑着调侃道。

　　“去你的，你也说过，我做的只是延缓公司的破产时间，我当然想它越晚一天越好。”

　　冯嫣然啐了一口继续道：“何况那些经销商也没好东西，你没听说过无奸不商吗？”

　　“哈哈，作假都做的这么理直气壮，跟谁学的啊？”张阳大笑着调侃。

　　“跟你学的，满嘴歪理还说的富丽堂皇。”

　　冯嫣然挑了挑秀眉，伸了伸舌头显得可爱至极。

　　“真是乖徒弟，叫声师傅，拜我为师，我把药都送给你。”

　　张阳被她夸的有点飘飘然，说完后立刻便开始后悔。

　　尼玛，这礼送的有些大了，心中暗暗骂道。

　　“师傅，师傅……”

　　果然，冯嫣然一连叫了好几声，那速度快的他都没来得及反应，俏脸上的坏笑让他有种进了圈套的感觉。

　　砰！

　　门被打开，沈雪与欧阳婷走了进来。

　　如果进表姐房间都敲门的话，恐怕就不是欧阳婷那丫头刁蛮泼辣的性格了。

　　“什么师傅？表姐，你们俩单独在一起干什么呢？”

　　欧阳婷俏脸上充满了疑惑，一连串没经过大脑的追问，完全不考虑冯嫣然那通红如布的脸色。

　　显然进来前已经听到了冯嫣然刚才那迫切的叫声，只是这问话容易让人想歪。

　　“唉，唉……好徒儿，师傅听到了。”张阳一连串的答应，一脸坏笑的望着冯嫣然。

　　“你唉什么唉？有病啊你？”欧阳婷看到他坏到扭曲甚至是欠揍的笑脸，气冲冲地喊道。

　　“我跟我徒弟聊天，关你什么事？”张阳有些气恼的反击，当然是故意做给冯嫣然看的。

　　“你徒弟？”欧阳婷俏脸疑惑。

　　“是啊，刚收的，你不也听见有人叫师傅吗？”

　　“表姐，怎么回事？你拜了他当师傅？”欧阳婷打死都不相信张阳的话，问表姐道。

　　表姐的大方漂亮与张阳的痞子气形成鲜明的对比，何况还是居然还是离奇的师徒关系。

　　只要脑子稍微正常点，估计打死都不会相信。

　　“是。”冯嫣然咬了咬牙，蹦出了一个字。

　　“是什么？”张阳得意的追问。

　　“拜你为师，当你的徒弟。”为了公司，冯嫣然狠狠的白了一眼他，忍住内心无比的羞愤说道。

　　心想你早答应，不就没这么多事了，尼玛的，究竟是反应迟钝还是故意的捉弄老娘。

　　连脏话都在心里翻腾，可见一向斯文大气的冯嫣然内心的泪奔感觉。

　　沈雪在一旁抿着嘴偷笑，一副看热闹的架势，反而觉得张阳此时的耍贫胡闹格外充满魅力。

　　“表姐，他没威胁你吧？你别怕，告诉我我帮你对付他。”

　　欧阳婷看到表姐咬牙切齿的样子，有些不知所措，匆忙的安慰。

　　尼玛，难道做我徒弟是不光彩的事情？居然还要威胁？张阳心中暗暗骂道。

　　“咳咳，这可是两情相悦的，没有半点威胁。”张阳一本正经道。

　　“谁跟你两情相悦？只是拜师而已。”冯嫣然真怒了，有点声嘶力竭的味道。

　　其实她心里是对张阳充满了好感，甚至说开始喜欢这个痞子般的好心男人。

　　尤其是今晚的交谈，他对自己宽慰的话语。

　　虽然有点歪理，不过却说的都是事实，并却眼界思路开阔的让她都有些吃惊。

　　知道他是孤儿，居然这么开朗快乐，对他的印象陡然提升了许多。

　　不过毕竟心情不好，何况公司的事情压力过大，他的玩笑又十分过火，所以才彻底愤怒了起来。

　　“两情相悦不就是两个人都同意的意思吗？我说的也没错吧？”

　　张阳依旧得意的调侃，完全不顾她的感受。

　　“拿来？”

　　冯嫣然伸出小手，继续愤怒道：“出去，这里不欢迎你。”

　　“拿什么表姐？”

　　欧阳婷小心翼翼的问道。她还是第一次见表姐发这么大火，心里开始战战兢兢，说话都小声了许多。

　　“止血粉。”

　　公司事大，冯嫣然虽然心里怒火高涨，不过依旧没忘记自己拜师的目的。

　　此时欧阳婷跟沈雪都已经明白，原来冯嫣然是为了止血粉才会拜张阳为师，也可以说受这份委屈。

　　“大哥哥，你太过分了。”

　　沈雪现在已经感觉到，张阳确实有些威胁冯嫣然的成分，忍不住站出来不满地说道。

　　“是啊，有个破药就了不起吗？欺负一个女孩子，算什么本事？”欧阳婷怒声道。

　　冯嫣然有了两个妹妹撑腰，内心的委屈瞬间发泄，泪水夺眶而出，撅着小嘴一副楚楚可怜的模样。

　　“好了好了，别哭了，大不了我不收你做徒弟了。”

　　张阳在口袋里掏出止血粉瓷瓶递了过去，笑着道。

　　“这可是你说的，别反悔。”冯嫣然接过后，哽咽地说道。

　　接过止血粉的那一刻，她的气愤消了很多，毕竟耍贫是张阳的一贯性格，她心里也清楚。

　　这么大方的都送给自己，人情已经够大了。

　　虽然戏弄自己，不过过去他不也经常这样吗？戏弄表妹比戏弄自己还厉害。

　　女人都是这样，经不住哄，何况冯嫣然这么大气的女人，片刻之间反而觉得自己有些小家子气了。

　　不过守着表妹跟沈雪，当然不能主动向他道歉。

　　“我怎么会后悔？”

　　张阳停顿了一下继续道：“唉，本来收了个美女徒弟，心里一高兴，想把配方一块送给她当见面礼，没想到……”

　　“你说什么？”

　　冯嫣然明眸闪过亮光，呼吸急促的问道。

　　“没有啊，我什么都没说。”张阳摆手否认，一副后悔的样子。

　　“你说了，我都听到了，你别想耍赖。”冯嫣然兴奋地喊道，完全没有了刚才的愤怒难过。

　　“我是说送给徒弟的，人家又不愿意做我徒弟。”

　　“我刚才师傅都喊过了，就是你徒弟，你别想耍赖。”

　　冯嫣然一把抓住他的胳膊，好像生怕他突然跑掉或者不肯认账，兴奋的俏脸上还挂着泪珠，那模样更显得可乐。

　　“就是啊，刚才嫣然姐喊过师傅了，就是你徒弟。”

　　“是，如果耍赖，以后就都不理你了。”

　　欧阳婷两姐妹看到冯嫣然对止血粉配方这么期待，立刻统一了战线。

　　都认可了冯嫣然是他徒弟，当然都是冲着止血粉配方的面子。

　　“好，好，我先回去睡觉，这两天好好想想配方，然后再告诉你。”

　　张阳被三个美女环绕，感觉十分惬意，不过还是要拿捏一把，不能这么快告诉她们。

　　经过刚才这一折腾，现在已经大半夜了，如果再不睡觉，恐怕明天早上都爬不起来，打了个哈欠之后说道。

　　“好，一定要说话算话。”冯嫣然笑嘻嘻的松手道。

　　刚才调侃玩笑，不过回到卧室后，张阳的心情却一点都不放松，辗转反侧无法入睡。

　　冯嫣然今天晚上的表现，无论伤心，愤怒，开心，兴奋，说是为了止血粉，更应该说是为了海天集团。

　　为了报恩，这个小姑娘是豁出去了，反而让张阳有些担心。

　　万一海天集团垮掉，她能不能经受住这样的打击？

　　她为公司付出的心血与努力，甚至为了公司什么都肯做，让张阳有些心疼。

　　第二天一大早，张阳便被震耳欲聋的踹门声惊醒，随即门口传来欧阳婷怒吼般的喊声：“起床吃早饭。”

　　匆忙穿上衣服走出卧室，看着门上鲜明的小脚印子无奈的摇头。

　　这以后合租的日子，虽然有美女相伴，不过有这小丫头在这里，看来也不是特别放松。

　　打招呼用拳，敲门用脚，这样的女孩，就算是个大美女，谁敢要？

　　张阳理性的分析，虽然自己也觉得，这样浪费脑力的分析纯粹是闲的蛋疼。

　　简单的洗漱之后，张阳来到了餐厅，欧阳婷与沈雪在那里摆着碗筷，冯嫣然显然刚刚忙完，做饭的围巾还没来得及解下来。

　　荷包蛋，牛奶，汉堡……

　　“张阳，快点吃早点，一会要迟到了。”冯嫣然坐了下来，开口催促道。

　　显然她是十分准时的女孩，何况还是销售部经理，更不能上班迟到。

　　今天张阳陪她一起去公司，所以才会催促。

　　“要叫师傅。”张阳大咧咧的坐了下来，故作认真的开口道。


第67章 发现商机

　　噗！噗！

　　欧阳婷跟沈雪差点把喝的牛奶喷出来。

　　两人几乎同样的想法，过了一晚上，这丫的还没在当师傅的情节中走出来，真拿自己当根葱了。

　　“别贫了，赶紧吃饭。”冯嫣然憋得俏脸通红，继续催促。

　　吃完早饭，欧阳婷与沈雪去上课，离学校很近，两人步行过去就可以。

　　张阳与冯嫣然上了红色宝马，开车往公司里赶去。

　　“你知道不知道这药特别神奇？”冯嫣然边开车，边侧头问道。

　　她怕张阳再逼着她喊师傅，虽然只有两个人，也觉得抹不开面子，索性连名字都不叫，直接有事说事。

　　“我的药怎么会不知道？”张阳懒洋洋的反问。

　　“居然连伤疤都没有，简直是不可思议。”冯嫣然再次看了一眼自己修长的手指，赞叹道。

　　虽然伤的并不严重，不过一晚上的时间居然能够愈合，甚至伤口连一丝痕迹都看不出来。

　　如果不是发生在自己身上，打死她都不会相信。

　　“大惊小怪。”

　　“你知道这个配方能卖多少钱吗？”

　　“你觉得我会傻到卖这个配方吗？还不如直接找个药品公司合作研制药品，销售额对半分。”

　　张阳停顿了一下之后改口道：“三七分也有的是公司肯抢着合作，当然我七他们三。”

　　“这些你都知道，你还打算送给我？”冯嫣然声音带着颤抖道。

　　做药品销售的她十分明白，张阳所言不虚，这样不留伤疤的止血药一旦批量生产，投放市场后即便是价格再高，也肯定会受到追捧。

　　要知道有多少女人介意自己身上的伤疤？有多少孩子玩闹中受伤，大人担心留下一辈子的疤痕？

　　这些都是消费的主力军，女人与小孩的钱是最好赚的，这点她比谁都清楚。

　　“送，这两天我想齐了配方，就送给你。”

　　这次他倒不是故意拿捏一把，主要是师叔的药罐子太多，配方也多的离谱。

　　虽然自己能记住个八九不离十，不过总要好好回想一下才行。

　　“你师叔不会介意吧？”冯嫣然有些紧张的问道。

　　配方是张阳师叔的，如果他不同意，自己还真不敢擅自制造。

　　自己懂法律，万一出个配方纠纷，风雨飘摇中的海天集团更受不了这样的打击。

　　“介意，如果让他知道我把配方送人，回去后肯定会扒了我的皮，把我挫骨扬灰的心都有。”

　　张阳笑着继续道：“不过你放心，在青云观，我是下一个掌门传人，所以配方我有处置权。”

　　张阳仿佛看穿了他的心思，笑着调侃道。

　　他当然是开玩笑，师叔的配方那么多，就算他恨极了自己，顶多咬牙切齿的骂自己一顿，没什么大不了的。

　　“为什么？”

　　“因为师叔从小把我带大，杀我这么帅气优秀的徒弟，他怎么忍心下手？”

　　“我是说为什么对我这么好？”冯嫣然俏脸上带着认真的神情问道。

　　“不忍心看你太辛苦。”

　　“谢谢。”

　　冯嫣然芳心一颤，话语中带着哽咽，明眸中泪花闪动。

　　如果不是冯嫣然亲口告诉自己海天集团正陷入了财政危机而苦苦挣扎，张阳说什么也不会相信。

　　公司的办公大楼在寸土寸金的市中心位置，二十几层的高楼大厦及豪华大气的公司门面，无不显示着公司的实力。

　　当然对于知道内幕的张阳来说，这些只能证明它过去的辉煌。

　　“冯经理早。”

　　“冯经理你好。”

　　……

　　走进公司开始，几乎相遇的员工都在热情的跟冯嫣然打着招呼，显示着她在这个公司的地位。

　　冯嫣然的办公室在十分吉利的十八楼，两人坐电梯上去后，走进了办公室。

　　办公室宽敞明亮，宽大的办公桌后一个大大的书架，上面摆满了各种营销的书籍，能看出冯嫣然是个十分爱学习的人。

　　桌上水迹未干，明显秘书刚刚收拾过，一尘不染，空气中都飘着淡淡的芬芳香气。

　　“你坐一会，我去换工装。”

　　冯嫣然微笑着指了指沙发，转身走出了办公室。

　　当她回来的时候，还是让张阳眼前一亮，甚至说是被惊呆了。

　　黑色的女式西装，雪白的白色衬衣，一对丰满的峰峦将上衣撑的鼓鼓。

　　黑色短裙包着绷得紧紧的翘臀，一双黑色丝袜让她的双腿看起来更加修长笔直。

　　配上迷人大气的俏脸，任何男人都抵挡不住这样的极致诱惑。

　　御姐！制服诱惑！……

　　各种怪异而龌蹉的想法不停的在张阳脑海中转换，感到喉咙发干，双眼空洞而呆滞。

　　“怎么了？”冯嫣然看到他怪异的神情，好奇的问道。

　　“没什么。”

　　张阳回过神来，用手抹了一下嘴角就要流下的口水，继续道：“你真漂亮，美的让人喘不过气来。”

　　他说的是事实，职业装穿在她身上，更显得干练大气，却又透露着高贵气质女人特有的魅力从容。

　　“别贫了，时间还不到，一会我们再去会议室。”

　　冯嫣然看了一眼手表，扭着性感的腰肢走到办公桌前，拿出一次性水杯，倒上茶叶接了杯水放在张阳面前。

　　显然是上好的茶叶，办公室内立刻飘满了淡淡的茶香，让人陶醉的感觉。

　　“嫣然，你来了。”此时，一个中年男子走进了办公室开口道。

　　中年男子五十多岁，中等身材，完全没有普通男人这个年龄段的臃肿肥胖，显得十分干练。

　　浓眉大眼，西装笔挺，头发梳的一丝不乱，带着一股子不怒自威的威严。

　　只是张阳有种似曾相识的感觉，却一时之间想不起来。

　　“董事长早。”冯嫣然微笑着招呼。

　　张阳听到后心里一愣，没想到眼前这个男人居然是海天集团的董事长，也就是冯嫣然的姑夫。

　　他可以不在乎这个董事长，不过却不能忽略冯嫣然姑父的身份，匆忙站起身来，微笑着表示尊重。

　　“我说过，没有员工时，叫我姑父就行。”

　　男人脸上露出慈祥的笑容，看了一眼张阳后继续道：“这位是？”

　　“他是我在东海医科大学的同学张阳，今天没课所以一起到公司来参观一下。”

　　冯嫣然显然还不想让他知道止血粉的事情，所以只字未提，简单的笑着介绍道。

　　“你好董事长。”张阳主动握手。

　　“嗯，嫣然很少带朋友来公司，看来你们关系很好，认识你很高兴。”男人握手寒暄，话语得体而大气。

　　只是眼中瞬间闪过的失望没逃过张阳的眼睛，让他觉得男人有些虚伪。

　　起码他见到自己并不高兴，不知道是不是以为自己是冯嫣然的男朋友？张阳心中暗暗想道。

　　“对了嫣然，今天那些退药的经销商很快会来，我要出去开会，你看着应付一下。”

　　男人不再理会张阳，转身对冯嫣然道。

　　“我知道姑父，我就是为了处理这件事情来公司的。”

　　“嗯，尽量安抚一下他们，退药是不可能的事情。”男子刻意交代。

　　“我知道，放心吧姑父。”

　　有了止血粉，让冯嫣然信心十足，话语说的十分坚决。

　　“那就好，这些经销商很多是大客户，为了以后的合作，千万别伤了和气。”

　　男人先是一愣，毕竟这些经销商已经来公司折腾了两天，态度都十分坚决，这点冯嫣然也知道。

　　昨天还忧心忡忡的她今天突然变得异常放松自信，让男人心里充满了疑惑。

　　“嗯，我有办法应付的。”

　　“那就好，时间到了，我先去开会了。”男子说完。

　　侧头微笑看了一眼张阳，转身走了出去。

　　张阳看着他的背影，眼中闪现出鄙夷的神情，微笑着开口道：“你姑父真狡猾，故意将这烂摊子交给你处理，自己却躲出去。”

　　“你怎么知道？”冯嫣然好奇的问道。

　　“猜的。”

　　张阳坏笑着停顿了一下继续道：“一个陷入财务危机的董事长，不好好把握住这些大客户，偏偏这个节骨眼上匆匆忙忙去开会，不是逃避是什么？”

　　“别乱猜，商场上的事情你不明白，如果董事长出面，小事也会变成大事。”

　　冯嫣然俏脸嗔怒，不过心里却十分明白，姑父现在确实是躲了出去，自己这么说也无非是为他开脱而已。

　　这样的事情不是一次两次，她虽然心里也十分无奈，不过却也只能接下来，算是替姑父承担一些压力。

　　同时心里也十分佩服张阳的想法，一个没经历过商场的学生，居然能够把握心理这么准确。

　　加上昨天安慰自己的那些话语，足以让自己对他另眼相看。

　　“他并不喜欢我，可能以为我是你男朋友。”

　　“别胡说，姑父对你不是很热情吗？何况跟是不是男朋友有什么关系？”冯嫣然白了他一眼道。

　　“热情是假的，我想他看我太寒酸，想把你嫁个有钱人吧？”

　　“别胡思乱想，我只想过普通人的生活，有没有钱无所谓。”

　　冯嫣然明眸中闪过失落，突然感觉到什么继续道：“跟你有什么关系，你又不是我男朋友？”


第68章 退药风波（一）

　　她总觉得三言两句之间，就莫名其妙的进入了张阳话语的节奏，好像什么事情都会随着他的意思在进行一般。

　　“嘿嘿，我们现在住在一起，肯定就给我有关系了。”张阳得意的坏笑。

　　“那是合租，别说住在一起。”

　　冯嫣然此时才觉得，自己表妹的话不无道理，不经意的一句话，在他嘴里说出来，处处透露着一种赚便宜的感觉。

　　“还不都是一样？”

　　“不一样，差别大了。”

　　“好，好，那就叫合租。”张阳坏笑着服软。

　　“走吧，他们应该都到齐了，到会议室去。”

　　冯嫣然走到办公桌前，拿着一沓厚厚的材料，对斜靠在沙发上的张阳说道。

　　“走，跟你一起去凑凑热闹。”张阳站起身来，顺手摸起茶几上放着的一把水果刀。

　　手臂一扬，水果刀立刻没了踪影。

　　“你拿水果刀干什么？”

　　冯嫣然心中疑惑，不过刀子瞬间消失，立刻充满了惊讶继续道：“你藏哪儿了？”

　　“谁敢再退药，看我不宰了他。”张阳脸上故意露出凶狠的神情道。

　　“别胡说，这是公司，又不是争强斗狠的地方。”

　　冯嫣然虽然知道他是开玩笑，不过想到当初在餐厅对付坤哥的那股狠劲，心中一凛，撇了撇了小嘴嗔怒道。

　　“在这里呆了半天，连口水都没喝，拿个水果吃你也不会有意见吧？”

　　张阳说完，伸手在茶几的果盘里拿起一个苹果，水果刀自然也就出现在手里，削了两下坏笑着道。

　　“随便，想吃你全拿着都行。”冯嫣然觉得拿他一点办法都没有。

　　说完，不再理他，转身走出办公室，张阳收起笑脸，匆忙跟了出去。

　　宽大的休息里足足能容纳几十人，此时已经座无虚席，众人的议论声让里边显得十分嘈杂混乱。

　　“快看，冯经理来了。”

　　“嗯，是啊，别说话了。”

　　……

　　会议室随着冯嫣然两人的进入，变得逐渐安静了下来，自然目光也都集中到了两人身上。

　　“周老板，会议室禁止吸烟，为了大家的健康，请你将烟灭掉。”

　　冯嫣然秀眉皱起，望着最前排一个叼着厌倦吞云吐雾的人说道。

　　墙上挂着禁止吸烟的牌子，不过却并没有什么作用，更多的是被当成了一种装饰品。

　　周老板名叫周云鹏，是东海市最大的药品经销商，光大药店就要几十个。

　　也就成了药厂追捧巴结的人物，养成了牛气哄哄的习惯，自然不会把这些约束放在眼里。

　　“冯经理，不好意思，这个习惯都几十年了，烟瘾上来忍都忍不住。”

　　周云鹏五十多岁，胖脸上带着狡黠嚣张的笑容，非但没灭烟，反而用力的吸了一口，吐出一个个眼圈。

　　“那我们大家等你一下，你先到外边吸完之后再回来。”冯嫣然眉头紧锁，算是做出了让步。

　　毕竟是东海市的最大经销商，看来她也有所忌惮，不想为了这点小事伤了面子。

　　但是会场有会场的纪律，如果不进行控制，一旦开起会来，所有的人都开始吸烟，这会议室恐怕烟雾缭绕，让人无法忍受。

　　“什么意思？冯经理是要赶我出去？”

　　“大家可以等你回来。”冯嫣然大气的坚持。

　　“就算是你们懂事长来了，也会给我个面子，你一个销售经理，居然这么大口气？”周云鹏脸上露出不屑。

　　会议室的气氛立刻变的紧张起来。

　　一开始就出现这样状况，冯嫣然显然也有些始料不及，俏脸通红的站在那里。

　　过去也经常开经销商会议，周云鹏虽然有些狂妄，不过还从来没有到如此地步，明显让她有些下不了台。

　　“咳咳，嫣然，既然是周老板的个人习惯，我们是没理由干预的。”

　　张阳手里拿着削好的苹果，一副吊儿郎当的模样走到她身边道。

　　“哈哈，就是，我参加了这么多会议，还没有人让我出去吸烟。”周云鹏更加得意。

　　“不过周老板，你晚上胸闷干咳，经常因呼吸不畅而无法入睡，痰中带血丝，这些都是肺癌早期症状。”

　　“肺癌？”

　　周老板一股凉意在背后升起，颤抖着声音继续道：“不可能，我昨天刚去医院检查，只是呼吸道感染，吃点药就没事了。”

　　张阳所说的症状一点不差，他还专门去医院检查过，并没有他说的这么严重。

　　“是啊，周哥，别听他的，医院里都没查出来，肯定没什么问题。”

　　一个三十岁左右，又黑又瘦的男子站起来提醒道。

　　“不错，医院设备先进都诊断不出，肯定没有问题。”

　　“我看是不是这个年轻人在故意转移视线？”

　　“是啊，大家还是提正经事，退药要紧。”

　　会议室的人开始议论纷纷，几乎都否定了张阳的说法，让周云鹏宽心了不少，冷眼看了张阳一下。

　　“唉，我想你是一个星期之前做的检查？”

　　“不错。”周云鹏沉思了一下回答。

　　“这一个星期吃呼吸道感染的药，没什么作用吧？”

　　张阳微笑了一下继续道：“其实你现在每吸一口烟，都会有种干呕的感觉，胸口隐隐的疼痛。”

　　“你……你怎么知道的这么清楚？”周云鹏的身体再次颤抖，因为张阳说的一点不错。

　　“唉，真是舍命不舍烟啊，你现在每多吸一口烟，离肺癌晚期就更近了一步。”

　　“你胡说。”

　　周云鹏有些恼火，虽然他说的准确，不过大庭广众之下有种咒自己得肺癌的感觉。

　　“这里到医院开车也就几分钟，你可以去拍片试一下，肺部的阴影已经十分明显，医院会给你准确的结果。”

　　“好，老子这就去医院，要是没问题，我决饶不了你。”

　　周云鹏再也不敢多吸一口，将香烟扔到地上狠狠的踩灭，站起身来往门口走去。

　　“周哥，别听他骗你，开会谈退药的事情要紧。”刚才又黑又瘦的男子焦急地喊道。

　　“命要紧还是开会要紧？”

　　张阳脸上露出不屑，继续道：“如果一会周老板回来，想要退药的话，我保证一分不少的给你退货。”

　　“好，这可是你说的。”周云鹏说完，看了刚才的男子一眼，转身匆忙的离开。

　　他心里也清楚，这会议没了自己照样可以进行，要是为了会议而真耽误了治病，那可就太不划算。

　　从黑瘦男子跟周云鹏的眼神交换中，张阳察觉到一丝异样，嘴角露出一个得意的冷笑，静等着事情发展。

　　“冯经理，关于麝香金创膏药品的退货问题，不知道你考虑的怎么样了？”

　　黑瘦男子看到周云鹏离开，眼神中立刻露出失望的神情，停顿之后撇开张阳，开始对冯嫣然发难。

　　“是啊，冯经理还是赶紧谈一下退货的事宜。”

　　“不错，也该给大家一个结果才行。”

　　经销商们开始随着他七嘴八舌的问道，所有的目光都集中到了冯嫣然身上。

　　“刘老板，这几个月以来，你在海天集团定的药品越来越少，尤其是这次麝香金创药膏，只进了十万左右的药品，为什么你这么着急退货呢？”

　　冯嫣然翻看了一下桌上的资料，望着黑瘦的男子道。

　　黑瘦男子名叫刘伟，算起来也是东海市第二大经销商，脖子上挂着一根很粗的金链子。

　　露出的手臂刺着纹身，一看就不是什么好鸟。

　　这样的人更像是个黑社会，却是个经销商老板，让张阳有些唏嘘，正如一句广告语，一切皆有可能。

　　“对于我们生意人来说，每一分钱都很不容易，肯定不会积压一种滞销的药品来占用资金。”刘伟反击道。

　　他的话语说的也是事实，自然引起了其他经销商的纷纷响应，场面更加热闹起来。

　　“麝香金创膏上架销售到现在为止，不到三个月的时间，何来滞销一说？”

　　冯嫣然停顿了一下继续道：“大家都是合作很久的伙伴，也该知道药品都有一个市场反应周期，为什么这次反而这么着急退货？”

　　有了止血粉之后，让她底气大增。

　　昨天还表现的有所忌惮，今天的话语开始咄咄逼人，将心中的疑惑全部说了出来。

　　“市场前景不乐观，何况盛豪集团的天凝血膏已经上市销售，还请了华夏知名的玉女明星代言，对麝香金创膏的冲击可想而知。”

　　刘伟冷笑着回答，同时将一盒药膏拿了出来继续道：“现在都在流传，海天集团的财政已经出现严重危机，万一出现问题，大家的药品积压资金及各种销售返利，都没有任何保证。”

　　“谁说的？海天集团一切运行正常，大家没必要担心。”

　　冯嫣然俏脸微变，显然说到了她的痛楚，开始有些底气不足。

　　“大家都是生意人，难免有银行的朋友及各行各业的老总有关系，难道这件事能瞒得过大家吗？”刘伟更加得意。

　　“是啊冯经理，这件事业内都已经传来，你也没必要隐瞒了。”

　　“不错，我有个朋友当银行行长，也说海天集团已经资不抵债。”

　　“冯经理，你还是把货给我们退掉，都是生意人，我们也不容易。”

　　经销商们议论纷纷，看来也已经对海天集团的财务危机有所了解，才会一起赶来退货。


第69章 退药风波（二）

　　“我也能理解大家的想法，不过在我冯嫣然做销售经理以来，一直都在保证大家的利润，返利也是同行业内最高。”

　　冯嫣然说到这里时略显激动，继续道：“海天集团是出现了一点困难，不过只要我还做这个销售经理，就一定会保证大家的销售及利润，不会让大家亏一分钱。”

　　她表现的十分自信，话语也铿锵有力，甚至让下边的很多经销商都纷纷低头躲避她的目光。

　　自然那是心虚的表现，毕竟冯嫣然一直以来都为经销商着想，让他们赚了不少钱。

　　现在一有风吹草动，便开始纷纷退货，让他们有种落井下石的感觉。

　　不过张阳却已经看出，一提到海天集团的财政危机，这个丫头的心便彻底的乱了分寸。

　　也不能怪她，为了报恩，她将所有的心思与精力全部放到了公司上。

　　遭遇这样的退货风波，甚至能让公司的财政更雪上加霜，她的慌乱也算正常。

　　“你也是给海天集团打工，难道就凭你是个销售经理，就可以给大家保证？”

　　刘伟的话中带着不屑与鄙视。

　　张阳看到他的神情，再看看冯嫣然那为难的俏脸，有种冲上去打他个天昏地暗的感觉。

　　不过理智战胜了冲动，心想还是找个机会再教训这小子，现在不能给冯嫣然继续添乱为难。

　　“是啊冯经理，你只是海天集团的员工，根本左右不了什么。”

　　“不错，我们相信你，可是不相信你们公司。”

　　“万一倒闭，单是这一药品就会让大家损失巨大，不能冒这么大的险。”

　　大家纷纷的诉说，对她还是十分认可，不过话语也是事实，公司真的垮台，冯嫣然真能左右的了吗？

　　就在这时，会议室的门突然打开，周云鹏脸色苍白，步伐都变得有些踉跄走了进来，手中拿着一堆医院的单据。

　　“周老板，检查的结果怎么样？”

　　冯嫣然走上前关切的问道，显示出她的大度，丝毫不在乎刚才周云鹏对她的鄙视与刁难。

　　其实她更主要的是想问问，张阳所说的病情是不是真的？

　　如果真被他说中，那完全可以压住今天的场面，相反如果他要只是耍贫戏弄，自己也就彻底玩完了。

　　当然，回去之后她一定会杀了张阳，让他跟自己一起玩完。

　　“肺癌，我得了肺癌。”周云鹏哽咽地说道。

　　脸上的神情完全像是一个病入膏药，甚至可以说明天就会撒手人寰的人一般。

　　冯嫣然一愣，随即看了一样张阳，简直不敢相信，难道他那双猥琐的眼睛比医院的仪器都好使？

　　全会场自然也是一片哗然，有人替他惋惜，也有人赞叹张阳判断的准确，会场内再次嘈杂。

　　“周哥，你先坐下，大家先谈退药的事情。”

　　刘伟离门口比较远，并没有听到周云鹏的话语。

　　何况退药的事情，在冯嫣然的神情上看出，她已经支撑不住，这个节骨眼上，自然不能轻易打断放弃。

　　“开你妈的会啊，老子都快死了，开会有个屁用。”

　　周云鹏满心的伤心痛苦无处发泄，听到刘伟的话语，立刻火冒三丈，破口大骂。

　　完全没有了一个老板的身份与风度，却同样也显示出了他内心的绝望心情。

　　“周哥，难道……”刘伟一愣，已经开始明白。

　　“周老板，你别着急，现在的医疗技术这么发达，早期的话通过手术化疗也可以治愈。”冯嫣然轻声安慰。

　　“冯经理，已经晚了，医生说只能控制，无法彻底治愈。”

　　周云鹏无奈的摇头苦笑，对冯嫣然还是比较客气的回答，毕竟她是好心安慰。

　　“还不晚，手术不能治愈，通过针灸与中药的调理，还是可以达到治愈的目的。”张阳微笑着道。

　　“真的？”周云鹏眼中闪过惊讶与欣喜。

　　“张阳，你别乱说，这可不是闹着玩的。”冯嫣然嗔怒的拉了他一把道。

　　癌症根本就无法治愈，这个是众所周知的事情，既然医院都已经诊断无法治愈，张阳这话说的有些太大。

　　周云鹏是海天集团合作最大的经销商，每个月的交易额就达几千万，冯嫣然不想因为张阳的一句大话而得罪他。

　　他的死活与自己公司无关，可是万一张阳夸下海口而无法给他治愈，他会迁怒于公司也说不定。

　　“我没开玩笑啊，保证能治愈。”

　　“找谁能治疗，到哪家医院？”周云鹏惊喜而急促的问道。

　　“找我就行。”

　　“你？”

　　“你不信我也没办法。”

　　“我信，什么时候开始给我治疗，要多少钱？”周云鹏仿佛抓住了一根救命稻草一般，催促地说道。

　　能做到东海市最大的药品经销商，自然有他的精明过人之处。

　　刚才张阳跟自己没有任何接触便为自己确诊了病情，能力可想而知，让他充满了希望。

　　“先开会，看在我女朋友的面子，不收你治疗费用，散会了来找我就行。”张阳坏笑着说道。

　　“你女朋友？”

　　“是啊，就是嫣然，也就是这位冯经理。”

　　“你胡说什么？都什么时候了还胡闹？”

　　冯嫣然俏脸通红，心想自己都快急死了，在这节骨眼上，还有这闲心赚便宜耍贫，忒不厚道了。

　　张阳坏笑的望了她一眼，并没有理会，而是转身回到了会场。

　　“他是冯经理的男朋友？”

　　“不会吧？冯经理这么优秀，这男人有点……”

　　“嗯，一点都不般配。”

　　尼玛的，老子怎么了？这么帅气难道都配不上你们口中的冯经理？

　　张阳听到下边的议论，有些愤怒抓狂，只是想到冯嫣然现在的处境，还是决定化悲愤为无耻。

　　“海天集团是出现了财务危机，而却很严重，这点没有必要再继续隐瞒下去。”张阳坦然地说道。

　　“原来是真的？”

　　“是啊，这可怎么办？我们的药款还能退回来吗？”

　　“不行，说什么也要拿回来，这可是我们的血汗钱。”

　　本来还有一些质疑传言的经销商，经过他承认，也都立刻打定了主意，无论如何也要退货。

　　“张阳，你知不知道你说的什么？你会害了海天集团。”

　　冯嫣然泪水夺眶而出，虽然张阳说的是事实，不过她也知道说出这些事实后果的严重性。

　　经销商退药，会抽走仅有的一点资金，就连处在盈利状态的药品销售也会立刻被拖垮。

　　连锁反应会让海天集团资金彻底断裂，也就相当于宣布破产。

　　“嫣然做销售经理以来，一直都承担着很大的压力，她曾经说过，公司再困难，也不会亏欠经销商一分钱，因为大家才是她的衣食父母。”

　　张阳有些煽情的泪花闪烁，继续道：“她现在是最困难的时刻，难道你们忍心逼着这个小女孩承担责任与痛苦。”

　　“唉，我们也是没办法。”

　　“是啊，大家也不想逼她，可是……”

　　“她只是打工的，换个公司也可以工作，她人这么好，能力又出众，肯定大有前途。”

　　很多人纷纷摇头，话语中表示着不忍与无奈。

　　“她是个善良的好女孩，是公司培养了她，她要报恩，她不忍心在公司最困难的时刻选择离开。”

　　张阳揉了揉还没流出泪水的眼睛，这样能看起来更红一些，没羞没臊的继续煽情道：“作为她的男朋友，我心疼她，早就劝她放弃，可是她不肯，所以我决定陪在她身边，一直到她渡过难关。”

　　如果说前边的话语，让冯嫣然感动涕零，甚至有种扑到他怀里痛哭一场的冲动，来发泄自己的压力与委屈。

　　不过到了后边，立刻转化为羞愤，如此关键的时刻，还没忘记赚一把便宜，心想你也太贫了。

　　事情发展到现在，已经完全超出了自己的控制，冯嫣然也只能被动的看着他演下去，祈祷他能够灵光一闪，帮自己渡过难关。

　　“她要报恩，那是她的事，凭什么让大家陪着？”

　　刘伟感觉到会场的安静，很多经销商已经开始动摇，匆忙站起来打断他的话刁难道。

　　迎合的人少了很多，不过大部分人的想法，还是要退货的，只是不忍心在这个小女孩的伤口上撒盐而已。

　　“海天集团也准备做最后一搏，将近亿资金都投入了新药品的配方开发，研制出了止血粉。”

　　张阳说完，走到冯嫣然身边道：“嫣然，将止血粉拿出来给大家看一下吧。”

　　冯嫣然刚才有些激动，当初带着止血粉，却一直没找到合适的机会拿出来。

　　听到张阳这么一说，立刻抹了一把眼泪，掏出止血粉递到他手里。

　　“你以为用这东西就能骗过大家吗？”

　　刘伟不屑的继续道：“海天集团已经频临破产，银行的债务加上民间集资，早就负债累累，能有近亿资金，简直是笑话。”

　　他的话还是得到了大部分经销商老板的认同，只是大家都怀着继续看下去的想法，而没有随声附和。

　　“你以为海天集团作为一个公司会像你一个药店一样吗？”

　　张阳的话语同样带着冰冷的鄙视，继续道：“这牵扯到商业机密，我也不多做解释，大家看一下药品的疗效就知道它的价值。”


第70章 拿对手做实验

　　刘伟的脸上一红，不只是他，其他的经销商老板虽然觉得张阳的话充满了嚣张狂妄，却也十分有道理。

　　海天集团作为一个曾经上百亿的公司，瘦死的骆驼比马大，就算是频临破产，也不是自己这些个体经销商老板所能比的。

　　谁知道人家有没有暗箱操作？这么大的公司像张阳所说的商业机密，拿个近亿资金也不是不可能的事情。

　　“好啊，我倒要看看他的疗效到底有多好？”刘伟不服地说道。

　　“嗯，正好我也缺一个搭档，既然刘老板质疑止血粉的效果，就请上来监督见证一下我们的新药品。”

　　张阳的眼中闪过狡黠，表面平静，心里却乐开了花，心想终于有个机会修理你丫的了。

　　“好，那我就亲眼看看。”刘伟一口答应。

　　“请把你桌上的盛豪集团的天凝血膏一起带过来。”

　　“好，也让你见识一下，这可是当红玉女明星孟巧儿代言。”

　　他的话让张阳更加确信，他就是簇拥经销商退货的主角，肯定被盛豪集团收买，故意想搞垮海天集团。

　　海天集团跟自己一毛钱关系没有，但是难为冯嫣然，就要整死你个孙子，张阳心中暗暗想到。

　　“欲女明星？怎么有人取这样的绰号？她以淫荡而感到自豪吗？”张阳故作疑惑的问道。

　　噗！

　　冯嫣然忍不住笑出声来，笑脸含泪别有一番可爱动人。

　　她心里却想，你这也太损了，一个玉女明星被你说成淫荡娇娃，要是让人家知道了，非跟你打官司不可。

　　会场内也传来阵阵笑声，让整个压抑的空间放松了许多。

　　“清纯玉女，你懂个屁啊？”刘伟连脏话都忍不住骂了出来。

　　“清纯？你能确定她不会为了钱而放弃贞操？”

　　张阳停顿了一下故作后悔道：“不对，是节操。”

　　他故意将话音说的很重，贞操与节操两个字说的格外刺耳。

　　噗！

　　这次冯嫣然是彻底被他逗乐了，心想你再说下去，人家就直接成了卖身的淫荡娇娃了。

　　经销商老板们也是笑声一片。

　　不知道的还以为大家聚在一起开心聊天，谁也不会想到居然是针锋相对的退药现场。

　　“我怎么能确信？”

　　刘伟一愣，立刻反应了过来他拿自己开涮，怒道：“少他妈的废话，赶紧看看效果如何？”

　　“你真这么迫切？”

　　“当然，我倒要看看这药粉哪儿好？”

　　张阳拿起水果刀，在自己的胳膊上划出一道长长的口子，立刻鲜血直流，皮肉外翻显得格外恐怖。

　　“张阳，你这是干什么？”

　　冯嫣然感到一阵心疼，她知道张阳以身试药，自己感动之下有种心如刀割般的莫名痛苦。

　　她知道张阳这么做是为了自己，这样也能最快的验证止血粉的效果。

　　下边也是一片哗然，为张阳的敬业与拼命所感动，也都在翘首以待想看看药品的效果究竟如何。

　　“试药啊，让大家看看效果如何。”张阳面不改色，微笑着道。

　　“你怎么这么傻？疼不疼？”

　　冯嫣然有些手足无措，问完后觉得这话有些多余，甚至是愚蠢。

　　“你割一刀试试疼不疼？”张阳笑着调侃道。

　　脸上故作微笑，不过心里早就泪奔了。

　　尼玛，我又不是铁人，当然知道疼。不过总不能在你身上来一刀吧？下边的各位大爷也不会同意在自己身上来一刀吧？

　　最后的结果，只有自己挨一刀了。

　　“纯爷们！有骨气，试试药品效果吧。”

　　刘伟忍不住伸出大拇指赞叹，心里却充满得意，有种报复的快感。

　　“你是纯爷们吗？”张阳问道。

　　“当然是。”

　　刘伟顺口回答，不过在他眼中闪过的狠辣立刻察觉到什么，颤声道：“别……”

　　啊！

　　他话没说完，接着便发出了一声惨叫，只见胳膊上被割出了一道十几公分的伤口，鲜血喷涌而出。

　　“纯爷们！有骨气！”张阳同样伸出大拇指，坏笑着夸赞道。

　　刘伟脸色苍白，疼的冷汗直流，本来想破口大骂，只是被他这么一夸，硬生生咽了回去，有种有苦说不出的感觉。

　　停顿了片刻之后，故作大度道：“你一个人试就行了，拉上我干什么？”

　　心里却想，我草泥马的，试你们公司的药品，给我来一刀算怎么回事？这口子比你的都长，这不是存心整老子吗？

　　会议室内充满了浓浓的血腥味，众人显然都被惊呆了，鸦雀无声。

　　连冯嫣然都呆立在那里，不知道该怎么办好。

　　“其实试验药品效果的办法，除了它自身的功效外，就是有所比较。”

　　停顿了一下之后继续道：“我是真心感谢刘老板对我这次试验的配合。”

　　“别他妈的啰嗦了，赶紧止血要紧。”刘伟咬牙切齿的小声骂道。

　　鲜血流了很多，让他甚至感觉到有些头晕，刀子挨了就挨了，赶紧治疗才是正事。

　　“是啊，赶紧试试药品止血吧。”冯嫣然回过神来，惊恐的催促道。

　　她知道以张阳故意整刘伟，按他耍贫的性格，要是再聊上半天，万一失血过多真出了人命怎么办？

　　“是啊，快点止血吧。”

　　“嗯，流了这么多血，怎么受得了？”

　　胆小的人都将头扭向一侧，开始纷纷催促，谁也不想继续再观看着血腥的一幕。

　　“刘老板用你带来的天凝血膏，而我呢，则用我女朋友公司的止血粉。”

　　张阳停顿了一下继续道：“我先为大家演示一下止血粉的效果。”

　　“能不能先试试天凝血膏？”刘伟眼泪都快流了出来，语气中带着哀求道。

　　“可以啊，那就先为刘老板止血，为了嫣然，我能撑得住。”张阳大度的回答。

　　冯嫣然哭笑不得，心想这都什么时候了还耍贫？跟我又有什么关系？

　　至于句句话都赚点便宜吗？要不是看他血流不止有些心疼，还真想冲上去跟他理论一下。

　　说完张阳拿起天凝血膏，立刻被它包装上的美女所吸引住了，仔细端量了起来。

　　虽然只是图片包装，不过依旧能看出女孩清纯阳光的容貌，嘴角含笑略带一丝妩媚。

　　脸蛋上两个浅浅的酒窝让她多了一份俏皮，配上比例完美的身材，让任何男人都无法抵挡这种青春的魅惑。

　　“孟巧儿？清纯玉女？”张阳喃喃自语，虽然只是图片，也不禁看得呆了。

　　“你他妈的看什么呢？还不赶紧拿过来给我止血。”

　　刘伟感觉到眼前黑影闪动，知道自己支撑不了多久，开始破口大骂。

　　“对不起刘老板，刚才你说的清纯玉女让我感到好奇，所以多看了两眼。”

　　张阳脸上露出歉意的笑容，撕开包装，将药膏捏了出来为刘伟涂在了伤口上。

　　刘伟也是第一次使用这种药膏，立刻感觉到冰冷畅意的感觉传来，伤口因冰冷而渐渐失去知觉。

　　流淌的鲜血逐渐凝固，只是上边闪过的白色如冰的光芒，这样的细节自然不会被人注意到。

　　“这么快就止血了。”

　　“是啊，果然药效不俗，难怪会有孟巧儿代言。”

　　“听说这药一上市就十分抢手，抢占了大部分市场，所以……”

　　他没有说完，意思却十分明确，就是麝香金创膏完全被这种药品抢占了市场，才造成销售冷淡。

　　当闻到天凝血膏味道的那一刻，张阳心中一凛，不禁脱口而出道：“冰蝉粉。”

　　“张阳，你说什么？”

　　冯嫣然离他很近，听到他的话语后，立刻察觉到跟药品有关，好奇的开口问道。

　　“回头给你解释。”

　　张阳看了她一眼，拿起止血粉对经销商们道：“我现在开始演示止血粉的效果。”

　　说完，将止血粉倒在自己伤口，抹匀之后，开始默念祝门心诀，浑身上下散发着纯阳真火。

　　血液在纯阳真火的催动下，很快便凝固，伤口也开始慢慢愈合结疤，速度快的惊人，连冯嫣然都感觉难以置信。

　　她曾经亲身经历过，虽然张阳也用了纯阳真火，不过肯定没有他浑然一体的自身血肉痊愈的迅速。

　　下边的经销商，甚至连刘伟都屏住了呼吸，他们能明显看到整个过程。

　　十几分钟过去，一直到伤口完全愈合，伤口凝结成一道红色的血疤。

　　张阳用指甲抠开血疤的一侧，整个揭了下来，伤口处的皮肤略白，却没留下丝毫的伤口的痕迹。

　　哗！

　　会议室内立刻响起了雷鸣般的掌声，经销商们的脸上都带着兴奋的神情。

　　他们也清楚，能够代理这样神奇的药品销售，肯定会赚个满盆金箔。

　　“冯经理，这个药品什么时候能够批量生产，上市销售呢？”掌声稍停，立刻便有经销商开口问道。

　　冯嫣然一愣，侧头看了一眼张阳，那意思十分明确，配方还在他手里，肯定他最清楚时间。

　　张阳微笑着伸出一个手指头，凑到她的耳廓小声道：“一年。”

　　其实用不了这么长时间，这种药品的配方草药并不是很难采集，只是他想让冯嫣然着急一下而已。

　　要知道等一年，对海天集团来说意味着什么，一切可能都晚了。

　　“我男朋友说了，这种药品最快一个月就能批量生产，三个月之内我保证上市销售。”

　　下边立刻又是掌声雷动，无论是对经销商，还是海天集团来说，这个时间都并不是太长。

　　“我说的一年。”

　　张阳有种被算计的感觉，听到她说自己是她男朋友，心里立刻陶醉，也就不在乎这些。

　　不过便宜不能不赚，狠狠在她蛮腰上捏了一把。


第71章 天生穷人脸

　　“我相信有你在，一个月都用不了。”冯嫣然俏皮的眨了眨眼睛，狡黠可爱地说道。

　　“为什么这么相信我？”

　　“因为你是我男朋友啊。”

　　“真的？”张阳兴奋的问道。

　　“假的。”冯嫣然毫不犹豫的回答。

　　尼玛，居然被这丫头耍了半天，张阳有种瞬间在幸福的天堂跌落冰冷地狱的沮丧。

　　“冯经理，这次的订购合同会不会又有什么变化？”有人开始担心的问道。

　　每一次药品从生产开始，就已经做预定合同及市场的宣传推广，药品越是抢手，订购合同的金额也就越高的离谱。

　　而这次的止血粉显示出来的效果，已经确定它的价格注定不菲，预定金额也成了他们所最关心的问题。

　　“这个大家别担心。”

　　冯嫣然嫣然一笑，继续道：“因为大家一直跟海天集团药品公司合作，公司会选出合作良好的经销商免除预购金。”

　　“冯经理这么做也是为了大家着想。”

　　“是啊，大家合作这么多年，适当放宽点政策也是好的。”

　　“大家也就是这一次有些担心，所以才来到这里，过去可是从来没有过的事情啊。”

　　经销商小声的议论，很多人也是心中忐忑，这次来的这里的目的，可都是退药的。

　　还算不算是合作良好，衡量的标准捏在冯嫣然的手里。

　　“很简单，只要最近一年内稳定在公司打款进药，没有对公司造成负面影响的，都会被列为合作良好经销商。”

　　冯嫣然停顿了一下继续道：“这次大家的退药行为是受到一些流言及不实信息的鼓动，这个我可以理解，这不是你们的错。”

　　冯嫣然的话明显给在坐的吃了一颗定心丸，大家对她更加佩服，自然又是一阵掌声。

　　“兄弟，能不能给我抹点止血粉？”

　　刘伟看到止血粉这么好用，忍着内心的愤怒，带着讨好的笑容走到张阳身边道。

　　“你不是抹了天凝血膏了吗？”张阳皱眉问道。

　　“是啊，我想试试止血粉的疗效。”

　　“我已经试过了，效果大家都看到了。”

　　“那能不能给我用点，伤口能好的快一些。”

　　“对不起刘老板，止血粉是公司花了上亿资金研制，很贵的，怎么能随便给人用？”

　　……

　　“我是为了配合你试验，被你割伤的。”刘伟并不甘心，继续道。

　　“是啊，试验结束了，我也给你抹了药，还是你亲自带来的，有什么不妥吗？”张阳坏笑着反问。

　　“可是……”刘伟一时语塞，停顿了一下继续道：“难道我就白挨了一刀？”

　　别管张阳怎么说，自己挨了一刀这可是事实，难道自己就白白吃这个亏？

　　“知足吧，要是我在你脖子上来一刀，你不是更吃亏？”

　　“对，对。”

　　刘伟心中一凛，说完后感觉不对劲，怎么成了自己挨了一刀，反而欠他一个人情。

　　心里虽然这么想，不过刚才张阳下手的果断跟狠劲，还是让他心有余悸。

　　就算心中充满怒火，此时倒也不敢发泄出来。

　　“刘老板，因为你最近一段时间进药越来越少，所以不在合作优良的经销商之内。”冯嫣然笑着走过来，直截了当地说道。

　　她对刘伟对自己的刁难记恨在心，就算他放了不少血，也没打算继续再跟他合作下去。

　　“冯经理的意思是……”刘伟一愣道。

　　“公司打算与你停止合作，止血粉也不会再放权给你代理销售。”冯嫣然回答很干脆。

　　“哼，既然你们单方面停止合作，那我要把海天集团的药品全部退掉，算起来也有千万左右的资金，冯经理是不是要赔偿给我？”刘伟冷笑。

　　他知道海天集团现在是财务危机，就算是有点钱也砸到了止血粉上，哪有钱为自己退药款。

　　自己也算是东海市有名的经销商，很多县区城镇都有自己的分店，一起退货发难，也够她为难。

　　“我会向公司反映，尽快退给你药款。”

　　冯嫣然俏脸露出为难，不过却依旧坚持自己的决定。

　　她只是兴奋之下才决定停止合作，刘伟的话确实将了她一军，海天集团哪里还有多余的钱来退药？

　　“反映？尽快？你以为我是三岁小孩吗？我需要马上退药。”刘伟脸上露出得意的神色。

　　“周老板，你作为东海市最大的药品经销商，药应该卖的很快吧？”

　　张阳知道冯嫣然的难处，笑嘻嘻的走到周云鹏的桌前道。

　　“嗯，刘老板那边，只要是海天集团的药品，我都按市场价收购。”周云鹏咬了咬牙道。

　　张阳这时候说这样的话，明显是赤裸裸的威胁，让自己替冯嫣然掏这部分钱，一千多万也感到肉疼。

　　不过他说能治疗肺癌，也是唯一的救命稻草，如果他真能治好自己，这点钱又算得了什么呢？

　　“好，咱们走着瞧。”

　　刘伟威胁不成，恼羞成怒，却又无可奈何，恶狠狠的撂下这句话后，转身走出了会议室。

　　“好了，今天的会议就开到这儿，止血粉会走奢侈品路线，保证大家利润充足，关于后期的销售政策及宣传方式，上市之前会通知大家。”冯嫣然说道。

　　在一阵掌声中，经销商纷纷走出会议室，这次的退药风波算是平息了下来。

　　“兄弟，你看什么时候能帮我治疗一下？”周云鹏凑了上来，小声的问道。

　　“到我办公室吧，哪里安静方便一点。”冯嫣然微笑着道。

　　周云鹏开始的嚣张与狂妄让她有些不满，不过他是东海市最大的药品经销商。

　　讨好谈不上的话，也不能太过得罪，到自己办公室治疗，只能是尽量提供一点便利。

　　到了办公室之后，冯嫣然借故有事避了出去。

　　她也想看看张阳究竟怎么针灸治疗肺癌，甚至怀疑他是不是故意耍贫胡闹折腾周云鹏。

　　但是看到他一本正经的让周云鹏脱上衣，自己一个女孩反而觉得有些羞涩，才放弃了留下来的打算。

　　“奸商，吃的这么肥。”

　　看到周云鹏那白花花的肥肉，腰间满是厚厚的褶子，张阳心中暗骂道。

　　随即想到，自己以胖衡量一个人，有些不靠谱。不过想到无商不奸这句话，心里又觉得坦然了许多。

　　以九龙针法加祝门纯阳真火，治疗肺癌也并不是难事。

　　张阳拿出银针，在他的合谷，中府穴上轻轻刺入，祝门真气进入他体内，只是十几分钟的功夫，便大功告成。

　　当然，他没忘记将自己整的大汗淋漓，否则的话人情会损失很多，这点他十分明白。

　　“没问题了周老板，肺部的阴影已经除去，回头我再给你配点中药调理一下就能痊愈。”

　　如果说周云鹏给自己面子，为冯嫣然解了围，收了刘伟的药品，自己欠他一个人情，针灸费用就免了。

　　不过这劫富的想法他准备进行到底，看周云鹏肥头大耳的样子，如果不下刀子简直太可惜了。

　　济贫还是继续先放放，等自己成了富人，再济贫也不晚。

　　当然他自己也不知道到底有多少钱才算是富人。

　　“真的？就这么简单？”

　　周云鹏胖脸上露出疑惑，显然他担心张阳糊弄自己。

　　“你觉得简单？”

　　张阳抹了一把额头的汗水，故作不悦的反问。

　　“不是，越是简单不越是能证明小兄弟的医术高超。”

　　尼玛，果然是奸商，连质疑都带着奉承夸赞，这种厚脸皮比自己都有过之而无不及，张阳心中暗暗骂道。

　　“周老板回头再去医院拍片复查一下，这烟可一定要戒掉啊。”

　　“检查就不用了，我相信兄弟的医术。”

　　他就算不说，自己也打算好，出了这里立马就去医院复查，不过还是笑着虚伪继续道：“不知道兄弟在哪儿高就呢？”

　　“什么高就不高就，我只是东海医科大学的学生而已。”

　　“学生？”

　　周云鹏惊讶的一愣，更坚定了要去复查一下的想法。

　　停顿了一下之后突然想到什么继续道：“不瞒兄弟说，我知道许多大学生十分有志气，利用业余时间打工赚钱，就是所说的勤工俭学，如果兄弟有这个打算，可以到我药店坐诊，一天一百块加上药品推销分成，比上班族都赚得多了。”

　　商人毕竟是商人，刚才张阳一眼看出自己得了肺癌，先暂且将他是不是真给自己治愈放到一边。

　　单是这看的这么准确，如果能到自己门诊坐诊，随便吓唬一下病人，那药品的销售肯定十分可观。

　　不过他也担心张阳会狮子大开口，所以故意说成是对他的帮助，将价格也说了出来，也算是告诉他自己的底线。

　　“勤工俭学？”张阳皱眉问道。

　　他故作平静，不过心里却愤怒的想要冲上去，狠狠在他那张胖脸上抽两个耳光。

　　尼玛，你是眼瞎呢还是不识货？没看到我穿着八千块的衣服吗？

　　你见过穿着八千块衣服的学生需要勤工俭学吗？

　　他为了能跟冯嫣然更般配一点，所以刻意穿了八千块的衣服，居然这样无情的被忽略，自尊心大受打击。

　　自己穿的寒酸点被人当穷人也就算了，为什么穿着八千块的衣服也被人当穷人？

　　难道老子就是天生的苦逼脸？

　　“是啊，兄弟觉得怎么样？”

　　周云鹏看到他脸上不断扭曲转换的肌肉，心中疑惑问道。


第72章 勤工俭学

　　“唉，像周老板这样的好心助学的老板真是越来越少了啊。”

　　“是啊，其实我心里一直是佩服大学生的，尽我自己的一点能力帮助一下也是应该的。”

　　周云鹏有些得意，心想毕竟是大学生，还是太嫩啊，稍微一哄立马就上套。

　　“真是佩服。”

　　张阳心想既然你喜欢装逼，就让你装个够，继续道：“实不相瞒周老板，我是大学学生会外联部的。”

　　“学生会外联部是干什么的？”

　　“就是优秀学生的领导者。”

　　张阳心想学生会总比普通学生强吧？继续道：“我那里还真有一帮想要勤工俭学的优秀大学生，既然周老板这么诚心，虽然钱低点，我也将他们安排给你，也算是让他们进社会锻炼一下。”

　　他故意将钱的事重提了一下，也算是狠狠给周云鹏一个耳光，心想这可是你自己说的。

　　平时外联部可都是组织义诊，我帮你们联系，还能让你们赚点银子，自己在赵岩岩这个丫头面前肯定更光辉许多。

　　“这……”

　　“怎么？周老板不同意？”张阳脸上露出不悦。

　　“当然不是，我是担心，我那里只是药店，耽误了这帮优秀的学生。”

　　“没事，越是接近百姓的药店，越能得到锻炼。”

　　张阳话语坚决继续道：“本来想安排他们去大医院，不过既然周老板这么热心，那就让他们到你这里来。”

　　“那这工资的事……”

　　周云鹏有种想抽自己两个嘴巴的冲动，妈的看病就看病，自己多事反而闹出这么一出。

　　他还不敢得罪张阳，毕竟针灸完了，可是他给配的草药还没到手，也就是说自己的小命还捏在他手里呢。

　　但是毕竟是商人，他决定答应，不过这价格不能这么高，能省点就是点。

　　“不能涨。”

　　张阳不等他说完，一口打断继续道：“周老板，你也是生意人，能多赚点就多赚点，别为了我的面子而难为自己，我心里会很过意不去的。”

　　草泥马的，涨个屁，赚什么钱？你他妈的有什么面子？

　　老子花这么多钱雇一帮没用的大学生，这不是有病吗？

　　周云鹏恨不得拿头撞墙，暗暗在心里破口大骂，当然作为一个老板，他不是为了这点钱，而是觉得心里憋屈的要命。

　　“行，就这么定了。”

　　周云鹏尴尬的答应，继续道：“既然没事，店里生意忙，我就先回去了。”说完，站起身来穿上衣服。

　　心想认倒霉吧，谁让自己还要用他呢？不过赶紧先去医院查查。

　　如果没给自己治好，别说这事不答应，老子还要回头跟你算算账。

　　“周老板，草药配好了怎么联系你呢？”张阳坏笑着提醒。

　　“你看我这脑子，留个电话就行。”

　　周云鹏气恼之下有些慌乱，居然把这么重要的事情忘了，匆忙掏出手机。

　　张阳告诉了他自己的号码，周云鹏拨通，双方都显示了手机号后，他才灰溜溜的走出了办公室。

　　望着他狼狈的身影，张阳心里充满了得意，索性直接躺在沙发上，琢磨起该怎么配药的问题。

　　相比之下罗文辉更好糊弄一些，毕竟是外行，随便挖个树根弄点树叶，只要吃不死他，就能赚钱。

　　而周云鹏则不一样，一个老药油子了，要费些功夫，尽量弄点他没见过的玩意，当然目的一样，吃不死他就行。

　　“周老板的肺癌真能治愈？”

　　冯嫣然不知道什么时候走了过来，不顾他吊儿郎当的模样，疑惑的问道。

　　她在隔壁的办公室看到周云鹏离开时那咬牙切齿的胖脸，十分不放心，赶紧走了过来。

　　“是啊，已经治好了。”

　　“这么简单？”

　　“医院都判了死刑，你也敢说简单？”

　　张阳坐起来坏笑着继续道：“周老板真是好心人，还答应替学生会解决了一帮大学生勤工俭学的问题。”

　　“学生会？勤工俭学？”

　　“是啊，我是学生会外联部部长。”

　　张阳吹牛不脸红继续道：“勤工俭学一天一百加药品销售提成，不把那帮学生乐死才怪。”

　　“学生会有什么了不起？让我进我都懒得进。”

　　冯嫣然撇了撇小嘴显露出不屑，稍作停顿后俏脸上露出惊讶的喜悦继续道：“不过你能让周云鹏那个铁公鸡出点血，也算能耐，要知道他虽然有钱，可都是串在肋条骨上。”

　　说完后冯嫣然咯咯的笑了起来。

　　“他大出血的日子还在后边呢。”张阳得意地说道。

　　心想等周云鹏拍完片复查之后，完全相信了自己，配药上非狠狠宰他一笔不可。

　　“别吹了，走吧，我请客。”

　　“吃饭？还不到饭点吧？早上的还没消化呢？”张阳看了一眼墙上的钟表，才十点半，调侃道。

　　“请你喝咖啡。”

　　“咖啡厅是不是谈恋爱的地方？”

　　“你听谁说咖啡厅就是谈恋爱的地方？”

　　冯嫣然俏脸飘过红晕，心想他这意思是自己主动找他谈恋爱了。

　　不过自己是不是真有这样的想法？

　　为什么突然想请他喝咖啡呢？那可是浪漫情人约会的地方，她自己都陷入了疑惑。

　　“我师叔青灵子。”

　　张阳说的是事实，师叔曾经偷偷请佛衣门的道姑去丹霞山下的小县城里喝过一次，回来跟自己吹嘘了半个多月。

　　说里边都是一对一对的，那意思就是说自己跟道姑也是一对，如果被师傅知道，肯定揍扁他。

　　“你师叔有没有教你点正经东西？”

　　“你太瞧得起他了，他有正经的东西教我吗？”

　　噗！

　　“你到底去不去？”冯嫣然笑着道。

　　“美女相约，当然去。”

　　“你……”

　　冯嫣然立刻无语，俏脸红了一下，不再搭理他，扭身向外边走去。

　　穿着工装的人穿梭不息，忙忙碌碌，大家有说有笑，完全不像是一个负债累累，频临倒闭的公司。

　　“嫣然姐，后边的小帅哥是谁啊？”

　　“是啊冯经理，是客户呢还是你朋友啊？”

　　“蛮帅的啊，一表人才呢。”

　　等电梯时，走过来几个年轻俏丽的女孩，同样的职业装打扮，让张阳有些眼花缭乱，冲着两人调侃笑道。

　　尼玛，东海市遍地是美女，师叔说的果然没错，虽然比冯嫣然差了一些，不过也足够惹火了。

　　看来冯嫣然作为一个药品销售部经理，亲民路线走得不错，这帮小丫头仿佛姐妹一般开着玩笑。

　　听到她们说自己是帅哥，还是让张阳得意了一把，甩了甩板寸头，露出潇洒的微笑。

　　“他是我大学同学张阳。”冯嫣然微笑着解释。

　　“我是她男朋友。”张阳没羞没臊地说道。

　　“你……”冯嫣然有种眩晕的感觉，显然没想到他守着自己同事都这么胡闹。

　　“原来是嫣然姐的男朋友啊，难怪这么帅呢。”

　　“是啊，跟冯经理真般配，郎才女貌啊。”

　　“对，对，长的帅是天生的，我也没办法。”张阳笑着回答，心想还是这些小丫头有眼光。

　　“你闭嘴。”冯嫣然恼羞成怒，大声呵斥道。

　　说完，不再理会那帮女孩，转身向楼梯方向走去。

　　看到自己领导发火，开玩笑的女孩们也不敢再胡闹，各自跑回了自己办公室。

　　海天集团办公大楼本来就在市中心，咖啡厅也随处可见，两人一路无语，走进了一家最近的咖啡店内。

　　宽大的落地飘窗，轻松欢快的音乐，淡淡的咖啡香气，甜甜微笑的漂亮服务员，让张阳第一次感觉到什么是高雅。

　　正是上班时间，咖啡厅内客人稀少，只有几对小情侣模样的人卿卿我我，更验证了张阳的想法。

　　“喝什么？”

　　张阳指了指自己的嘴巴，露出一丝苦笑。

　　“可以说话了。”

　　“喝咖啡。”张阳用力的吸了口气道。

　　噗！

　　冯嫣然忍俊不禁笑出声来。

　　“废话，喝什么口味的咖啡？”

　　“随便。”张阳也不知道到底有多少口味，他第一次喝，又不好意思问，只能这么说。

　　冯嫣然也十分听话，对旁边的服务员说随便来两杯咖啡，便开始笑眯眯的望着张阳。

　　“冰蝉粉是什么东西？”

　　尼玛，原形毕露了，怪不得无缘无故请我喝咖啡，原来是早有目的，张阳心中暗暗想到。

　　不过看到她俏脸上期待的神情，他还是打算炫耀一把，以证明自己的博学。

　　“蝉蛹可以在地下存活数年，吸收泥土中阴冷潮湿气息，本来就属于至阴之物，天生嗜血。”

　　张阳稍作停顿之后继续道：“被制成药剂后保留了阴气，掺杂在药品之中，当接触到伤口的血液时，立刻便会吸收血液中的营养，造成血液枯干凝固。”

　　“也就是说并不是治愈伤口，而是血液枯干后造成的止血假象？”

　　“你真聪明。”张阳坏笑道。

　　“但是就算这样，也可以说是起到了治疗效果，血液白白流掉跟让药品吸干营养没什么区别。”冯嫣然疑惑道。

　　她说的也是事实，吸干营养如果能够让血液残渣凝固住血口，也可以说是起到了效果，并无什么不可。

　　“是止血而不是治愈。”

　　张阳继续道：“只是止住了血液继续流出，可是伤口依旧存在，阴气随着进入体内，侵入肌肤血液，甚至是骨骼中，都容易造成身体虚弱，贫血，免疫力下降等后遗症。”


第73章 冰蝉粉

　　“我还以为蝉蛹是一道美食，原来这么可怕。”冯嫣然俏脸露出惊讶道。

　　“哈哈，可以放心吃就行，蝉蛹在地下属于至阴之物，但是见了阳光后，便不再嗜血，而是开始吃树汁了。”

　　“地上跟地下这么大差别？”

　　“是纯阳与纯阴的差别。”

　　张阳看到她俏脸的疑惑，更刺激了炫耀的欲望，毕竟守着美女显露一下能耐，让他感觉格外有成就感。

　　是不是近墨者黑？师叔就天天对那些佛衣门的道姑们卖弄。

　　当然他主要是没机会对冯嫣然这样极品美女炫耀，想到这些，张阳心中免得意起来。

　　继续道：“打个比方，婴儿一旦出生，便天真可爱讨人喜欢，不过如果胎死腹中，则会化作至阴怨灵，甚至比成年怨灵都要阴毒残暴，这就是阴阳两极的区别。”

　　“别说了，鸡皮疙瘩都起来了。”冯嫣然心中一凛，惊恐的阻止道。

　　“别怕，我会保护你的。”张阳没忘记讨好一下。

　　“切，谁稀罕。”

　　虽然嘴上这么说，冯嫣然还是芳心一颤，继续道：“不过炸蝉蛹还是蛮贵的，他们用这个做药会不会亏钱呵呵？”

　　毕竟是个销售经理，只是一句玩笑话，却也不离本行。

　　成本决定利润的高低，这点她比谁都清楚。

　　“嗯，这也是我想不通的。”

　　张阳眉头皱起继续道：“一盒药膏才多少钱？他们怎么会选择用价格不菲的冰蝉粉？”

　　“冰蝉粉很贵吗？”

　　冯嫣然觉得，虽然蝉蛹很贵，但是药品利润也是高的离谱，只要比例合适，用它做药还是赚钱的。

　　“蝉蛹不贵，不过做成冰蝉粉，可要费很大的力气。”

　　张阳怕她不明白继续道：“蝉蛹成形后，为了保持阴气还要专门保存，不能见到丝毫光线，完全要在密封的状态下制成粉末，但是这一点，投入绝对巨大。”

　　“是啊，他们还要批量生产，简直更不可能。”

　　冯嫣然沉思了一下继续道：“难道他们有专门的制造基地？不可能啊，现在都是工业信息时代，没有光线如何生产操作？”

　　她心里也明白，就算是密封空间，但工人不可能在没有任何光线的情况下操作。

　　如果用专制的夜视仪，那投入的成本简直难以想象，毕竟是批量生产而不是单单的试验。

　　对于一个企业来讲，根本就不可能承受这样的投资，生产出的药品也绝对达不到这样的利润来收回成本。

　　我是真想再活五百年！

　　噗！

　　冯嫣然立刻忍俊不禁的笑出声来，心想还有人用这样的铃声。

　　张阳匆忙在口袋里掏出手机一看，居然是郭长顺打来的。

　　“让我看，你还能再活一千年。”冯嫣然咯咯的笑着调侃。

　　“有你陪着多活一天都行。”

　　张阳停顿了一下露出一副恍然大悟的神情继续道：“你是夸我呢还是骂我呢？”

　　他心想回头一定好好的修理一下刘英杰，自己让他设个铃音都设的要死要活的感觉。

　　手机最近才开始经常使用，他还不怎么会玩，所以让刘英杰帮着设置的铃音。

　　“去你的，跟我有什么关系，赶紧接电话吧。”冯嫣然俏脸一红催促道。

　　张阳有点后悔不该把手机号留给郭长顺，跟美女单独约会时被打扰让他十分反感。

　　“张阳，在哪儿呢？”

　　咖啡厅里十分安静，电话接通后，郭长顺的声音中带着焦急，冯嫣然都听的十分清楚。

　　“喝咖啡。”张阳不假思索的回答。

　　电话那头明显的停顿，很明显郭长顺正在考虑，现在是上课时间，就算是实习也不该出去喝咖啡吧。

　　喝咖啡也行，但是起码要顾忌点面子，哪怕撒个谎也好。

　　怎么说自己也是校长，他居然这么偏偏坦白的说出来。

　　“哦，回来一下，有点急事找你。”数秒钟之后，终于传来郭长顺有些无力的声音。

　　“好，喝完咖啡我就回去。”张阳说完，随手挂断了电话。

　　“谁打来的？”冯嫣然疑惑的问道。

　　听声音她能想到是副校长，自己来这里学习，也是托的他的关系，聊过两次声音并不陌生。

　　不过张阳这态度让她感到疑惑，对一个校长这么牛哄哄的口气，未免太夸张了点吧？

　　“郭长顺，就是学校的副校长。”张阳无所谓的回答。

　　“你……”

　　冯嫣然呆呆的望着他，俏脸上的惊讶仿佛看到了一个怪物一般。

　　“怎么了？我是不是很帅？”张阳露出一个自认为最迷人的微笑，没羞没臊的问道。

　　“简直帅呆了。”

　　冯嫣然一脸茫然继续道：“但愿你回到学校，也能保持这么帅的风度。”

　　郭长顺在学校里还是十分严厉的，加上医术高超，流传着很快要登上校长的宝座。

　　而这么赤裸裸的被一个新生无视，张阳回去之后肯定会遭遇狂风暴雨般的袭击？

　　最好别被弄个开除学籍，那样的就不能经常见到他了，冯嫣然心中暗暗说道。

　　不过随即想到，为什么自己这么想见到他？

　　这么耍贫的人自己应该讨厌才对？怎么会为他担心？

　　“两位的咖啡。”服务员带着甜甜的微笑，端着两杯咖啡走了过来，放到桌上道。

　　“谢谢。”

　　冯嫣然客气的回应，随即对张阳道：“我看我们还是回学校吧？”

　　“我都跟人家说了喝完咖啡之后回去，难道你想害我言而无信？”

　　“这也算言而无信？”冯嫣然又是一愣。

　　“当然啊，虽然不守着人家，可是也不能失信于人。”

　　噗！

　　冯嫣然再次忍不住笑出声来，心想这歪理说的都义正言辞，也太有才了。

　　“谢谢你的止血粉，它能帮海天集团渡过难关，甚至是东山再起。”

　　冯嫣然不再劝他，收起笑容，一脸认真地说道。

　　她所言不虚，止血粉的市场价值绝对不可估量，让公司彻底翻身也绝对有这个可能。

　　“我再说一遍，海天集团跟我无关，我是为了帮你。”张阳不悦道。

　　“我知道。”冯嫣然芳心一颤，俏脸通红的承认。

　　这么有市场价值的药品，张阳并没有落到一点好处，如果说为了海天集团，他自然没必要这么做。

　　他为了自己这么做，难道真是喜欢自己？

　　以他这耍贫的性格，谁知道是不是真的？

　　何况他才来学校几天，就足够招风了，连沈雪这么漂亮的女孩都为了他转学来到这里。

　　还有一个美女温岚，虽然说是他姐，不过却没半点姐弟样子，天知道他还有多少美女朋友？

　　想到这些都让冯嫣然纠结不已。

　　“虽然能帮你度过一时困难，却未必能救的了海天集团。”张阳微笑着道。

　　“为什么？”冯嫣然立刻开口问道。

　　公司是她最关心的事情，张阳的话让她的心立刻提了起来。

　　“你没看到你姑父一直在逃避，或者说他自己对海天集团都没信心了。”

　　张阳在这件事情上不想开玩笑，继续道：“一个自己都对公司放弃的董事长，怎么可能东山再起？”

　　“他是没办法，你不能以他今天躲出去，就认为他是一个逃避的老总。”

　　冯嫣然俏脸上充满了激动，明显对于自己的这个姑父有着很深的感情，不允许别人说他任何一句坏话。

　　也难怪，一个拿自己当亲生女儿，供自己生活留学，任何人都会有这样感激的情感。

　　“好，好，是我的错。”张阳赶紧认错。

　　他心里明白，要是自己再坚持说下去，冯嫣然肯定会跟自己翻脸。

　　“我相信海天集团一定能东山再起。”冯嫣然明眸中充满了坚定。

　　“我也坚信，海天集团只要有你这个冯经理，就一定能再现辉煌。”张阳比她语气更加肯定。

　　心里却想，别以为我不会喊口号，喊出来比你响亮多了。

　　退药风波已经解决，冯嫣然没有再回公司，而是跟张阳一起回到了学校。

　　张阳要去见郭长顺，而冯嫣然心中不放心，坚持要陪他一起去看看，他也只好答应了下来。

　　“一个大学居然连自己的学生都管不了，你们这样的校长有什么用？”

　　走到郭长顺的办公室门口，里边一个愤怒的声音传来，格外的刺耳。

　　而听这个人的口气居然比校长都牛了很多，让冯嫣然心立刻提了起来，不知道张阳惹了多大的祸？

　　“赵管家，你别生气。”

　　一个熟悉的声音说完，继续道：“郭校长，这难道就是你极力推荐的好学生？实习期间不请假出去喝咖啡，简直成何体统？”

　　张阳心中一愣，没想到居然连校长周吉新都在这里。

　　不过明显他刚来到，正遭受狂风暴雨的袭击。

　　看来自己打电话时，这里也同样安静，自己喝咖啡的回答那位赵管家也听的十分清楚。

　　管家？一个管家都这么牛哄哄？到底是什么人的管家？

　　“我想他快要回来了，再耐心等一会。”

　　郭长顺焦急带着歉意的声音传来，让张阳反而有了一丝不忍。

　　“打电话催一下啊。”周吉新道。

　　“刚刚打过，关机了。”郭长顺无奈的回答。

　　张阳听到他的话，掏出手机按了几下，依旧黑屏，看来是没电自动关机了。

　　这么长时间以来从来没充过电，所以也没有查看电量的习惯。

　　冯嫣然礼貌的敲了敲门，很快办公室门打开。

　　当郭长顺看到两人时，脸上表情复杂，分不清是发怒还是惊喜。

　　张阳歉意的微笑，先看了一眼那个牛气的管家，立刻愣住了。

　　不只是他，就连冯嫣然也是一愣，这个人居然是跟郑彬浩一起的平叔。


第74章 又起事端

　　“实习时间不请假私自外出，按旷课处理，我要给你记大过处分。”周吉新冲了上来，怒气冲冲地喊道。

　　这次郭长顺没有出来劝说，显然张阳的做法让他也感到十分气恼。

　　何况也根本无法劝说，事实都摆在这里，劝说反而更会让别人觉得袒护张阳。

　　“旷课需要记大过处分吗？”张阳故作茫然道。

　　他的话让周吉新一愣，确实旷课只是普通违纪，够不到记大过的处分，自己愤怒下的一句话居然被他抓住了把柄。

　　冯嫣然感觉到事情严重，却有种想笑的感觉，只能强行忍住，憋得俏脸通红。

　　“学校有学校的纪律，旷课出去喝咖啡，郭校长给你打电话你居然都不回来，目无学校领导，性质恶劣。”

　　周吉新脸色开始通红。

　　“既然是旷课，干什么去不都是一样？”

　　“你……”

　　“郭校长给我打电话，我也告诉他喝完咖啡就回来。”

　　张阳停顿了一下继续道：“本着诚实的原则，尊重学校领导，所以才说自己喝咖啡，怎么能是目无学校领导？”

　　噗！

　　冯嫣然再也忍不住笑出声来，心想这旷课都有理了，反而成了一个诚实的好学生。

　　周吉新已经气的脸色发紫，却偏偏一句话都说不出来，确切的说是不知道该说什么才好。

　　“周校长，我看处分张阳的事回头再商议，先看看赵主管找他有什么事？”

　　郭长顺很满意他的回答，起码不用自己出面，周校长也不能把他怎么着，旷课的惩罚就是扣点学分而已。

　　听到他的话，办公室内立刻变得安静，平叔阴沉着脸站了起来。

　　“我们郑公子跟你无冤无仇，你为什么要害他？”平叔冷冰冰的问道。

　　他的话一说出来，办公室的人都立刻愣住了。

　　尤其是冯嫣然更加好奇，当初张阳为郑彬浩治病，怎么反而成了害他？

　　“害他？”张阳收起调侃，眉头皱起以后的问道。

　　他能确定当时已经用九阳真火逼出了郑彬浩体内的蚀骨鸳鸯之毒，而平叔的话让他感到不解。

　　“不错，郑公子按照你说的办法治疗之后，病情突然加重，现在已经病入膏药，难道不是你耍的手段？”

　　说到这里时，平叔难掩心中的气愤，大声道。

　　“突然病重？病入膏药，想死也死不了吧？”张阳疑惑的喃喃自语。

　　嘭！

　　平叔愤怒的一巴掌拍在茶几上，脸上的肌肉开始扭曲，心中的愤怒可想而知。

　　“你是不是巴不得郑公子死了才开心？”

　　“我跟你们郑公子无冤无仇，为什么巴不得他死？”张阳冷笑着反问。

　　当时觉得跟郑彬浩投缘，自己才好心相救，现在却被人这样误会，心中不免开始气愤。

　　“你自己心里清楚。”平叔被他问的一愣，只能这样回答。

　　“没人想让他死，就连害他的人都不会让他死。”

　　张阳沉思了一下之后继续道：“就是想让他求生不得，求死不能，活着只是受折磨而已。”

　　“你……”平叔听他话中有话，不知道该说什么才好。

　　“想害他的人不是我，另有其人。”

　　“是谁？”

　　“你们郑公子比我更清楚，你回去问他好了。”张阳无奈的摇头回答。

　　他本来还充满怒火，不过想到平叔也是担心郑彬浩的病情才误会自己，还是耐心的解释。

　　“为什么遇到你之后，郑公子病情才突然加重，难道跟你没关系？”平叔语气缓和了许多，追问道。

　　第一次见张阳时，他所表露出来的身手，平叔就感觉到他不是个普通人，出手替郑彬浩疗伤让他好感大增。

　　回去几天，郑彬浩开始身体渐渐好转，只是没想到突然病重让他家人都措手不及。

　　想到他只见过张阳几人，焦急之下误以为是张阳做了手脚，立刻怒气冲冲的赶了过来。

　　经过刚才的与他的一番对话，也开始疑惑。

　　“你也说他是突然病重，我想最初治疗的几天他跟常人无异？”

　　“不错，确实是这样，大家对你也很感激，认为你治好了彬浩。”

　　平叔一声叹息，脸上充满了伤感。

　　他将郑公子改为了彬浩，可见跟这个年轻人有着很深的感情。

　　“他当时确实已经痊愈，只是后来又被人下毒，才会变成现在的样子。”

　　“被人下毒？彬浩回去后就从来没有外出过，怎么会被人下毒？”平叔有些惊讶，不过同样带着质疑。

　　“毒医门的人下毒，随时随地都有可能，难道非要外出才行？”

　　平叔并没有感到惊讶，显然也听说过毒医门，只是皱眉沉思了一会道：“我想请你跟我回去一趟，为彬浩治疗一下。”

　　“不行，我没时间。”张阳一口拒绝。

　　“你……”

　　“我早上已经旷课了，你也不想我继续受处分吧？”张阳坏笑着道。

　　“这个你放心，周校长就在这里，我保证他不会对你处罚。”

　　平叔没想到他居然是为了这事担心，脸上露出一丝微笑，侧头看了一眼周吉新道。

　　“这个当然，既然是有事情外出，不能算是旷课。”

　　周吉新脸上立刻带着巴结性的微笑说道。

　　“刚才你不是说学校有学校的纪律吗？”张阳故作疑惑的反问。

　　“这个……”周吉新脸上露出尴尬的神色，停顿了一下继续道：“个别情况个别对待。”

　　张阳几次都让他下来不台，本来以为抓住了这个机会，狠狠的处分他一次。

　　要知道眼前的这个赵管家，可是市长亲自打来电话，说有事找一个学生，让好好配合。

　　他立刻明白，眼前这个管家可不是普通人，而张阳一贯的嚣张让他兴奋不已。

　　心想就算有郭长顺，这次也保不了他。

　　没想到赵管家本来还怒气冲冲，现在却变成巴结张阳的态度，让他有些措手不及。

　　“张阳，算了，救人要紧。”冯嫣然赶紧出来圆场道。

　　她也不想让张阳得罪学校的领导，他要在这里上五年大学，得罪校长以后的日子肯定不会好过。

　　“是啊张阳，就别计较这些了，救人要紧。”郭长顺也开口劝道。

　　“那好吧，既然学校的领导都这么说，我就去看看。”张阳微笑着答应了下来。

　　“我们现在就走。”平叔脸上露出喜悦道。

　　“张阳，我能不能跟你一起去看看？”冯嫣然突然开口道。

　　本来她来到东海医科大学就是为了研究药膏成分，现在谜底已经解开，也没继续呆下去的必要。

　　当然更主要的是有些担心张阳，怕他继续耍贫而得罪了平叔。

　　通过校长对平叔的态度，让她能感觉到平叔的份量不是一般人物。

　　“可以啊，我想赵管家跟两位校长也不会拒绝吧？”张阳回答。

　　他心里倒是巴不得呢，有冯嫣然陪伴总比自己一个人无聊好的多。

　　“当然没问题。”平叔回答的十分痛快。

　　“冯小姐也只是到学校深造学习，不算学校的正式学生，如果你想去的话，学校当然也不会过多干涉。”

　　既然平叔已经同意，周吉新更不敢阻拦，找了个台阶下，立马答应了下来。

　　教学楼的不远处，黑色的商务奔驰停在那里。

　　平叔此时已经平和了许多，客套的跟两位校长道别，上车后离开了学校。

　　“赵主管，这次带来不少人吧？”张阳看了一眼后视镜，笑着调侃道。

　　冯嫣然早就习惯了他的这种话里有话，扭身向车后望去。

　　后边几辆清一色的黑色越野车紧紧的跟着奔驰商务，本来公路上车辆就不多，显得格外扎眼。

　　“为了彬浩，我不能有一点闪失，也是无奈之举，还请你体谅。”

　　“这次你是势在必得将我带回去？”

　　“不错，彬浩得病这么长时间以来，你是唯一知道蚀骨鸳鸯这种毒的人。”

　　平叔看了他一眼，脸上露出复杂的神色继续道：“上次遇到你之后，病情减轻到加重，我想都与你有关，所以才会来找你。”

　　他的意思十分明确，如果张阳上次救了郑彬浩，那么这次肯定也有办法给他医治。

　　相反如果是张阳故意害他，那更要把他抓回去。

　　“如果我不想去，你带再多人来也没用。”张阳自信地说道。

　　“我知道你的能耐，不过你也不该低估郑家的实力，郑家想要做的，就一定能做到。”

　　平叔同样语气的回答，话语中带着一种隐隐的霸气。

　　“如果我治不好你们郑公子怎么办？”

　　“那你就不能离开，一直到治好为止。”平叔的话语中带着坚定的冰冷。

　　“你以为你们能留的住我？”张阳冷笑着问道。

　　“没把握，不过我们肯定能留住你这位朋友。”

　　平叔看了一眼一旁的冯嫣然，目光中闪过狡黠。

　　尼玛，怪不得冯嫣然说要来时，他没有丝毫犹豫，原来是拿着她当人质。

　　冯嫣然也是感到一愣，没想到自己的到来，反而成了张阳的累赘。

　　“放心吧，我会带着她一起走。”

　　“我也希望这样，唯一的办法就是你能治好彬浩的蚀骨鸳鸯之毒。”

　　车子向郊区开去，一路疾驰后，两侧开始出现村庄及农田，道路也变得越来越颠簸崎岖起来。


第75章 病情加重

　　东海市市郊有一座鱼山，远远望去像一条鱼趴在那里，以此而取名。

　　虽然也是山清水秀，不过却因为山很矮，面积也不是很大，所以并没有被开发，只是偶尔有市区的市民空闲时来游玩一下。

　　他们带自己来这里，张阳并不感到惊讶。

　　他知道得了蚀骨鸳鸯后，最需要的就是安静，上次遇到唐彬浩可能是他唯一的一次外出。

　　车子很快到了半山腰，在一排农舍前停了下来。

　　院子很大，房屋也多的离谱，院前便是一条清澈的小溪。

　　院子周围自然都是红花绿草及高高的树木环绕，绝对可以称得上是世外桃源。

　　三人走进院子，立刻有几个统一黑西装的人走了过来。

　　平叔挥手示意让他们离开，显然他在这个家里也有着很高的权威。

　　走进正中央的一个屋子，红木的八仙桌前坐着一男一女两个中年人，都是一脸愁容，显然就是郑彬浩的父母。

　　“赵平，这就是你说的那个年轻人？”男人立刻走了过来，语气中带着期待。

　　男人皮肤略黑，高大魁伟，透露着这个年龄段成熟男人的魅力。

　　“不错，首长，就是他。”平叔立刻回答。

　　司令？难道眼前这个男人居然是华夏军区的首长，简直太不可思议了。

　　张阳虽然对军衔不是很了解，不过却看过电视，被称为首长，自然是有份量的人了。

　　“建国，别啰嗦了，先赶紧让他先去看看彬浩吧。”

　　女人贵气十足，身材略显臃肿，不过在她气质的容貌上能感觉出，年轻时也是大美女一个。

　　她显得十分理智，只牵挂着儿子的病情。

　　“对，对，先去看看彬浩。”男人反应了过来，匆忙说道。

　　张阳心想，怎么说来到这里也是客人，居然连杯茶都不倒。

　　甚至连句寒暄客套都没有，也太不把自己当回事了。

　　不过当他见到郑彬浩时，也算是能理解这对当父母的焦急心情，心中也就少了一些责怪。

　　郑彬浩躺在一张大床上，俊朗的脸上完全呈黑色，眉头紧锁，露出的手臂青筋暴起，与脸色无异。

　　听到有人进屋，微微张开眼睛，看到张阳时，先是一愣，随即将头转向一侧。

　　“啊，怎么又……”平叔的脸上露出惊讶心疼的神色道。

　　“嗯，又严重了。”郑建国露出一丝苦笑，无奈的摇了摇头道。

　　两人的对话让张阳知道，平叔外出找自己短短的几个小时时间，郑彬浩的病情已经加重了很多，怪不得他们一家会如此着急。

　　“你们先出去，人越多只会加重他的病情。”张阳皱了皱眉道。

　　“为什么？”

　　“是啊，病情跟人多人少有什么关系？”

　　张阳的话让郑彬浩的父母十分不解，几乎同时疑惑的问道。

　　“别问这么多，想让你儿子少受点苦，那就快点出去。”张阳懒得解释。

　　“你……”

　　郑建国立刻脸上带着怒容，显然没想到张阳会用这么嚣张的语气跟自己说话。

　　“首长，我们先出去吧。”平叔无奈的看了张阳一眼，开口劝说道。

　　看来郑建国对平叔十分信任，听到他的话后，停顿了一下，不过还是转身走了出去。

　　平叔看来是个老江湖，没忘记将冯嫣然也一起带走。

　　虽然院子里布满了自己的手下，其中更不乏高手，不过依旧担心张阳逃脱，甚至拿郑彬浩当做人质威胁。

　　看到几个人走出屋子后，张阳脸上反而露出放松的神情。

　　他并没有给郑彬浩针灸，或者说用祝门纯阳真火帮他逼出鸳鸯蚀骨之毒，而是搬了张凳子笑嘻嘻的坐在了床前。

　　“你不是来给我治病的？”

　　郑彬浩知道找他来，肯定是为自己治病，所以才不想理会他。

　　不过等了半天，他居然没有对自己动手，让郑彬浩开始好奇，转过头来问道。

　　“你死不了，何况我是被他们威胁来的。”张阳微笑着道。

　　“没有人能威胁的了你。”郑彬浩脸上露出一个潇洒的微笑道。

　　能在如此病重的情况下，居然都笑的这么淡然洒脱，让张阳不禁有些佩服。

　　要知道现在鸳鸯蚀骨之毒已经彻底进入了他的全身骨骼，甚至深入骨髓。

　　以至于浑身发黑，仿佛一个僵尸般四肢僵硬冰冷。

　　哪怕就是手指头动一下，都会痛彻心扉，他居然还能这么从容，确实是条汉子，张阳心中暗想道。

　　“其实如果不是我上次帮你治病，你也不会变的现在这么严重。”

　　张阳知道，下毒之人就是看到郑彬浩病情好转，才恼羞成怒，对他下了狠手，造成现在的毒入骨髓。

　　“无所谓，我知道你是好心。”

　　“我有所谓，我因为自责，才来到这里。”

　　张阳露出调侃的坏笑继续道：“何况我想知道是什么样的女孩，爱你爱的这么深，居然下这样的狠手？”

　　“那你可要失望了，我比你更想见她。”

　　郑彬浩并没有回避这个问题，嘴角痛苦的抽搐了一下道。

　　“是不是她根本就不想见你？”

　　张阳脸上露出疑惑继续道：“或者说根本不听你解释。”

　　他能感觉到郑彬浩属于那种用情专一的男人，否则的话上次也不会拒绝自己给他治疗，可能更多的是一种愧疚与自责。

　　“呵呵，我也想快点去地下跟她解释，可惜想去都去不了。”

　　“她死了？”张阳惊讶的问道。

　　“嗯。”

　　郑彬浩脸上露出痛苦的神色，眼中瞬间闪烁泪花，显然内心悲痛至极，继续道：“我也没想到过会这样，是我欠她的。”

　　说到这里时，他的话语已经开始哽咽。

　　“既然知道欠她的，为什么活着的时候不还，偏偏死了之后才开始后悔？”张阳调侃地说道。

　　虽然他自己也觉得，这个时候调侃一个伤心欲绝，而却还受着非人病痛折磨的人很不厚道。

　　“有些事情身不由己。”郑彬浩苦笑着道。

　　“能理解，很多人想过这样的生活却得不到，有了这么显赫的家世反而成了你的负担。”

　　从平叔出门就可以看出，郑家的实力绝对非同一般，何况是他这样的公子哥。

　　而这样的家世一般都家规严格，娶个老婆都要求门当户对，很明显郑彬浩就是因为这些才会被逼当了负心汉。

　　“所以受这些罪完全是我咎由自取，我不希望你给我治病。”

　　“好吧，只要你配合，我就成全你，早点去见她。”张阳冷笑道。

　　当他走出郑彬浩的房间时，平叔正在焦急的等待，看到他后，立刻围了上来。

　　“彬浩的病怎么样了？”

　　“治疗好了没有，到底能不能治愈？”

　　三人围住张阳，纷纷的开口询问，脸上无遗都带着期待而焦急的神情。

　　“毒入骨髓，根本就无法医治。”张阳无奈的开口说道。

　　“上次你能给他治疗，这次居然说无法医治？”

　　平叔脸上带着隐隐的愤怒，不过明显还对他抱有一丝希望，努力的压制着自己的怒火。

　　“上次中毒较轻，当然容易治疗，这次你们也知道，症状比上次严重的多。”张阳解释。

　　“彬浩回来之后，就没与外人接触过，怎么会再次中毒？明显是你搞鬼。”

　　平叔终于按捺不住怒火，大声的呵斥，愤怒之下将所有的责任都归咎到了他的身上。

　　“毒医门的人下毒，根本就不需要接触病人，随时随地都可以用毒。”

　　张阳脸上露出不屑继续道：“或许你们外出，或者采购食品，都可能被毒医门的人下了毒，只不过他们的要害的人是郑公子而已。”

　　他说的也是事实，既然叫毒医门，下毒的手法千奇百怪，根本就防不胜防。

　　“你这纯粹是为自己狡辩，我说过，治不好彬浩，你们也休想离开。”平叔眼中闪过狠辣。

　　“我们可以谈一个条件。”张阳眼中闪过狡黠道。

　　“条件？什么条件？”郑建国疑惑的问道。

　　“你儿子的病并不是没有希望治愈，只是我没有十足的把握，所以你们答应放了我朋友，我会试一下。”

　　“试一下？难道拿着我儿子的生死让你来试？”

　　郑建国有些不可思议的开口道。

　　毕竟生死之间，而张阳又没有十足的把握，让他开始陷入矛盾与纠结之中，不敢贸然下决定。

　　“他的病没有人能够治愈，如果让我冒险一试，或许还有一半的机会。”

　　“可是，万一……”

　　“没有更好的办法，只能赌一把试试，你也不想看到你的儿子每天生不如死吧？”张阳说的十分自信。

　　“那你用什么方法给彬浩治疗呢？”郑彬浩的母亲忍不住开口问道。

　　张阳来到这里，两手空空，什么都没带，不禁让她开始感到好奇。

　　作为一个医生，最起码的药箱及治疗工具要带在身上，何况他又是如此年轻，产生这样的怀疑也是正常。

　　儿子的病在各个大医院都曾经治疗过，根本就没有任何效果，让她更不敢相信眼前的张阳。

　　“针灸。”张阳回答道。

　　“彬浩的病这么严重，难道只靠针灸就能解决？”

　　不只是郑彬浩的母亲，就连平叔跟郑建国也是同样的想法。


第76章 治疗失败

　　“所以我说没有十足的把握。”

　　张阳沉思了一下继续道：“所谓的毒医门，她们的治疗手法就是以毒攻毒，郑公子的毒性已经侵入骨髓，所以只能在各个死穴排出。”

　　“死穴？”几个人几乎异口同声的问道。

　　这两个字有些恐怖，在他们这个年龄段都看过武侠小说，电视剧也是铺天盖地，也知道死穴的要人命的地方。

　　“不错，毒性最后会向骨髓死穴扩展，而在这里下手，也正好可以截住毒性的侵入，排出毒性就能痊愈。”

　　张阳停顿了一下随即又道：“不过死穴本来就是人体最危险敏感的穴位，针灸稍有不慎，也会要人性命，所以我才说没有十足的把握。”

　　“那个贱人，死了都不放过彬浩。”

　　郑彬浩的母亲听到如此危险，开始有些激动，完全不顾及自身形象，咬牙切齿地骂道。

　　“你少说两句，当初如果不是你百般阻挠，彬浩又怎么会变成现在的样子？”

　　郑建国勃然大怒，呵斥着妻子。

　　“我还不是为了彬浩着想，也是为了你们郑家着想，北都四大家族的之一的后人，怎么能跟随便跟一个山间的野女人走在一起。”

　　郑彬浩的母亲同样激动，说的振振有词。

　　“是不是现在就满意了？如果彬浩出了问题，又该怎么办？”郑建国脸上露出无奈的神色道。

　　看的出来，虽然兵戎出身，思想已经变通了许多。

　　不过从小耳目渲染，难免会对他产生家族观念的禁锢，觉得妻子的话也并不是没有道理，也就不再跟她争执。

　　“你们是不是觉得有钱有势就了不起，人家姑娘就配不上你们儿子？”张阳冷笑着道。

　　“唉，我们也不想这样，彬浩只是一时冲动，我们也不想他以后会后悔。”

　　郑建国话语十分明白，儿子现在的身份，可能只是年轻一时冲动，娶了女子之后，以后再想后悔都来不及。

　　在他心里，哪个男人不顾及颜面，所谓门当户对这可是千百年来华夏留下来的传统做法。

　　“毒医门只是淡薄名利，以她们对毒的研究使用，如果为了钱做生意的话，纵使赶不上你们四大家族，也会成为一个城市的富豪级人物。”

　　张阳不屑地说道。

　　他说的事实，毒医门能用毒药救人，就是以毒攻毒的治疗手法。

　　利用万毒相克来治疗病人，她们的药方甚至是治疗方法自然也是高超无比。

　　“不错，就拿现在中的毒来说，就没有医院可以医治，说明她们其实很不简单。”

　　冯嫣然突然开口继续道：“既然两个年轻人两情相悦，你们做家长的又何必横刀阻拦？”

　　她最明白张阳的意思，符医门自己也没听说过。

　　不过张阳的止血粉可以说神乎其神，当听到他师叔居然还有很多配方时，让她彻底相信这个世界真的有世外隐居的高人。

　　张阳看了一眼她，没想到她居然考虑的如此详细。

　　毒医门的人之所以毒害郑彬浩，当然是为了他的负心，才用的蚀骨鸳鸯。

　　不过也带着炫耀的成分，毕竟这种毒很难有人解的了。

　　“不错，郑公子为了那个女孩拒绝治疗，宁愿忍受这份痛苦，唉。”

　　张阳长长叹了口气继续道：“就算是能让他身体痊愈，他这一辈子还能开心吗？”

　　“既然事情已经过去了，后悔也没什么用，先想办法给彬浩治病吧。”

　　郑彬浩的母亲此时也没有了刚才的激动，语气中充满了失落，明显内心中也已经开始后悔。

　　“我们需要商量一下，过一会给你答复。”郑建国长长叹了口气，无奈地说道。

　　牵扯到儿子的生死，他不敢草率的决定，看了一旁同样焦虑痛苦的老婆，向儿子的房间内走去。

　　“你们尽量快一点，耽误了治疗我也不负这个责任。”

　　张阳再次露出以往得意的坏笑，扯着嗓子喊道。

　　“你别喊了，都什么时候了还胡闹？”

　　冯嫣然拉了一把他的胳膊，俏脸上带着焦急道。

　　“我没胡闹啊，我是怕他们只顾着商量，而耽误了治疗的最佳时间。”

　　“这次你都没把握？”

　　“嗯，其实每一次治疗都没有把握。”张阳坏笑着说道。

　　“这次跟以往不一样。”

　　冯嫣然侧头看了一眼周围很多西装墨镜的大汉，心中充满了焦急道。

　　“所以我才让他们答应，放了你再说。”

　　“跟我有什么关系？他们不敢把我怎么样。”

　　冯嫣然倒是一脸的坦然，对方虽然身份不一般，不过却也不是十分歹毒的人。

　　“嗯，我只是怕万一，要是治疗失败，他们恼羞成怒，不放我们离开怎么办？”张阳微笑着问道。

　　“那就在这里住下去，难得好好的休几天假。”冯嫣然脸上露出俏皮的神色，开着玩笑道。

　　“嘿嘿，我也是，有你陪着，在这里住一辈子我都乐意。”

　　“去你的，什么时候了还耍贫。”冯嫣然俏脸通红，用力推了他一把道。

　　心中却想，如果真的能够在这个世外桃源般的地方住下去，脱离都市的喧闹与公司的压力，也是不错的选择。

　　经过一下午的折腾，此时已是黄昏，夕阳散落，整个世界仿佛都笼罩在一片金黄色之中，宁静而安详。

　　已是初秋，微风吹来带着丝丝凉意，冯嫣然裹了裹衣领，呆呆的望着远处发呆。

　　“既然没有更好的办法，那就请你给彬浩治病吧。”郑建国走了出来，开口说道。

　　“那你是答应了我的条件？”

　　“嗯，本来这件事就与这个女孩无关，赵平虽然态度不好，却并没有真正为难两位的想法，你们别往心里去。”

　　说完后长长叹了口气继续道：“只要尽力了，哪怕失败，也是彬浩命该如此，怪不得别人。”

　　“那就事不宜迟，马上开始治疗。”张阳说完，站起身来回到屋子里。

　　现在正是傍晚，阴阳交替，也是最佳的治疗时间。

　　“你们别说话，尽量保持安静。”张阳并没有选择让屋子里的人离开。

　　他们都是郑彬浩的亲人，而自己没有十足的把握，万一出现了意外，也算是他们送亲人最后一程。

　　郑建国与平叔走到床前，将郑彬浩扶着坐了起来。

　　两人已经十分轻微，他脸上的肌肉还是因痛苦开始扭曲，让人不忍直视。

　　张阳默念祝门心诀，纯阳真气慢慢充满全身，手臂一扬，手中多了几根细小的银针。

　　坐在床上，拿出一根银针，小心翼翼的向郑彬浩太阳穴刺入。

　　银针在纯阳真气的作用下逐渐变为赤红色，仿佛被烧红了一般，当刺入太阳穴时，郑彬浩身体开始颤抖。

　　太阳穴，完骨穴，风骨穴……

　　每刺入一个穴位，张阳便轻轻的转动，随即轻轻弹动几下，格外的小心。

　　很快张阳的额头开始渗出豆大的汗水，头顶散发着蒸蒸热气，呼吸急促，明显真气消耗巨大。

　　众人屏住呼吸，不敢发出任何一丝声音，生怕影响到他而造成危险。

　　最后张阳双掌微翻，掌心变为赤红色，抵住郑彬浩的后背。

　　好像武侠小说真气疗伤一般开始将纯阳真火源源不断的注入他的体内。

　　“快看，彬浩脸色好转了。”

　　女人毕竟是女人，郑彬浩的母亲看到儿子脸色由黑变红，忘了紧张的环境，兴奋的笑声说道。

　　“嘘，别出声。”郑建国脸上露出焦急的神色劝阻妻子。

　　此时，插入银针的死穴部位，开始渗出漆黑如墨的血液，顺着银针凝结成滴，在灯光下闪烁着妖异的光芒。

　　郑彬浩肌肤上的黑色慢慢褪去，恢复正常的肤色，屋子里的人脸上都露出喜悦的笑容。

　　“谢谢你帮我。”郑彬浩突然开口说话，嘴角露出一丝凄然的微笑。

　　“彬浩，别说话。”

　　“是啊，他正在给你治疗，不能分心。”屋里人匆忙小声的劝阻。

　　“爸，妈，我去见悠悠了。”

　　这是郑彬浩说的最后一句话，说完后，突然伸手抓住太阳穴的银针，猛然刺了进去。

　　“彬浩，你干什么？”郑建国发出一声绝望的喊叫，立刻向他扑了过去。

　　张阳本来可以出手制止，不过纯阳真火让他消耗了大量体力，反应明显慢了许多。

　　郑彬浩口中喷出一口黑血，眼中，耳朵，鼻孔开始流下同样的血迹，侧身歪倒在床上。

　　“快点救他。”郑建国一把扶起儿子，焦急的对张阳喊道。

　　“没办法了，剧毒随着银针浸入到他的太阳穴，足以致命。”

　　张阳显然也被这一幕惊呆了，茫然的苦笑道。

　　“彬浩……”随着一声撕心裂肺般的喊叫声，郑彬浩的母亲昏厥到了地上。

　　“你离他最近，为什么不制止？”

　　平叔嘴角剧烈的颤抖，脸上的五官因愤怒开始扭曲，他把郑彬浩的死迁怒到了张阳身上。

　　这也难怪，虽然平叔身份是管家，却从小看着郑彬浩长大，情同父子，看到他死去，内心的激动伤心可想而知。

　　何况他同样充满了自责，如果不是自己找张阳来为他治病，也就不会发生眼前的悲剧一幕。

　　喊完后，一个箭步冲向张阳，飞起一脚踢向他的胸口。

　　平叔也是军人出身，退役后追随郑建国，当了他的管家，虽然这么多年过去，身手却并没有撂下。


第77章 毒医门姐妹花

　　咔！

　　清脆的骨骼断裂声格外的清晰，张阳虽然本能的双手抵挡，筋疲力尽之下根本毫无作用，整个人飞了出去跌落在墙角。

　　一只手捂住胸口，脸上露出痛苦的神色，嘴角留下一丝血迹。

　　“张阳……”

　　冯嫣然带着哽咽的声音扑了过去，一把将他抱在怀里，俏脸上带着泪水冲平叔喊道：“你们恩将仇报，他已经尽力了，是郑彬浩自己寻死，跟他有什么关系？”

　　“如果不是他用这种方法，彬浩就不会死。”

　　“赵平，不是他的错，算了。”郑建国无奈的平叔说道。

　　军人出身的他保持着一贯的大将风度，只是瞬间仿佛苍老了几十岁，眼中充满了泪水。

　　房间内的灯突然熄灭，一阵花香传来，只见一个黑色的身影飘入房间，冲向了病床上死去的郑彬浩。

　　“谁？”郑建国一声大喝。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一个个人体倒地的声音响起，张阳朦胧中感觉被一个人背起，翻窗而出。

　　芬芳扑鼻，身材娇小，明显是个女人。

　　张阳头部歪在她的肩头，仔细打量女孩，白皙的皮肤，大眼睛长长的睫毛，小巧的鼻子嘴巴，绝对的美人胚子。

　　只是背负着自己有些吃力，胸前的峰峦不停的起伏抖动，让他一阵意乱情迷。

　　忘记了胸口的疼痛，反而十分享受此时的感觉。

　　十几分钟后，女孩终于走进了一个村庄的农舍中，推开北屋的房门走了进去，将他重重的扔到地上。

　　“我受伤了，你就不能轻点。”重重的一摔扯到断骨的疼痛，张阳不满地说道。

　　房间内收拾的十分干净，飘着淡淡的女孩体香，明显就是女孩的闺房。

　　“你没昏迷？”女孩回头，俏脸上充满了惊讶。

　　没想到自己辛辛苦苦背了一路，这个男人居然一直清醒着，那种尴尬可想而知。

　　“左边略小，明显发育不均匀，不过可以通过针灸按摩的手法调理一下，能够更完美一些。”

　　“你……”女孩看到他色迷迷的眼睛盯着自己胸口，俏脸立刻涨得通红如布。

　　敢情这一路他一直都在盯着自己的峰峦，否则的话怎么会在晚上都看的这么清楚？

　　“媛媛，你怎么背回来一个男人。”

　　一个清脆悦耳带着调侃的声音传来，张阳立刻转头望去。

　　只见在房间的一侧椅子上，坐着一个长发披肩的女孩，清秀的面孔略显苍白，嘴角含笑份外迷人。

　　一身宽松的休闲服让她显得更加青春靓丽，戴着一副黑框眼镜，带着浓浓的学生气息。

　　虽然开口询问，而手中却一直灵巧着叠着一只千纸鹤，而桌上放着一个大大的透明塑料盒，里边几乎被填满。

　　张阳一直都关注着叫媛媛的女孩，没想到屋子的一侧还坐着一位美女，不免有些惊讶。

　　“我是在郑彬浩那里将他背回来的。”

　　媛媛俏脸一红继续道：“没想到他中了迷魂散，居然没昏迷。”

　　“我昏迷了，被你摔醒了而已。”

　　“那你怎么知道我……”

　　“知道你什么啊？”张阳故作疑惑的问道。

　　“你……”媛媛立刻明白，他是故意耍自己，小脚一跺向他冲了过来愤怒道：“看我不打死你。”

　　“媛媛，他是郑彬浩什么人？”旁边的女孩开口问道。

　　“我叫张阳，我想你应该是顾明悠吧？”张阳抢着开口自我介绍，同时问道。

　　“你怎么知道我的名字？”顾明悠眉头皱起。

　　“当然是郑彬浩告诉我的。”

　　“他还告诉了你什么？”顾明悠明显有些心绪慌乱。

　　“没了，本来我还想多了解一点，不过可惜没机会再问他了。”张阳耸了耸肩，一脸无奈的回答。

　　眼前的女孩自然就是郑彬浩喜欢的人，以她的美貌气质，也完全能够配得上他。

　　可能是郑彬浩的父母没见过她，否则的话不知道会不会答应两个人在一起，也不会出现刚才的一幕悲剧。

　　“为什么？”顾明悠好奇的问道。

　　“师姐，郑彬浩死了。”媛媛在一旁小声的开口说道。

　　张阳能明显看到顾明悠身体的颤抖，叠千纸鹤的小手猛然停顿，俏脸上露出复杂的神色。

　　随即凄然一笑开口道：“不可能，你肯定弄错了，他死不了，蚀骨鸳鸯并不致命。”

　　“是他杀的。”媛媛小手一指张阳，开口说道。

　　“你别冤枉好人，我只是救人，怎么会杀他？”张阳开口解释。

　　“救人？你凭什么就确定能救的了他？”顾明悠眼中闪着泪光，依旧带着疑惑的口气问道。

　　她自信蚀骨鸳鸯之毒，在华夏的各个医院都解不了，张阳这么年轻，怎么会大言不惭的说想要救人？

　　“他用的九转回魂针法，想要靠封住死穴来排出蚀骨鸳鸯之毒。”媛媛匆忙解释道。

　　她的话一说出来，让张阳立刻愣住了，很明显整个治疗过程这个小丫头都在场。

　　只是不知道藏在哪儿，知道的一清二楚。

　　而更让他惊讶的是，她居然知道九转回魂针法，这个自己可是从头至尾都没提起过。

　　“你是符医门的人。”

　　顾明悠的声音中带着哽咽与颤抖，继续道：“你既然会九转回魂针，也该知道这么做会有危险，为什么还要为他治疗？”

　　说完后，她已经泣不成声，显然已经相信了郑彬浩已经死去的事实。

　　“是有危险，不过我就要把他治好的时候，没想到他却自杀了。”张阳无奈的摇头，显得十分惋惜。

　　“自杀？为什么？”

　　“因为你。”

　　张阳毫不犹豫的回答，继续道：“他以为你死了，一直都在自责，根本就不想接受治疗，存心折磨自己。”

　　“上次也是你替他治疗的？”顾明悠已经隐隐明白了什么，俏脸上露出痛苦道。

　　“不错，虽然他不接受，不过却根本不是我对手。”

　　“你是他朋友？”顾明悠泪水已经流满脸颊，凄声问道。

　　“不是，只是萍水相逢，就连这次来救他，也是被逼着来的。”张阳揉了揉胸口，疼的呲牙咧嘴道。

　　他这话说的半真半假，就算是被逼，也是半推半就便来到了这里。

　　更多的是好奇，郑彬浩这样的男人洒落性情，想看看到底是什么样的女孩这么对他恨之入骨。

　　“如果你不救他，他也不会死。”顾明悠双阳空洞无神，喃喃道。

　　蚀骨鸳鸯并不致命，只是对一个人身体的摧残更加严重，肉体加心理的折磨才是它的主要目的。

　　而如果不是张阳救人心切，采取如此冒险的治疗方法，也不会害死他。

　　想到这些，话语中充满了淡淡的抱怨，不过说是一种茫然的内疚自责更恰当一些。

　　“唉，如果你不给他下蚀骨鸳鸯之毒，我又怎么会救他呢，他也就不会死了。”

　　“是啊，都怪我，归根结底，是我害了他。”

　　顾明悠脸上带着一丝苦笑，将眼镜摘了下来放到桌上，擦了一下泪水，呆呆的望着窗外。

　　“你知道什么？那是他咎由自取，对付这样的负心汉，就该让他吃点苦头。”媛媛走了上来怒气冲冲地喊道。

　　“这不是吃点苦头的问题，现在是郑彬浩已经死了。”

　　“死了也活该，像这样的负心汉，死一个少一个，根本不值得可惜。”

　　“媛媛，你别说了。”

　　顾明悠颜面而泣，泪水顺着指缝滑落，楚楚可怜的样子让人心疼。

　　“从面相上来说，郑彬浩也不是那种负心忘义之人，我想你们之间有什么误会。”

　　张阳说完长长叹了口气继续道：“唉，有什么误会不能当面说清，非要势同水火，阴阳两隔才都伤心难过？”

　　爱之深恨之切，这样的爱情哲理不是刚出丹霞山的他就能明白的。

　　“你懂个屁啊。”

　　媛媛的性格跟欧阳婷差不多，天生刁蛮火辣，谁娶了谁倒霉的那种，连脏话都出来了。

　　“我是祝门符医，当然也懂占象卜术之类。”

　　张阳脸上露出得意神色继续道：“何况今天你也看到了，是他自己求死，如果不是为了你师姐，怎么会有求死之心？”

　　“那是因为他自责，他知道对不起我师姐，师姐为他付出了那么多，宁愿被逐出师门，也要跟他在一起。”

　　媛媛心中气恼，继续道：“他倒好，说是跟家人商量娶我师姐，一走两年没有消息，师姐去北都找他，居然被他家人冷嘲热讽，说什么门当户对？有钱就了不起吗？”

　　她虽然与表姐是师姐妹关系，但是在一个师门之下从小一起长大，跟亲姐妹没什么区别。

　　说到师姐受的这些委屈，同样是眼泪汪汪，俏脸上充满了气愤。

　　张阳心里顿时明白，肯定是郑彬浩回去之后，家里听说他要娶一个山里的姑娘，立刻表示反对，甚至不允许他外出再见顾明悠。

　　关键还是世人对这些门派的理解。自己身在符医门，用符篆驱邪治病，便会被人误以为装神弄鬼。

　　毒医门也是同样的尴尬，被看做是旁门左道，甚至是借看病的名义骗钱的江湖骗子而已。

　　而郑彬浩的性格受家世的影响，肯定是好孩子一个，性格偏懦弱一些。心中虽痛苦委屈，却不敢跟家人翻脸。

　　顾明悠从小在毒医门长大，既然敢跟师傅翻脸被逐出师门，可见是个刚爱敢恨的女孩子。


第78章 死而复生

　　苦等之下没有消息，去找郑彬浩却被人嘲笑，跟师傅闹僵，让这个女孩开始彻底绝望痛苦，才将他恨在心里。

　　“他也有苦衷，他未必知道你师姐去找过他。”

　　“笑话，就算当时不知道，难道佣人不告诉他？”

　　“唉，我想你也跟踪他好长时间了，他出门都身不由己，当然这样的男人确实十分可悲，连一点自由都没有。”

　　张阳停顿了一下继续道：“他后来也找过你师姐，当知道你师姐死后，你知道他这两年怎么过来的？”

　　“就是要让他内疚自责，只所以用蚀骨鸳鸯，就是要让他知道，作为一个负心汉，就该承担这样的后果。”

　　尼玛，最毒妇人心，看来一点不假。

　　师叔说的对，宁愿得罪小人，不能得罪女人，张阳心中暗暗想道。

　　“他是生不如死，难道你师姐心里就好受了？”张阳看了一眼一旁早就哭成泪人的顾明悠，开口问道。

　　“我师姐心早就死了。”

　　“如果她真的对郑彬浩死心，就不会听到他死时而这么难过。”

　　“我师姐心软，死一只小动物都会伤心。”

　　媛媛粗枝大叶，根本不了解师姐真正的心思。

　　她只知道师姐恨透了郑彬浩，却不明白如果不是爱的深切，又怎么会恨的入骨？

　　“死只小动物都会伤心，何况是死了心上人？”张阳坏笑着反问。

　　“你……”

　　“算了媛媛，争执这些还有什么用？”

　　顾明悠此时已经擦干俏脸上的泪水，露出一个坦然的微笑，灯光下更显迷人。

　　手中的千纸鹤并未叠完，被她小心翼翼的放进塑料桶，抱在胸前。

　　“我不明白，你抓我来干什么？”

　　张阳坏笑着沉思了一下之后道：“是不是看我英俊潇洒，起了歪心，打算带回你们毒医门？”

　　“我呸，你还真自作多情。”

　　媛媛俏脸上充满了强烈的鄙视继续道：“我只是怕表姐不相信，让你来做个证人而已。”

　　“媛媛，迷魂散还有多长时间解除？”顾明悠突然问道。

　　“还要半个小时，怎么了师姐？”媛媛不再理会张阳，疑惑的问道。

　　“我想去看看彬浩。”

　　“我看你还是别去了，你也知道剧毒攻心，七窍流血，浑身乌黑，样子十分恐怖，别吓着你。”张阳微笑着开口道。

　　“是啊师姐，我看了都害怕，还是别去了吧。”

　　媛媛娇躯一颤，她刚才见过郑彬浩的死状，显然还心有余悸。

　　“那好吧。”

　　对于天天跟剧毒打交道的顾明悠来说，自然十分清楚剧毒攻心的惨状，放弃了坚持。

　　即使心中迫切想见心上人一面，但是却恐惧见到自己亲自造成的残忍幕，对自己的心理更是致命的摧残与折磨。

　　嘴唇嚅动，娇躯开始颤抖，泪水再次夺眶而出，哽咽着道：“媛媛，回去好好照顾师傅，别像我一样惹她老人家生气。”

　　“师姐，你说这些干什么？”

　　媛媛俏脸大变，已经察觉到什么。

　　顾明悠嫣然一笑，突然手中多了一把明晃晃的剪刀，猛然向自己的胸口刺去。

　　“师姐……”

　　媛媛一声惊呼，被眼前的一幕彻底惊呆了。

　　等她反应过来，欺身而上向师姐扑了上去。

　　顾明悠抱着必死之心，而媛媛又离她较远，想要阻止根本就来不及。

　　当剪刀就要刺入胸口的一刻，一个黑影飞身扑来。

　　她感觉手臂一麻，浑身没有一丝力气，剪刀“啪”的一声掉到地上。

　　“你为什么要拦着我？是我害了他，我去那边陪他。”

　　顾明悠一个趔趄摔倒在地上，看清楚眼前的人居然是张阳时，甚至忘记了惊讶，没有一丝感激，声嘶力竭地哭道。

　　千纸鹤散落地面，一个楚楚可怜的美女坐在上边痛苦的抽泣，别有一番滋味，可惜更多的是凄凉落寞。

　　“师姐，你为什么这么傻？”

　　媛媛冲到师姐身前，一把将她抱住，哽咽着问道。

　　“咳咳，是啊，你为什么这么傻？”

　　张阳发出剧烈的咳嗽，断骨刺破内脏，喷出一口鲜血，苦笑着继续道：“你要是去了见不着他，岂不是更后悔？”

　　嘭！

　　“悠悠……”

　　随着一声带着哭腔的喊声，门被一脚踢开，郑彬浩冲了进来。

　　而他身后，则是郑建国与冯嫣然，平叔等人，脸上都带着焦急的神色。

　　“彬浩，你不是已经死了？”顾明悠俏脸一愣，呆立在当场。

　　“张阳，你怎么样了？”

　　冯嫣然看到一侧满嘴鲜血的张阳，心里一阵紧张，匆忙跑了过去急切的问道。

　　“放心吧，死不了。”张阳坏笑着回答。

　　“师姐，我们中计了。”媛媛立刻明白，这不过是一场苦肉计，俏脸上露出愤怒的神色。

　　大叫一声之后，整个人一跃而起，手中多了粉红色锦囊，手臂一扬向空中抛去。

　　既然是毒医门的人，里边肯定都是毒粉之类，可能并不一定致命，不过放倒进来的人还是没有任何问题。

　　就在锦囊中的毒粉就要洒落时，只见一个黑西装大汉一跃而出，飞起一脚踢向媛媛胸口，同时伸手一把向锦囊抓去。

　　他们已经吃了一次迷魂散的亏，这次明显提高了警惕。

　　大汉伸手矫捷迅猛，也是拼命的架势，如果一旦锦囊中是致命的毒药，那他肯定第一个先死。

　　媛媛明显身手不弱，半空中一个旋转，躲过大汉一脚，手中多了一把锋利的匕首，向大汉的胸口刺去。

　　匕首闪着黑色的光芒，一看就是抹了剧毒，见血封喉，众人的心都提到了嗓子眼上。

　　大汉身材魁梧，却又异常敏捷，一个侧身闪避，大手一把抓住她的手腕。

　　用力一扭，一个标准的擒拿手动作，匕首“当啷”一声掉在地上。

　　说起来麻烦，实际上两人在腾空而起的一霎那间便生死交手几个回合。

　　看来平叔所言不虚，这次出来确实带了很多高手随行。

　　两人同时落地，而大汉用擒拿手将她摁倒在桌面上，媛媛虽然奋力挣扎，在身强体壮的大汉手下却毫无办法挣脱。

　　“媛媛……”顾明悠俏脸含怒，飘身而上，向摁住媛媛的大汉冲去。

　　大汉飞起一脚踢向冲过来的顾明悠，同时用力拉起媛媛，用力一甩，将她甩到了自己人那边。

　　顾明悠的身影在大汉身边一闪而过，闪电般的冲到媛媛身边用力一拉。

　　等到众人回过神来时，两姐妹已经重新回到了刚才的位置。

　　嘭！

　　当大家都以为她是声东击西时，刚才跟媛媛交手的大汉突然摔倒在地上，脸色铁青，口吐白沫，在地上痛苦的挣扎。

　　郑建国身边的几个大汉看到自己的同伴受伤，相互看了一眼，几乎同时向两个女孩扑了上去。

　　“住手。”郑建国一声大喊制止住几人。

　　“彬浩……”郑彬浩的母亲冲了进来，看到面前的儿子，一把搂紧怀里。

　　很明显她是刚刚醒来，大悲大喜让她脸上带着泪水加兴奋的神情，不停的打量着儿子。

　　“赵平，你带他们先出去。”郑建国看了一眼周围的手下吩咐道。

　　“首长……”

　　赵平脸上露出为难之色，刚才顾明悠的手法太过诡异，何况还有躺在地上的大汉身重剧毒，让他不放心离开。

　　“姑娘，对不起，是我手下太鲁莽，我替他们向你道歉。”

　　郑建国向前走了一步，对顾明悠道。

　　作为一个军区的首长，平时高高在上，肯为手下向一个小女孩道歉，已经十分难得。

　　顾明悠看了他一眼，并没有说话，走到中毒的大汉身前，拿着一粒白色的药丸。

　　小手捏住大汉的下颌，将药丸放入他的口中，在他胸口轻轻一拍，随即站起身来走回了媛媛身边。

　　片刻的功夫，大汉发出剧烈的咳嗽，脸色逐渐好转，慢慢的睁开眼睛，打量着屋子里的一切。

　　“这两天只能喝白开水，等体内的残留余毒完全排出后，就能痊愈。”

　　顾明悠抿着嘴唇，淡淡地说道。

　　“谢谢。”

　　郑建国嘴角露出一丝微笑，侧头对赵平道：“带他们出去。”

　　只是这么小的一件事情，让他对顾明悠已经产生了好感。

　　要知道她在危险之下完全可以拿大汉作为人质威胁，而她却完全不考虑这些，也可以断定她是一个大度毫无心计的女孩。

　　“是，首长。”

　　平叔回答完后，立刻带着一帮手下转身离开了屋子，当然也没忘记带走那个刚清醒的大汉。

　　刚才还嘈杂的房间内瞬间安静下来。

　　“悠悠，你没死，我终于找到你了。”

　　郑彬浩俊朗的脸上流着泪水，激动的心情溢于言表。

　　“别过来，你不是死了吗？怎么又活过来了？”

　　媛媛浑身一颤，愤怒的喝止他道。

　　知道自己中了对方的计谋，不过郑彬浩死确是事实。

　　她当时冲过去检查过，作为毒医门的弟子，对这一点还是十分有把握。

　　“我是死了，游离于阴阳两界之间，变成了孤魂野鬼。”

　　郑彬浩俊朗的脸上突然僵硬，冰冷的话语加上七窍未干的血迹，让人毛骨悚然继续道：“我要向悠悠解释，她原谅之后，我才能放心死去，重新投胎做人。”

　　“彬浩……”

　　顾明悠脸色苍白，显然被这一幕惊呆了，泪水瞬间滑落，蠕动嘴唇却说不出话语。


第79章 破镜重圆

　　阴阳两界之间她也曾经听师傅提起过，人虽然死去，但是内心积压的未了之事让一些人甘心进入阴界。

　　总是想尽办法来诉说自己阳界的委屈，所以便出现了鬼上身之类离奇的事情。

　　不过这样也就变成了孤魂野鬼，最终的命运便是魂飞魄散，连投胎重生的机会也没有。

　　不只是顾明悠，屋子里的人都感到一股凉气在后背升起，目光都集中到了郑彬浩身上。

　　“张阳，怎么办？”冯嫣然小手紧紧抓住张阳的胳膊，颤抖着声音问道。

　　“你，你真的是鬼？”媛媛惊恐的问道。

　　“我……”郑彬浩脸上出现复杂诡异的神情，环顾四周后，目光望向张阳。

　　当冯嫣然看到他的目光时，突然想到这话语十分熟悉。

　　木然想到什么问道：“别装神弄鬼，你这样会吓着大家，谁让你这么说的？”

　　“张阳让我这么说的，他说这样能让悠悠感动。”郑彬浩脸色开始变红，望了一眼四周，尴尬地说道。

　　噗！

　　冯嫣然忍俊不禁笑出声来，一记粉拳打在张阳的肩膀上。

　　“你以为别人都能像你一样耍贫，这样会吓死大家的。”

　　“哎呀。”

　　张阳一声惨叫，随即开口说道：“把我都差点吓死了，他这模样还真像僵尸野鬼。”

　　“彬浩，妈差点被你吓死。”郑彬浩的母亲不停的抹着胸口，气喘吁吁道。

　　“你不是人家开玩笑的性格，就别学人家。”

　　顾明悠也顿时松了一口气，所有的委屈随着他的安然无恙化为乌有。

　　俏脸含着泪水，飘过绯红，嗔怒地说道。

　　她知道郑彬浩的性格，从来都是一本正经，这次明白是为了哄自己，居然学着张阳耍贫。

　　没想到却弄巧成拙，差点让大家信以为真。

　　虽然他耍贫失败，还是让她心里感到一阵温暖。

　　“悠悠，对不起，过去是我不好，求你原谅我。”郑彬浩真切地说道。

　　“你少来这一套，别想再欺骗我师姐。”媛媛回过神来，怒气冲冲道。

　　“咳咳，其实在刚才的例子可以看出，郑彬浩就不是会说谎的人，更不会开玩笑。”

　　张阳停顿了一下继续道：“他确实有他的苦衷，为什么你们就不能相信他一次？”

　　“就是师姐过去太相信他，才会被他欺骗。”

　　顾明悠听到师妹的话，抿着嘴唇低头不语，俏脸苍白挂满泪水。

　　几次想要开口，听到师妹的话后，硬生生咽了回去，显然内心十分纠结痛苦。

　　“我向你们道歉，确切的说应该是我们夫妻两人向你们道歉。”

　　郑建国走到儿子身边，拍了拍儿子肩膀继续道：“一直以来都是我们不同意你们之间的事情，现在我们想通了，我支持他。”

　　“是啊姑娘，我这当妈的不对，既然彬浩宁愿死都要跟你在一起，我们也不想失去这个儿子。”

　　郑彬浩的母亲仔细打量着顾明悠继续道：“主要是我们过去对你有偏见，我应该早点相信儿子的眼光。”

　　毒医门这个名字十分唬人，很容易让人觉得是阴险毒辣的代名词，加上传统的想法，是她拒绝的主要原因。

　　当看到顾明悠落落大方，漂亮高贵的气质时，让她立刻转变了这样的想法，对她好感大增。

　　何况儿子对她痴情一片，她这当妈的也就不再坚持。

　　“爸，妈……”

　　郑彬浩没想到他们突然支持自己，内心充满了喜悦激动。

　　“好了彬浩，你跟悠悠好好解释，虽然我跟你妈有错，却也无能为力。”

　　说完后，给了儿子一个坚毅的目光，转身拉着妻子往门口走去。

　　“等等。”

　　郑彬浩的妈妈突然停住脚步，走了回来，将手腕上的一只玉镯摘了下来道：“这是你奶奶送给我的，是咱郑家的传家玩意。”

　　说完后，微笑着点了点头，意思再明白不过，转身走出了屋子。

　　玉镯通体凝白透亮，没有一丝杂色瑕疵，在昏暗的灯光下泛出白色的光芒，一看就是名贵的玉石打造而成。

　　郑彬浩看着两人背影，突然想到什么，开始在自己身上翻了起来，终于在西装里边的口袋里掏出一枚戒指。

　　“悠悠，这枚戒指早就买了，只是没机会送给你。”

　　“我……”

　　顾明悠俏脸通红，明眸中含着泪水，嘴角露出一丝甜蜜的笑容。

　　“你准备当电灯泡？”冯嫣然碰了一下张阳的胳膊道。

　　“我这瓦数太高，太耀眼。”

　　“那还不快走。”冯嫣然忍住笑意，拉着他往门口走去。

　　张阳路过媛媛身边停了下来，凑到她的耳边小声坏笑道：“你准备当电灯泡？”

　　“她是我师姐，陪着怎么了？”媛媛小嘴一撅，不屑地说道。

　　“你师姐入洞房，难道你也陪着？”

　　“流氓。”

　　媛媛俏脸通红，狠狠的白了他一眼，又看了一眼师姐，知道呆下去确实有些碍眼，小脚一跺飞快的跑出了屋子。

　　月光皎洁，空气中充满了泥土的芬芳，传来阵阵昆虫的叫声，为宁静的夜色增加了一份生机。

　　冯嫣然搀着张阳的胳膊如一对情侣般漫步在山间小路。

　　“伤还疼不疼？是不是你对谁都这么拼命帮忙？”

　　冯嫣然想到他居然宁愿受伤也帮郑彬浩，虽然是帮一个男人，心中不免也有些醋意疑惑。

　　他帮自己是不是也是处于这种热心？想到这些让她开始有些失落。

　　“他不是坏人，所以才帮他。”

　　“是不是因为我也不是坏人，所以你才帮我？”冯嫣然追问。

　　“因为你是个大美女，就算是坏人，我也会帮。”张阳坏笑着回答。

　　“去你的，就知道瞎贫，是不是只要美女，你都会帮？”

　　“还有比你漂亮的美女吗？”

　　张阳笑着反问，转移了话题继续道“你说他们两个现在干什么呢？”

　　“求婚啊，这还用问？”

　　冯然然撇了撇小嘴，显示着对他转移话题的不满，白了他一眼道。

　　“会不会直接洞房花烛夜？”

　　“不会，他们还没结婚呢？”冯嫣然忍住想要发火的冲动，故作坦然的回答。

　　“可以提前滚床单，以后再结婚。”

　　“你能不能不这么多龌蹉的想法？”冯嫣然真怒了，伸手在他腰上狠狠扭了一把。

　　院子的四周依旧有几个黑色西装大汉来回走动，不过他们都曾经见过冯嫣然与张阳，并没有阻拦两人，直接走了进去。

　　经过刚才的一番折腾，已经是半夜十分，加上胸口的疼痛，让张阳感到十分疲惫。

　　“喂，我能不能问你个问题？”

　　院子一侧，媛媛坐在一个石凳上，远远地喊道。

　　“随便问，但是我不一定回答。”张阳笑着道。

　　他知道这小丫头跟欧阳婷一样的性格，如果一件事情不弄明白，肯定睡不着觉，所以她也是刻意在这里等着自己。

　　“你……”

　　“我们可以交换一个问题。”

　　“那我先问才行。”媛媛怕他耍赖，开口道。

　　“你是不是想问，郑彬浩已经死了，怎么突然又活过来了。”张阳坏笑着道。

　　“嗯，不错，我就是想问这个问题。”媛媛点头道。

　　“是啊张阳，明明他已经七窍流血，怎么可能活过来？”

　　冯嫣然也是一头雾水，郑彬浩的死状可都是看的一清二楚，她也一直有这样的疑惑。

　　只是看到张阳受伤，所以一直没问而已。

　　“很简单，在治疗之前，我们两个人在屋子里，已经给他逼出了蚀骨鸳鸯之毒，至于你们看到的，只是假象而已。”

　　张阳停顿了一下继续道：“黑色淤血停留在七窍位置，而刺入太阳穴的银针刺激了他的脑部神经，造成休克而血液加快，逼出了淤血，做这些主要是为了引出你师姐而已。”

　　“那你怎么知道我师姐没死？”媛媛更加好奇的问道。

　　当初郑彬浩到九幽谷时，顾明悠心中恨极了他，才会装出服毒自尽的样子，甚至为了更逼真一些，守着他下葬了师姐。

　　目的就是为了让他一辈子生活在愧疚自责之中。

　　“这是第二个问题。”

　　“大不了我回答你两个问题。”

　　“你师姐告诉我的？”

　　张阳笑着反问继续道：“其实你师姐并没有对郑彬浩死心，蚀骨鸳鸯作为蛊毒的一种，施蛊之人一旦死去，蛊也就失去了作用。”

　　“原来是这样，你可以问了。”媛媛一副恍然大悟的神情开口道。

　　“你怎么知道九转回魂针法？”

　　这是张阳最关心的问题，九转回魂针法已经失传很久。

　　虽然师傅会用，不过自己懂事以来很少见他外出，更很少使用这门针法，远隔千里之外的毒医门怎么会知道？

　　何况还是一个小女孩，看到自己用针的方法之后便一语道破，更是让他疑惑不已。

　　“我师傅告诉我们的。”

　　“那你师傅怎么知道的？”

　　“我也不知道。”

　　媛媛说完，夸张的伸了个懒腰继续道：“好了，两个问题你已经问完了，我要回去休息了。”

　　说完，转身向屋子的方向走去。

　　尼玛，被这个小丫头耍了，张阳心中暗暗骂道。

　　不过回头一想，或许她是真的不知道，以她这样的性格，也不会去关心这件事情。

　　难道师傅跟她师傅有一腿？或者说两人是熟识朋友，师傅曾经告诉过她？


第80章 干爹？干妈？

　　张阳心中充满了好奇，却也知道只能以后见到师傅再问一下。

　　噗！

　　冯嫣然笑出声来道：“怎么，你也尝到被人耍的滋味了吧？”

　　院子里房屋众多，平叔早就给他们安排好了房间，并带来了一名医生为他检查伤势，不过被他婉言谢绝。

　　祝门纯阳真火可以更好的治愈断骨，促进断骨处的自愈能力，甚至比之前更加坚韧。

　　当第二天早上张阳起床的时候，已经快要中午，院子里传来了阵阵嘈杂的声音。

　　“张阳，你起来了啊，伤好点没有？”

　　郑彬浩看来早就在等着他，刚一出门，立刻在不远处走了过来。

　　张阳挥舞了一下双臂，感觉到胸口已经不再那么疼痛。

　　看来纯阳真火到了第二层锻灵镜之后，自愈能力已经开始有了明显提高。

　　“好多了。”

　　“谢谢你。”

　　郑彬浩一贯的话语不多，却字字句句中透露着真诚。

　　“是啊，这次我们都要好好感谢你，如果不是你的话，我们也就不可能在一起。”

　　顾明悠穿着一件粉红色开衫毛衣，蓝色的牛仔裤，将她衬托的青春而不失高雅的气质。

　　泛红的俏脸上洋溢着幸福的笑容，此时的她应该是最甜蜜的时刻了。

　　“感谢我，怎么感谢啊？”张阳坏笑着问道。

　　“张阳，别乱耍贫，怎么见人都想讨点便宜。”冯嫣然的焦急的声音传来，提醒着他。

　　她知道张阳耍贫根本就没有限制，万一再说出个以身相许之类的，以郑彬浩认真的性格，万一翻脸，好事变坏事。

　　“我帮了他们这么大忙，连骨头都断了两根，赚点便宜也是应该的吧？”

　　“等我们结婚的时候，请你做上宾。”

　　郑彬浩正儿八经的挠头，苦思冥想，倒是顾明悠显得落落大方，嘴角含笑俏皮地说道。

　　“上宾那是应该的，悠悠这么漂亮，我想……”

　　“张阳，做上宾就不错了，少贫。”

　　冯嫣然心都提了起来，匆忙焦急的打断他的话。

　　“我是说悠悠这么漂亮，郑公子这么潇洒，他们的宝宝肯定可爱，以后认我给他当干爹。”张阳笑着调侃道。

　　“这个……应该没问题。”

　　冯嫣然长长舒了口气，白了他一眼道。

　　“嗯，可以，可以，我们也早就有这个打算。”

　　郑彬浩与顾明悠脸上一红，几乎同时开口回答。

　　如果没有张阳，两人还在相互误解，一对恋人相互折磨，恐怕是天底下最残忍的事了。

　　而他用办法引出了顾明悠，同时郑彬浩又用生命为赌注表明了自己对她的真情，让自己的父母都为之感动。

　　他们的心里自然是真心感激张阳，心里巴不得有机会能报答他一下。

　　听到他这么简单的玩笑要求，怎么会不答应？

　　“嗯，那就也让他认嫣然当干妈吧。”张阳继续道。

　　“可以，可以。”郑彬浩一本正经的回答。

　　噗！

　　“跟我有什么关系？我当孩子的阿姨好了。”冯嫣然俏脸一红，啐了一口道。

　　“当干妈不是更好？”

　　郑彬浩一头雾水，觉得当干妈挺亲切的，她还为什么不同意？

　　“彬浩，你就别问了。”

　　顾明悠已经笑弯了腰，停顿了一下继续道：“你的伤怎么样了，这是我师门的断骨药，对你或许有用。”

　　她边说着，边在口袋里拿出一个类似于膏药包装的东西，递给张阳。

　　“谢谢。”张阳伸手接了过来。

　　对于别人的好心他还不能拒绝，何况毒医门的药也有着独特的疗效。

　　哪怕自己不用，可以留在身上，指不定什么时候能用上。

　　突然想到什么，继续问道：“你们师门有没有类似于减肥之类的药物？”

　　“你要减肥？”顾明悠好奇的问道。

　　张阳的身材并不高大魁伟，甚至看起来有些瘦弱，心想怎么会突然要这样的药品？

　　不只是她，就连冯嫣然与郑彬浩几乎也是同样的疑问。

　　“不是，我想让一些胖人瘦下来。”

　　张阳眼中闪过狡黠，继续道：“当然，不是什么好人。”

　　“明白了。”

　　顾明悠嫣然一笑，立刻转身向屋子里走去，很快拿着一个白色精致瓷葫芦走了回来。

　　“这是百泻散，吃了之后七天七夜腹泻不止，胖人很快就能瘦下来，不过里边也添加了营养成分，所以并不会致命。”

　　张阳伸手接过，打开瓷瓶上的木塞，立刻一阵芬芳传来，任谁都不会想到这居然是种害人的泻药。

　　对付周云鹏这个老药油子，一般的药肯定容易被他识破。

　　本来他还打算自己弄几种药草配点泻药，不过根本没这时间。

　　而毒医门的药独具一格，市场上根本就买不到，所以他才顺便讨要一点。

　　“郑公子以后还要小心点啊，要是万一小两口吵架，这……”

　　张阳笑着调侃，话说了一半，不过意思十分明白，守着这么一个毒医门老婆，确实不太好惹。

　　“人家两人的事不用你管，得了便宜卖乖。”

　　冯嫣然心想你拿了人家药，还说这样的风凉话，也忒不厚道了吧。

　　不过他说的也是事实，想到顾明悠在大汉身边飘然而过对方便身中剧毒，这以后万一小两口吵架，吃亏的肯定是郑彬浩。

　　“我不会跟悠悠吵架的。”

　　郑彬浩脸色一红，看了一眼顾明悠开口道。

　　顾明悠听在心里，格外的甜蜜。

　　虽然只是简单的一句话，却已经表明了他对自己的疼爱。

　　正当几个人聊天的时候，那些黑西装大汉并没有闲着，在平叔的指挥下，正在大包小包的往车上装。

　　“你们是不是准备离开东海市？”

　　冯嫣然看到这一幕后，好奇的开口问道。

　　“嗯，是啊，找到了悠悠，家里也催着早点回去。”郑彬浩开口回答。

　　他来东海市的目的主要就是治病，现在病情已经痊愈，还意外得到了悠悠的谅解，已经让他心满意足。

　　“这么快，不多玩两天。”

　　“不了，到了北都之后带陪悠悠玩几天，然后要到的师门向她的师傅求亲。”

　　“这么快？”冯嫣然微笑着道。

　　“这还算快，人家两人早就到了谈婚论嫁的地步了，只是中间出了点误会而已。”张阳调侃打着圆场。

　　“悠悠，我这里有个LV包包，还没用过，你看看喜欢不喜欢。”

　　几个人正在聊天，郑彬浩的母亲手中提着一个漂亮的小包，笑呵呵地喊道。

　　“我马上过去。”

　　顾明悠俏脸一红，脸上充满甜蜜，答应完后，歉意的看了几人一眼，转身离开。

　　“呵呵，今天中午在金煌酒店请两位吃饭，可千万别拒绝。”郑彬浩微笑着说道。

　　张阳与冯嫣然坦然的答应，如果此时拒绝的话，则有点虚伪的客套，完全没这个必要。

　　黑西装大汉的行动十分迅速，很快便将东西收拾完毕，而院子里的房屋也都分别上锁。

　　只留下了一个五十多岁的老年妇女平时照看，其他人纷纷走了出去。

　　院门口有一个十几辆车的车队，大部分以越野车为主。

　　只有一辆豪华宾利十分扎眼，显然是郑彬浩父母所乘坐。

　　郑建国让张阳一起坐在宾利车内，被他婉言谢绝，毕竟人家一家人正好，自己去了反而更别扭一些。

　　他与冯嫣然，平叔及媛媛坐在一辆越野车内，一起往市区赶去。

　　媛媛坐在车内默不作声，显得有些郁郁寡欢。

　　师姐找到了归宿，她虽然心里高兴，却也为不能跟师姐天天在一起而感到心情低落。

　　“昨天出手有些重，千万不要介意。”平叔看了一眼张阳，脸上充满了歉意。

　　当时整个计划只有郑彬浩与张阳两个人知道，他并不知情。

　　看到郑彬浩七窍流血时，心中悲痛，将怒气都发到了他身上，明白事情经过之后十分后悔。

　　“这不怪你平叔，当时没跟你们商量，我们就自作主张，但愿你老别怪着就好。”

　　平叔作为一个管家，能够对主人这么忠心，非但没有怪他，反而颇具好感。

　　“嗯，有胆有识，做事动脑子，是个不可多得的人才。”

　　平叔对他还是十分欣赏，虽然傲气了一些，不过的确有过人的能耐。

　　“谢谢平叔夸奖。”

　　“以后有机会到北都，记得打个电话，郑家在北都说话还是有点份量的。”

　　“知道了平叔。”张阳一口答应。

　　车队看来平时训练有素，进入市区之后便开始分散，但是都保持着不远的距离遥相呼应。

　　金煌大酒店是东海市最豪华的五星级酒店之一，门前的停车位豪车，明晃晃的金子招牌格外扎眼。

　　只有宾利车与张阳乘坐的越野车开进了酒店，而其他的车子则停在了公路两侧。

　　平叔率先走下了车子，很快一个穿着酒店工装的人走了上来，脸上堆着笑容打招呼。

　　简单交代了一下之后，郑建国一家及张阳等人便走进了酒店。

　　看来平叔早就定好了房间，在他的带领下，直接到了三楼的包房内坐了下来。

　　“这次要谢谢张阳，要不是他的话，也成就不了我们郑家的这桩美事。”

　　酒菜上桌后，郑建国率先端起酒杯，继续说道：“这次回到北都之后，我们郑家马上便会向悠悠的师门求亲，等婚事定下来，再请大家喝喜酒。”

　　说完，他端起酒杯一饮而尽，格外的豪爽大气。


第81章 玉女？欲女？

　　“郑叔，今天是喜事不假，不过你的病情并不适合饮酒。”张阳微笑着道。

　　他院子里时他就已经看出，郑建国的颈椎也曾经受过重创。

　　虽然经过很好的治疗，不过饮酒无疑会促进血液加速，对他的病情并不好。

　　“哈哈，厉害，居然能看出我受过外伤。”

　　郑建国竖起大拇指继续道：“医生不允许喝酒，不过我想今天这么高兴的日子，不好好喝几杯，岂不扫兴？”

　　“如果我没猜错的话，你的病情开始加重了。”

　　张阳佩服他的豪爽，继续开口道：“不过如果为了几杯酒而终身瘫痪的话，就得不偿失了。”

　　“终身瘫痪？”

　　郑彬浩皱起眉头道：“爸，你的病有这么严重吗？”

　　他知道爸爸受过外伤，可是没想到这么严重，听到张阳的话语，不免开始担心起来。

　　“你是医生吗？怎么能看出这些？”

　　郑彬浩的妈妈脸上带着疑惑，冲张阳问道。

　　要知道自己老公的病情知道的人并不多，平时看起来也与常人无异。

　　张阳居然能看出来，让她感到十分惊讶。

　　“首长，我看算了，你就以茶代酒表示一下心情就可以了。”

　　平叔站起身来，冲服务员挥了挥手，示意换杯子倒茶水。

　　“郑叔，请问一下你认识张海平吗？”

　　平叔一句首长，让张阳想起了沈雪的爸爸张海平。

　　两人的病几乎如出一辙，还都是华夏军区首长级人物，会不会有什么联系？

　　郑建国脸上一愣，就连平叔也露出了不自然的神色，这些自然都没逃过张阳的眼睛。

　　“你认识他？”郑建国没有回答，反问道。

　　“只是一面之缘，他的病症与你的有相似之处。”

　　张阳毫不隐瞒，他知道两人都属于豪爽之人。

　　不过还是隐瞒了沈雪在东海医科大学的事情，以免产生什么误会。

　　“呵呵，他也是华夏军区的，都是军人，平时训练难免受伤。”

　　郑建国脸色逐渐平静，继续道：“至于病症相同，只是巧合而已。”

　　“原来是这样，如果郑叔相信我的话，一会我给你开个药方，你按照药方抓药服用，按摩受伤部位，很快应该就能痊愈。”

　　张阳知道他是推脱之词，不过自己也不是打破砂锅问到底的性格。

　　既然他不方便说，自己也没必要知道。

　　何况部队的训练都是一个模式，巧合也不是没有可能的事情。

　　“当然相信，看你帮彬浩针灸的手法就十分高超，应该也是名门之后吧？”

　　“名门谈不上，只是一个学生而已。”张阳谦虚的回答。

　　郑建国明显也忌惮自己的病情，加上众人的劝说，决定以茶代酒。

　　酒桌上开始热闹了起来，话题也就基本上都是围绕着郑彬浩与顾明悠两人之间的感情。

　　张阳因为胸口骨骼受伤，别人也并没有过多相劝。

　　尿意袭来，张阳走出包间，匆忙向走廊内的卫生间里走去。

　　嘭！

　　拐入洗手间方向，张阳感觉到碰到了一个柔软的身体，芳香扑来，让他有种陶醉的感觉。

　　“小弟弟，没撞伤你吧？”

　　一个清脆的声音传来，带着柔声细语，张阳忍不住抬头望去。

　　修长白皙的玉腿，碎花短裙，纤细的腰肢，粉红色女式西装小外套，饱满而圆润的峰峦完美的鼓起。

　　大眼睛，小巧的鼻子嘴巴，天生的娃娃脸完美的没有一丝瑕疵，让他看的不禁有些呆了。

　　更主要的是，这张充满关切的俏脸让自己似曾相识，好像在哪儿见过，张阳的脑海中努力的回忆着。

　　那清纯的面容仿佛不食人间烟火，不施一点妆容更让她显得清秀脱俗。

　　是自己撞到了美女，反而被人家这么关切的问候，让张阳好感大增。

　　“对不起，我没撞伤你吧美女。”张阳回过神来，道歉中带着夸赞。

　　“你也是个小帅哥呢，长的这么英俊。”

　　走廊内空空荡荡，让女孩胆子大了不少，清澈的眸子里瞬间转换为魅惑十足。

　　笑的花枝乱颤，一对鼓鼓的肉山不停的抖动，让张阳感觉喉咙发干。

　　这清纯与娇媚转换实在太快，让他有些措手不及。

　　“美女配帅哥，天生是一对。”张阳坏笑着道。

　　回过神来的张阳，如果不顺便讨点便宜，那就不是他的性格了。

　　“这么直白，脸皮真够厚的啊，不过姐姐我喜欢，改天姐姐单独请你喝咖啡。”

　　女孩娇笑的更加妩媚迷人，浑身上下都充满了极致的诱惑。

　　如果不是亲眼所见，恐怕没人会相信，清纯到妩媚，原来真的可以是一秒钟的时间。

　　更主要的是，女孩居然在他自认为英俊的脸上摸了一把，然后咯咯的笑着向走廊内走去。

　　尼玛，就这么轻易的被人调戏，居然这么轻易的被人占了便宜？

　　“美女，你电话多少？怎么约你？”

　　张阳反应过来，立刻冲着走廊喊道。

　　这样的美女他可不想错过，哪怕没什么非分之想，就算是简单的认识也十分不错。

　　不过面对这样的美女，会没有非分之想吗？

　　如果没有非分之想，还会是男人吗？

　　要知道，哪个男人不想老婆外表清纯，但是到了床上时却又变成淫荡娇娃？

　　“下次再见面时，我会告诉你。”

　　女孩停住脚步，回头嫣然一笑回答完后，转身离开。

　　张阳突然有种失落的感觉，尿意全无，不过本能的反应还是让他走进了洗手间。

　　嘭！

　　洗手间的门被突然撞开，张阳匆忙抬头望去，立刻惊呆了。

　　进来的居然是个女孩，而却居然还是那个东海晨报的记者孟婉婷。

　　是不是自己进错了洗手间？

　　不过看到一排的小便池，女孩的洗手间内没这东西吧？

　　虽然张阳也真没进去看过，不过凭大脑还是能考虑出来。

　　“刚才是不是孟巧儿是不是勾引你了？是不是调戏你了？”

　　孟婉婷的俏脸上带着兴奋的神情，手中拿着一个录音笔之类的东西一连串的问道。

　　这女孩第一天见时就知道，面容清秀，却是个风风火火的女孩。

　　尤其是这敬业的精神，恐怕连很多男人都自叹不如。

　　“这是男厕所。”张阳茫然的提醒。

　　“没事，我不介意，你回答我问题就行。”

　　“可是我介意，被一个女孩子看着我尿不出来。”

　　张阳心想自己恐怕都没这胆子冲进女厕所，没想到今天一个女孩反而让自己开眼了，有种哭笑不得的感觉。

　　孟巧儿？这么名字怎么这么熟悉，张阳木然想到。

　　天凝血膏！张阳恍然大悟，怪不得这么面熟。

　　她就是那个为盛豪集团的天凝血膏代言的清纯玉女孟巧儿，自己在包装上见过她的玉照。

　　“哦，那我在门口等一会。”

　　孟婉婷停顿了一下，可能也觉得自己太过唐突，俏脸一红，转身往门口走去。

　　正在这时，一个大腹便便，脸色通红的男人走了进来，看到眼前的孟婉婷，立刻一愣。

　　随即脸上露出紧张的神色，匆忙的转身往隔壁的女厕所走去。

　　可能是进了女厕所之后发现没有小便池，片刻之后立刻又走了回来。

　　抬头看了看门上的牌子，一脸惊讶的望着孟婉婷。

　　“说了不让你喝这么多酒，你偏不听。”

　　孟婉婷俏脸立刻露出嗔怒的神色，回头小拳头捶打着张阳的后背继续道：“吐完了没有，赶紧回去，在男厕所多尴尬。”

　　说完，直接拉着他的胳膊拖了出来。

　　走到门口时，没忘记对门口一脸惊讶的男人说道：“对不起，他是我男朋友喝多了，我过来照顾一下。”

　　尼玛，这反应速度，这脸皮厚的，如此状况下的这份镇静，连张阳自己都赞叹不如。

　　幸亏自己裤子拉链没拉开，否则的话就被这么拖出来，还不知道别人会怎么想。

　　“没事，应该的。”

　　男人一个劲点头，心想为了照顾醉酒的男朋友，都不顾羞涩到男厕所里，也是个体贴入微的女孩。

　　孟婉婷怕张阳趁机溜掉，用力的抓着他拉到洗漱盆前，摁着他的脑袋作出继续呕吐的样子。

　　张阳没有反抗，或许是惊讶，不过更感觉被一个美女摁着，那鼓鼓的峰峦贴在身上，有些迷离。

　　等到男子离开之后，俏脸上才露出得意的笑容。

　　“谢谢你配合。”孟婉婷没忘记表示一下感谢。

　　“不客气，你在这里干什么？”张阳故作好奇的问道。

　　他已经明白，看来这记者也不容易。

　　估计是孟婉婷为了抓点新闻线索而追逐着孟巧儿来到酒店，想搞点花边新闻而已。

　　这种不要脸面的敬业程度，还是让张阳惊讶之下有些心疼。

　　“你知道不知道刚才的女孩是谁？”

　　“知道，玉女明星孟巧儿。”

　　“她最近可是红的发紫，我怀疑她的清纯是装出来的。”

　　孟婉婷俏脸上带着兴奋与得意继续道：“如果要是能抓到一点新闻，肯定能上头条。”

　　“你怎么知道？如果是猜测的话，可太不负责任了，小心人家告你诽谤？”张阳坏笑着说道。

　　他怎么猜到孟巧儿的清纯是装出来的，这让张阳十分好奇？

　　要知道自己第一眼看到孟巧儿时，也把她看成玉女一样的清纯。

　　“我得到消息，她这次来东海市，是陪盛豪集团总裁盛明营谈一桩收购生意。”


第82章 意外的消息

　　“这有什么？她是盛豪集团天凝血膏的代言人，有来往也是正常的。”

　　听到盛豪集团，张阳还是感到有些惊讶。

　　而他想到孟巧儿居然陪着盛豪集团的总裁，也就是盛振东的老子，让他开始有了一些失望。

　　甚至心里很不是滋味，努力的不往陪酒陪睡那方面来想。

　　要知道一个正常的男人，知道一个美女居然去陪一个糟老头子，心里很不是滋味。

　　就算知道美女不属于自己，不过心里依旧不愿意接受。

　　“娱乐圈里很乱的，陪酒陪睡太正常了。”

　　孟婉婷当然不知道他这个男人复杂的想法，以为他只是个学生，把世界看得太单纯。

　　撇了撇小嘴继续道：“她刚才是不是勾引你了？”

　　这才是她关心的问题，口袋里的录音笔开着，一旦张阳承认，立刻第二天就能登上头条。

　　“她只是说我很帅，这算不算勾引？”

　　张阳停顿了一下继续道：“我本来就很帅，她也是实话实说。”

　　孟婉婷听到他的话先是一愣，显然没想到这男生居然自恋到了这种程度。

　　当然她也不想在这上边耽搁时间，俏脸上露出失望的神色继续问道：“她有没有勾引你？”

　　怕张阳听的不明白，继续带着期待的补充道：“比如眼神是不是很放荡的那种？”

　　“没有，我一直觉得她挺清纯的，连笑起来都像个小女生一样。”张阳回答。

　　就算是孟巧儿只是装作表面清纯，那也是人家吃饭的本钱，自己总不能砸了人家的饭碗。

　　至于私底下是不是淫荡娇娃，如果是的话，虽然心里不是滋味，不过却跟自己一毛钱关系没有。

　　这点张阳还是十分清楚，他也盼着能与孟巧儿第二次见面的机会，所以更不会实话实说。

　　“你想的太简单了，她肯定不是什么清纯玉女。”

　　孟婉婷难掩失望之情，话语中依旧带着肯定说道。

　　“既然她正在陪酒，你直接去她包间偷偷看一下不就知道了？”

　　“嗯，我这就去，刚才就是在包间门口，她突然出来我没处躲，才赶紧藏到厕所里的。”

　　孟婉婷有点鬼鬼祟祟，不过却都是为了工作。

　　通过这些话语也能听出来，她也是个没什么心计的女孩。

　　做工作做到这份上，不知道是她太傻还是太天真？张阳无奈的摇头叹息。

　　看到她转身离开，张阳也有种莫名的冲动，想要去看看孟巧儿究竟是玉女，还是欲女？

　　“等等，一起去。”

　　“你也去？”孟婉婷停住脚步，俏脸上充满了惊讶。

　　“是啊，我去给你帮忙，万一你要被人发现，你就说我喝多了，走错了房间而已。”

　　“嗯，也对，走吧。”

　　孟婉婷沉思了一下，立刻答应了下来。

　　这也是个好办法，反正刚才守着那个胖子也说张阳是自己男朋友。

　　如果万一被发现，自己也有理由，更有证人，虽然她并不知道胖子在哪个房间吃饭。

　　甚至连酒店都不一定知道胖子究竟是谁，这个办法更多的是一种心理安慰。

　　这是张阳离开丹霞山之后，第一次有种做贼的感觉，实际上他自己也知道，这行为就是做贼。

　　只是偷的东西不一样，一个是钱财，一个是消息。

　　孟婉婷带着他走到走廊的尽头，在楼梯口的一个转弯处居然还有一个独立的包间。

　　酒店是电梯，很少有人步行走楼梯，加上又是走廊的尽头，所以这里也是最安静的场所。

　　当然也为偷听提供了很大的便利。

　　明显有人刚刚进去，包间门并没有关严，露出一个大大的缝隙，让两人心里充满了惊喜。

　　尤其是孟婉婷，可以用激动来形容。趴在门口向里边望去。

　　透过门缝，看到桌子正中央坐着一个五十岁左右，胖脸上带着一副金丝眼镜。

　　和善的笑容中带着一丝狡黠，一看就是典型的生意人，从坐的位置上可以看出是盛豪集团总裁盛明营。

　　而他身侧，就是孟巧儿，嘴角含笑，明眸如水，一副清纯的大学生形象。

　　“刚才我去洗手间，居然有个女孩为了照顾醉酒的男朋友，走进了男洗手间里，倒是把我吓了一跳。”

　　听到这话，张阳与孟婉婷都是一愣，没想到刚才的胖子居然也是这包间的一员。

　　不过这倒是让孟婉婷更踏实了许多，证人就在眼前，更不怕被发现。

　　他的话一说出来，孟巧儿俏脸立刻变的紧张。

　　虽然瞬间闪过，张阳却看得一清二楚，看来她也担心自己的行为被别人发现。

　　毕竟走廊内空空荡荡，根本就没有人陪着张阳。

　　也就是说她也隐隐猜到，所谓的女朋友肯定是在女厕所之内。

　　她是明星人物，这次低调的来到东海市，不过万一被人认出的话，刚才的一幕还是会变成一条新闻传播，对自己这清纯的形象十分不利。

　　“老肖啊，我看是你不小心惊了鸳鸯吧，现在的年轻人可是很疯狂的啊哈哈。”

　　盛明营的胖脸上带着一丝猥琐，大笑着说道。

　　当然作为一个公司的总裁，这样的话语非但不让人觉得下流，更觉得是一种低调亲民的味道。

　　何况既然在一个包间，应该都是比较亲近的人，男人居多，开点这样的玩笑也并不算过分。

　　“盛董事长，你这是说的什么话嘛？多不好意思嘛。”孟巧儿俏脸绯红，娇嗔的低头说道。

　　那含羞矜持的神情，简直可以迷倒任何男人。

　　如果不是张阳亲身体会，打死也不会相信她会是一个娇媚充满媚骨诱惑的女人。

　　“对，对，在孟巧儿面前，大家还是注意一下言行。”刚才的胖子笑着提醒道。

　　房间里立刻传来一阵阵哄笑声。

　　“好，好，咱们谈正经事。”

　　盛明营笑呵呵的侧头道：“振华老弟，事情考虑的怎么样了？”

　　“盛大哥，这是我们欧阳家几代人打拼出来的企业，我可不想断送在我手里啊。”

　　张阳心里一惊，从声音上能听出，这个人正是冯嫣然的姑父，海天集团的董事长。

　　欧阳？难道欧阳婷是她女儿？不错，冯嫣然是她表姐！

　　想到这些，张阳不禁觉得自己太笨，这么简单地关系居然一开始都没考虑到。

　　“什么叫断送？现在你的海天集团已经负债累累，难道非要留下个骂名才甘心？”盛明营的胖脸上带着不屑说道。

　　“嫣然那边的药品销售一直做得不错，我还是打算再等一下看看如何再做决定。”

　　果然，欧阳振华将所有的希望都寄托在冯嫣然的药品销售上，也成了公司唯一的救命稻草。

　　“唉，海天集团就剩下一个药品支撑，赚的钱连银行的利息都不够。”

　　盛明营望了一眼身边的孟巧儿继续道：“我们在东海市的药品也已经加大了生产规模及宣传力度，也准备跟孟巧儿小姐签订以后所有药品的代言协议，你觉得你的药品还能支撑多长时间？”

　　商场如战场，下边的部下可以打的势同水火，甚至贴身肉搏拼个你死我活。

　　但是作为最高层的领导人物，谈判总是会在酒桌上进行，表面上一副谈笑风生的欢快架势。

　　“事关重大，我还要回去开董事会商量一下才能做决定。”

　　“嗯，我在东海市还要呆几天，你最好快点给我答复，我也是好心拉你一把，如果资金链一旦断裂，光那些民间集资也够你老弟坐牢的啊。”

　　盛明营的话语中带着一丝威胁的语气，停顿了一下继续道：“你也知道振东十分喜欢嫣然，我也是为了这个儿子考虑，才决定收购你们公司，帮你卸下这个担子。”

　　“嫣然有自己的想法，我也想撮合她跟盛公子的事，不过好像她现在一心用在工作上，并没有谈恋爱的打算。”

　　张阳这时才明白当初他见到自己时，眼神中的失望之情，明显他是想将冯嫣然嫁给盛振东。

　　“我听说她不是没恋爱的打算吧？”

　　盛国营的胖脸上立刻露出不悦的神情继续道：“上次振东去学校找她，她居然已经有了男朋友，而却仗着人多打了振东。”

　　看来盛振东回去之后，也怕说单打独斗输了丢脸，故意说对方人多势众找回点面子。

　　“居然有这样的事？”

　　门缝的限制让张阳看不到欧阳振华的神情，不过在话语中还是能感觉出他的紧张。

　　继续道：“嫣然也从来没跟我提起过找男朋友的事情。”

　　“女大不中留啊，何况还不是你亲生女儿。”

　　“不会，嫣然这孩子我十分了解。”

　　欧阳振华声音停顿片刻之后，突然道：“哦，我明白了，难道上次她带到公司去的那个男生，就是她男朋友？”

　　“是吗？”盛明营脸色更加难看。

　　“他与嫣然一点都不般配，一看就是穷小子一个，怎么能够跟盛公子相比。”

　　欧阳振华的话语在贬低张阳的同时，巴结奉承盛明营的意思同样十分明确。

　　尼玛，老子怎么就不配嫣然了？盛振东除了有个有钱的老子，哪点比我强？张阳心中暗暗骂道。

　　“年轻人一时冲动，你还要多劝着点，否则后悔就来不及了。”盛明营话中有话的提醒道。


第83章 婚约之赌

　　“这个一定，回去之后我就会找嫣然谈一下，不能因为一时冲动而害了自己一辈子的幸福。”

　　尼玛的，难道跟我谈恋爱就会害了她一辈子的幸福？

　　是不是跟了盛振东那样的伪君子小人，才有幸福可言，想到这些，张阳恨不得冲进去狠狠抽他一个耳光。

　　屋子里的人开始相互敬酒，扯着一些无关紧要的话题。

　　已经出来很长时间，自己也该回去了。

　　忍着内心想要扁人的冲动，张阳站直了身子，就要转身离开。

　　“喂，你干什么去？”孟婉婷小声的问道。

　　“回去啊，难道一直在这里做贼？”

　　“还没抓到孟巧儿发骚的镜头，哪怕是几句话也行。”

　　孟婉婷手中的录音笔已经换成了手机，一直对着包间内狂拍。

　　显然她还是心有不甘，何况张阳一旦离开，那自己万一被人发现，想撒谎都找不到理由了。

　　“你在这里能拍到吗？”

　　张阳坏笑着继续道：“就算人家发情，也要找个没人的地方，她守着这么一桌人，可能吗？”

　　他心想，这丫头傻的可爱，刚才孟巧儿的话语就已经表明肯定会装纯到底。

　　如果不是突然发现欧阳振华在包间，还有牵扯到自己跟冯嫣然的事情，自己早就离开了。

　　“嗯，也对，不知道她今天晚上住不住在这个酒店？”孟婉婷俏脸一红，沉思了一下道。

　　“你等门口等着，如果她不离开酒店，说明就住在这里。”

　　“废话，这还用你说？”孟婉婷嗔怒道。

　　“那好，我先回去了，你慢慢找机会吧。”说完，张阳转身往走廊方向走去。

　　冯嫣然正在男厕所门口四处张望，看来是担心着他的伤势，不放心出来找他。

　　当看到张阳在走廊的尽头向这边走来时，立刻迎了过来。

　　俏脸上带着疑惑开口问道：“你不是厕所吗？到那边干什么去了？”

　　“接了个电话。”

　　张阳随口搪塞，沉思了一下之后继续道：“我们回学校吧。”

　　他不想让冯嫣然看到自己姑父与盛豪集团在一起吃饭的事情，否则她肯定十分失望。

　　如果让她知道盛豪集团要收购海天集团的话，心理不知道能不能承受这样的打击？

　　毕竟她的全部精力都放到了公司上，虽然口中说要放弃，但是公司却是她的全部，这点张阳十分清楚。

　　“你怎么了？发生了什么事？”

　　看到他心事重重的样子，细心的冯嫣然关心的问道。

　　“没事，有点累，想回去休息一下。”

　　“那也要跟人家告别一声。”

　　冯嫣然嫣然一笑，心想他有伤在身，回去休息也是正常，难得这么正经，让她反而有些不适应。

　　说完后，拉着张阳的胳膊向包间内走去。

　　张阳跟服务员要了纸笔，写下了治疗郑建国旧伤的配方后，便向他们道别。

　　郑彬浩有些不舍，不过也考虑到张阳的伤势加上一贯老实的性格，并没有过多挽留。

　　平叔提出要开车将他们送回去，被他婉言谢绝，离租房并不远，两人搭出租车回去就行。

　　“你喜欢我是不是一时冲动？”坐在出租出内，张阳突然开口问道。

　　“我说过喜欢你吗？”

　　冯嫣然一愣，不明白他怎么突然会冒出这么一句。

　　心里确实有点喜欢张阳，不过自己却从来没有说过，甚至连表现都没有表现出来过。

　　“那你跟我在一起，是不是一时冲动？”

　　“你是不是吃错药了？我们只是合租，什么时候在一起了？”

　　冯嫣然想笑，不过看到他一本正经的样子，心里又开始紧张起来。

　　这人一贯的耍贫，突然正经起来，反而让她极度不适应。

　　甚至让她觉得，是不是昨天张阳没伤到骨头，而是伤到了脑子，才会变成现在的样子。

　　张阳看了她一眼，没有说话，而是将头侧向窗外，呆呆的发愣。

　　他不是不想开玩笑，只是突然感觉没有心情，心里有种失落感，或者说是挫折感。

　　“你怎么了？发生了什么事？别吓我啊？”

　　冯嫣然真的开始紧张了，抓住他的胳膊不停的摇晃，一脸担心的问道。

　　刚才他说接了一个电话，是不是发生了什么不好的事情？

　　“如果你姑父让你嫁给盛振东，你会不会答应？”

　　“当然会啊，盛振东家里有钱，典型的高富帅，还能给我姑父一个面子，两全其美怎么会不答应？”

　　冯嫣然做了个鬼脸，吐了吐舌头，十分可爱，与以往的端庄秀丽判若两人。

　　她看到张阳心事重重的样子，想要开个玩笑，调节一下气氛。

　　“唉，也对。”

　　张阳知道她是开玩笑，不过依旧心情不爽，撇了撇嘴，露出一个无奈的弧度。

　　自己虽然英俊潇洒，帅气无比，不过在这个大都市中，这些屁用没有，他厚着脸皮想道。

　　钱才是主要的，虽然自己有五十万在手，不过相比盛豪集团动辄上百亿的资金，简直是微不足道。

　　如果自己也是大公司的二代，欧阳振华会不会巴结着将冯嫣然嫁给自己，甚至连欧阳婷嫁给自己都有可能。

　　妈的，老子要赚钱，做个有钱人，不能当富二代，那就当富一代。

　　终于他咬牙切齿做出了这个决定。

　　“开玩笑呢，你别当真啊，我要是喜欢他，早就答应他了。”

　　冯嫣然看到他脸的肌肉不停的转换，心里更加着急，开始后悔这么伤他自尊的玩笑。

　　过去他也没拿自尊当回事啊？怎么这次突然这么认真了？

　　“就算你喜欢他我也不怕，照样把你抢回来。”

　　张阳突然一脸坏笑，恢复了厚脸皮的本性，不过话语却说得异常坚决。

　　“切，神经病，我根本就不喜欢他。”

　　冯嫣然松了口气，本来还紧张的抓着他的胳膊，立刻一把甩开，嗔怒地说道。

　　不过心里还是十分甜蜜，这样坚定而大气的话语比任何花言巧语都能打动一个女孩子的芳心。

　　“如果海天集团彻底垮掉了，或者说被别的公司收购，你会不会还这么拼命？”

　　张阳心想先透露一点消息，看看冯嫣然到底会是什么样的反应。

　　她只是个部门经理，甚至说白了就是打工，是为了报恩足够拼命，却左右不了公司的最终命运。

　　“不会，海天集团是姑父家几代人的心血，怎么会轻易垮掉，被人收购更不可能。”

　　冯嫣然俏脸紧绷，已经没有了刚才的笑容，虽然说的轻巧，不过很显然十分在意他的话。

　　“我是说万一撑不下去，其实被人收购也比垮掉好一些。”

　　“没有万一，我不想你做这样的假设。”

　　果然，冯嫣然忍不住开始发火，直接坐到了座位的另一侧，远远的离开张阳。

　　侧头望向窗外，撅起的小嘴显示着她的气愤与不满。

　　如果说公司处于鼎盛的时期，张阳的这些话只是玩笑，她肯定不会在意。

　　不过现在海天集团却处于崩溃的边缘，任何一句有关于公司的不利话语都容易让她特别敏感。

　　出租车在别墅区门口停了下来，张阳本想掏钱付车费，翻了翻口袋却发现没带钱。

　　当抬起头来时，冯嫣然已经结完账向别墅内走去。

　　“我之所以这么努力，不只是为了报恩，也同样是为了证明自己的能力。”

　　冯嫣然突然停住脚步，回头对张阳继续道：“我知道姑父想让我嫁给盛振东，无非就是他们家有钱，公司财大气粗，想要讨好一下他们。”

　　略显苍白的俏脸，抿紧的嘴唇，坚毅的眼神中带着淡淡的落寞，在阳光下反而多了一份特殊的美感。

　　“那你还坚持？”张阳一愣，问道。

　　看来自己还是低估了冯嫣然的判断能力，她心里比谁都明白，只是没有说出来而已。

　　既然知道姑父这么不厚道，宁愿牺牲她一辈子的幸福来讨好别人，她有何必这么努力的为他拼命？

　　“我就是要用自己的能力让海天集团再次站起来，为了报恩，也是为了自己的幸福。”

　　“有志气，佩服佩服，其实你只要选择拒绝就可以了。”张阳耸了耸肩膀，调侃的笑着道。

　　“我有选择吗？除非我背上忘恩负义的名声。”

　　冯嫣然的俏脸上充满了激动，明眸中泪花闪烁。

　　张阳也明白，如果是自己的亲生父母，她还有可能一口拒绝，甚至大吵大闹一顿也不过分。

　　可是自己的亲生父母会舍得将女儿的幸福葬送而讨好别人吗？

　　姑父将她养大，给她好的教育，现在遇到了困难，所以她才不能拒绝，内心中充满了矛盾与痛苦。

　　否则，一旦公司垮掉，所有的过错都会压到她的身上，她会背上忘恩负义的骂名。

　　这对一个女孩来说，简直是不能承受的罪责。

　　“有些事情不是你能左右的。”

　　“那我就只能嫁给盛振东，牺牲自己的幸福能换回一个公司，也很划算。”

　　冯嫣然说的十分认真，没有半点玩笑的意思，明显是内心真实的决定。

　　“那不行，你还要嫁给我呢。”

　　张阳心都提了起来，这么漂亮大方的女孩，嫁给盛振东那孙子，真是鲜花插在了牛粪上。

　　就算是不嫁给盛振东，嫁给别人自己也同样不是滋味。

　　最后的结论，还是留给自己心里才能踏实。

　　“嫁给你？”

　　冯嫣然俏脸苦笑，明眸中却闪过狡黠继续道：“那只要你帮我让海天集团度过这个难关，我就答应嫁给你。”


第84章 外联部会议

　　“怎么帮？”

　　“你自己想办法。”

　　“一言为定，不许反悔？”

　　“绝不反悔。”

　　张阳突然感觉自己进了圈套，不过这么幸福而美好的圈套，他肯定也不会拒绝。

　　就这样，两个人立刻定下了一个以婚约为条件的赌注。

　　冯嫣然觉得自己并不吃亏，他才十七八岁，就算是认真起来，至于结婚还有很长的时间。

　　何况自己对他也确实有些喜欢，最起码嫁给他比嫁给盛振东那伪君子强多了吧？

　　她相信张阳痞子外表下有着超乎常人的能力，就像他的接骨术，止血粉一样让人充满惊讶与期待。

　　想到这些，她不免有些得意。

　　而对于张阳来说，美女是最大的动力，让他突然有了一种豪情万丈的男子汉气概。

　　心想如果真能娶到冯嫣然当老婆，还不硬生生把师傅跟师叔给羡慕死。

　　自己心里也确实喜欢这个女孩，怎么舍得眼睁睁看着她嫁给别人？

　　不过自己娶了冯嫣然当老婆，诗诗会不会答应，她可是小时候玩过家家自己明媒正娶的老婆？

　　自己算不算是流传的包二奶？或者是金屋藏娇？

　　管他呢，男人有个三妻四妾不是很正常？

　　华夏不是有个制度，一夫一妻制，一个夫人一个妻子正好。

　　不对，还是有些少，三妻四妾更痛快一些，想到这些张阳的嘴角不禁露出满意的笑容。

　　“想什么呢？”

　　看到他不停转换的神情，冯嫣然微笑着问道。

　　“我在想你穿上婚纱嫁给我时，肯定跟仙女下凡一样。”张阳口水都快流了出来，坏笑着打量着她说道。

　　“不穿婚纱难道我就不漂亮吗？”

　　冯嫣然小嘴一撇更是迷人，继续道：“你还是想想怎么帮海天集团渡过难关。”

　　理想很丰满，现实很骨感，她的话像一盆冷水将张阳打回到现实。

　　当务之急要解决的是海天集团的危机，否则一切都是泡影。

　　对于这点，张阳还是一点头绪都没有，笑容立刻僵硬了许多。

　　到了别墅时正是中午，不过欧阳婷与沈雪并不在。

　　这两人都喜欢热闹，看来是中午随便吃点，然后在教室里懒得回来。

　　冯嫣然去浴室洗澡，而张阳则回到了房间内休息。

　　当张阳睡的迷迷糊糊时，要死要活的手机铃音突然响了起来，拿起来一看，是赵岩岩打来的。

　　三妻四妾？要是加上赵岩岩这样的学姐美女也不错？

　　“张阳，这两天你去哪儿了？怎么不见你在医院实习？”电话接通传来赵岩岩清脆悦耳的声音。

　　“学姐，才两天不见就想我了啊？”

　　“去你的，狗嘴里吐不出象牙。”

　　赵岩岩嗔怒的继续道：“说正经的，你到底在哪儿呢？”

　　“睡觉呢。”

　　“宿舍？我让你们班同学去宿舍找你，说你不在。”

　　“嗯，我在外边租房住，他们当然找不到我。”

　　“租房，你脑子是不是有问题，放着好好的宿舍不住，非要出去租房？”赵岩岩惊讶地喊道。

　　预科班学生的宿舍条件，虽然比不上星级酒店的标准，却也足够令普通班的学生羡慕不已了。

　　而张阳居然放着这么好的宿舍不住选择到外边租房，让她觉得不可理解，甚至是觉得他脑子出了问题。

　　“有什么事找我吗学姐？”

　　张阳不想跟她纠结这些，直接开口问道。

　　别墅，三个美女陪着，这么好的待遇要是自己不来，那才真是脑子有问题。

　　“下午三点在五楼的会议室，学生会外联部开会，你要准时参加。”

　　“开会？下午不是上课吗？”

　　“明天就周末了，学生会外联部要考虑联系周末的活动，可以不用上课，这是学生会的特权。”

　　赵岩岩的话语中带着一丝得意，学生会外联部恐怕是她觉得唯一值得对张阳炫耀的事情。

　　“不去行不行？”

　　张阳确实不想去，通过上次三国邀请赛会议，让他觉得所谓的会议无非就是喊喊口号闲扯淡，一点实际性作用都没有。

　　“不行，我都已经跟人家说了你一定会来。你如果不来，让我怎么交代。”

　　说完，电话里立刻传来了一阵“嘟嘟”声，明显赵岩岩不再给他拒绝的机会。

　　他并不知道，学生会能拉一个预科班的学生是多么不容易，赵岩岩当然想趁机炫耀一下自己这个副部长的能力。

　　只是作为预科班的另类，她并不知道张阳多么苦逼，没关系没钱，就是穷酸学生一个。

　　当然他有五十万，可是那是他劫富劫来的，如果让他济贫，他还没这打算。

　　学生会他倒是不在乎，美女的面子却不能不给，张阳无奈的穿上衣服向外走去。

　　“不好好养伤，你干什么去？”

　　路过客厅，女孩特有的芬芳体香传来，刚洗完澡冯嫣然拿着毛巾擦着湿漉漉的头发开口问道。

　　粉红色丝绸睡衣，秀发散落肩头，滴落的水珠正好落在一对挺拔丰硕的峰峦上。

　　随着她动作的幅度而不停的跳动，明显里边是处于真空状态，格外的诱惑。

　　修长笔直的玉腿，肌肤吹弹可破，加上迷人的俏脸，让张阳立刻有了一种最原始的冲动。

　　尼玛，这不是故意诱惑我吗？

　　我可是生理状况正常的男人啊，他的心中呐喊道。

　　“哦，我有点事情去学校一趟。”

　　双眼直勾勾的盯着那对诱人的峰峦，用力的咽了口吐沫，张阳完全本能的回答。

　　“什么事这么着急，你身上还有伤，该好好休息。”

　　冯嫣然看到他色迷迷的眼神，俏脸一红，却并没有出言责怪他。

　　对于一个女人来说，身材充满诱惑是件值得高兴的事情，何况还是她心中喜欢的男人。

　　“恢复的差不多了，不碍事。”

　　“止血粉的配方你想起来没有，我下午正好有时间，去卫生局备案，看看能不能申请一个批号？”

　　“嗯，想起来了，我给你写下来吧。”

　　极致的诱惑之下让张阳根本无力调侃耍贫，只剩下了惯性的回答。

　　噗！

　　冯嫣然看到他呆傻而色迷迷的神情，居然忘记了羞涩矜持，忍俊不禁笑出声来。

　　“你等一下，我去拿纸笔。”

　　冯嫣然将半湿的秀发一甩，露出一个极度妩媚的笑容，转身向房间内走去。

　　张阳在茶几上写着配方，当冯嫣然弯腰去看时，胸前那一对白兔立刻露出大片，中间那道深深的沟壑更是让他陷入窒息。

　　意乱情迷的写完，递给她之后，张阳匆忙狼狈的跑出别墅。

　　他怕多呆一刻，自己会控制不住犯罪的冲动。

　　所谓的会议室，无非就是一个淘汰的办公室而已，在走廊的中间位置，赵岩岩正在门口等待。

　　“快点张阳，大家都在等你了。”

　　赵岩岩打着招呼，俏脸上带着惊喜的神情。

　　张阳赶紧走了过去，两人一起走进会议室。

　　会议室内排着十几张桌椅，已经坐满了学生模样的人，都还一本正经。

　　每个人面前都放着一个记录本，看起来比学校当时的三国医术交流赛会议都要正规许多。

　　也难怪，这帮学生一直都拿着自己进学生会当成十分荣耀的事情。

　　平时就把自己当做干部一般，开会自然要装的正规一点。

　　“快进来，会议马上就要开始了。”

　　最前面的正中央，类似于老师讲课台的上边，站着一个戴着眼镜，高大魁伟的男生招呼道。

　　男生名叫任升迁，看来是农村的孩子，都喜欢把名字取的志气而吉利，盼着早日升迁的意思。

　　皮肤黝黑，脸颊消瘦，板寸头，十分干练，一看平时就十分喜欢运动锻炼。

　　穿着一身运动服，虽然是微笑，不过肌肉僵硬，属于皮笑肉不笑的那种神情。

　　“任部长，这就是我说的预科班的学生张阳，前几天刚申请加入我们外联部的。”赵岩岩对男生解释道。

　　“这不是在餐厅打坤哥的那个新生吗？”

　　“那他来了以后，就没人敢欺负我们外联部了。”

　　“是啊，听说还是校花冯嫣然的男朋友，刚来就能追到校花，太牛叉了。”

　　“也是岩岩的男朋友呢，上次在学校门口两人我亲眼看到的。”

　　最后说话的这个，可能曾亲眼见到张阳与赵岩岩在学校门口收拾秦刚的一幕，语气肯定地说道。

　　他的话立刻又让下边开始小声议论，基本上都带着惊讶的目光望着张阳。

　　赵岩岩明显也听到了下边的话语，却又无法解释，只能俏脸通红尴尬的站在那里。

　　“有新同学加入我们外联部，大家热烈欢迎。”任升迁率先鼓掌。

　　下边立刻响起了一片掌声，看来张阳的壮举还是让他们十分佩服，掌声热烈而持久。

　　“谢谢，以后还请大家多多帮助。”

　　既然掌声这么热烈，张阳还是懂一点客套之词，低调着微笑点头示意。

　　“以后我们每周五下午都开会，记得早来一点，不要让大家都等着你一个人。”

　　掌声的热烈程度让任升迁有点醋意，率先给了张阳一个下马威，暗中责怪他今天来的有点晚。

　　“每周都有，是不是太多了一点？”

　　张阳看出了他的想法，皱眉问道。

　　这一周开一次会，比女人的大姨妈都频繁，纯粹是浪费时间，让他有点后悔加入进来。


第85章 勤工俭学

　　“在坐的都是学生会干部，当然要为学校的学生考虑，增加一点周末的丰富生活，多一些外出锻炼的机会。”

　　任升迁脸上立刻露出不悦，继续说道：“为了这些，我们就算是辛苦一些，又算的了什么？”

　　尼玛，装什么领导干部，不就是个闲的蛋疼的学生，有什么好牛叉的？张阳心中暗暗骂道。

　　“我尽量参加。”张阳懒得跟他啰嗦。

　　心想反正无所谓，自己不来，他如果有这权利，把自己开出学生会就是了，自己也不稀罕。

　　“是一定要参加。”

　　任升迁的黑脸上带着一股子牛叉的威严，让张阳很想冲上去给他一个耳光。

　　“好，好，到时候我一定让他参加。”

　　赵岩岩俏脸露出紧张的神色，一边圆场一边拉着张阳向后边走去。

　　她没想到第一天报到，居然两人的关系就闹的这么僵，以后还要经常相处，想到这些开始头疼。

　　“好了，现在大家讨论一下明天的活动。”

　　任升迁的脸上充满得意，继续道：“既要让同学们有积极性，还要有意义才行。”

　　“不是说要组织义诊吗？”

　　“是啊，这样能让同学们得到实践机会，还能在社会上有好的评价，可谓一举两得。”

　　“对，很多同学都踊跃报名，很珍惜这次机会。”

　　下边立刻议论纷纷，看来对义诊都充满了期待。

　　毕竟这帮大学生平时都在学校里呆着，穷学生居多，就算是到了周末，也未必有闲钱出去游玩逛街。

　　而打着义诊的名义可以热闹一下，还有很多女同学参与进来。

　　这也就成了难得的讨好机会，他们自然都巴不得举行这样的活动。

　　“义诊的事情是赵岩岩同学联系的，让她给大家解释一下。”

　　任升迁脸上露出尴尬的神色，明显碰到了难处，将皮球踢了出来。

　　赵岩岩的俏脸变的通红，不过依旧站起身来，走到了台上。

　　开口道：“关于这次义诊的事情，因为时间比较仓促，东海市也正在搞市容市貌整顿，联系了几个广场，人家都不同意，只能暂时取消。”

　　“进社区也可以啊。”一个同学提议道。

　　“是啊，小区这么多，大家也是为他们免费义诊。”

　　“这是好事，他们肯定不会拒绝吧？”

　　“我跟任部长也联系过社区，不过人家都以我们是学生，经验太少，又怕人多太乱为由拒绝了。”

　　赵岩岩显得十分无奈，继续道：“不过我会继续努力联系，有消息了再告诉大家。”

　　其实她心里也明白，都是一帮学生，就算是义诊人家也不放心。

　　再就是男男女女的学生十分混乱，人家物业部门也怕留下不好的印象，所以才婉言拒绝。

　　“这怎么办？我都把消息通知出去了。”

　　“是啊，好多同学都报名，这要是取消，影响多不好。”

　　“唉，我女朋友还专门让我帮着报名，去热闹一下，这回去可怎么交代？”

　　会议室内立刻唉声叹气一片，显然都十分不满，开始变的嘈杂起来。

　　“我看还是举行篮球比赛吧？”一个长的又黑又壮的男生站起来说道。

　　显然他是篮球高手，借这个机会可以拉风一下。

　　“也可以，跟东海艺术大学比，他们学校美女学生多，能吸引人观战。”

　　“是啊，每次我们在任部长的带领下都能大胜他们，不知道他们还敢不敢比？”

　　几个身材高大，黑不溜球，一看就是经常锻炼的男生立刻踊跃起来。

　　“如果大家都同意篮球比赛的话，我一会给他们的篮球队联系一下。”

　　任升迁显得也十分兴奋，看来篮球是他强项。

　　继续道：“既能丰富同学们的业余生活，还能锻炼身体，赢了可以为学校增光，我们外联部也有面子。”

　　“好吧，我回去问一下有没有同学参加。”

　　“是啊，每次都篮球比赛，人家都看烦了。”

　　“观众越来越少，也越来越不热闹，没什么劲。”

　　大部分的学生都纷纷表示着不感兴趣，本来他们就不懂篮球。

　　不过作为外联部的一员，却不能离开，只能当观众，浪费自己的业余时间肯定心里不满。

　　“学姐，安排一些优秀的学生勤工俭学怎么样？”张阳看到一脸失落的赵岩岩，笑着开口问道。

　　周云鹏那边自己已经谈妥，如果不去的话太浪费，趁机树立一下自己的形象，风光一下也好。

　　更主要的是他看不惯任升迁那张得意的黑脸，心想会篮球就了不起，如果没观众，看你玩什么玩？

　　“勤工俭学？”

　　赵岩岩俏脸上闪过惊喜，不过随即便失落了下来。

　　继续道：“我们是医科大学学生，尽量还是要与专业对口才行。”

　　她心里明白，就算是勤工俭学，现在的大学生有几个能吃得了苦？

　　即便是吃得了苦，如果是刷盘子洗碗干工地的活，人家学生自己就能联系了，根本显示不出外联部的重要性。

　　“我知道，当然要跟专业有关。”

　　张阳停顿了一下继续道：“是让优秀的学生去药店坐诊，还能赚点钱。”

　　“药店坐诊？还能赚钱？不会是开玩笑吧？”

　　“不开玩笑，你赶紧宣布，愿意去篮球比赛的去打篮球，想去坐诊的就去坐诊。”

　　张阳坏笑着继续道：“不过我们要选优秀的学生。”

　　就算是周云鹏暂时不敢拒绝，他也要为那些患者负责。

　　何况真要是什么都不懂，周云鹏肯定也有了向自己诉苦的理由，人家以这个拒绝也算是合情合理。

　　当然自己是不会给他这个机会，装逼就让他装到吐血为止。

　　“你别耍我，这可是很严肃的事情？”

　　赵岩岩知道他一贯耍贫胡闹，一本正经的对他说道。

　　“我怎么敢耍学姐，要是你真生气了不理我怎么办？”

　　“好，我现在就宣布。”赵岩岩一口答应。

　　刚才让她觉得自己这个副部长很没有面子，张阳又是自己介绍来的，这点在坐的外联部成员都知道。

　　任升迁将义诊取消的责任都推给了自己，让她十分不满。

　　现在有了扬眉吐气的机会，心里充满了兴奋。

　　她本来想多了解一下，不过会议室内十分嘈杂。

　　再加上万一定下打篮球的话，再更改显得让任升迁很没有面子，所以才想赶紧宣布。

　　至于细节问题的安排，既然是张阳的关系，让他解释就可以了。

　　“如果大家都同意篮球比赛，那我们就这么定了，大家再讨论一下细节的问题。”

　　任升迁对于篮球比赛还是十分期待，那是自己可以炫耀的机会。

　　还可以打着为学校争光的幌子，树立自己的权威，也就显得更加的积极。

　　“任部长，我这边正好有个勤工俭学的机会，如果有想参加的同学可以报名参加。”

　　赵岩岩微笑着站起来说道。

　　“勤工俭学？岩岩，我们是医科大学，帮同学联系别的事情不太好吧？”

　　果然，他的顾虑与赵岩岩几乎一样，不过脸上更多了一份不满。

　　“专业对口，如果有喜欢篮球比赛的同学可以参加篮球比赛，喜欢勤工俭学的话可以报名，这样同学们多了一种选择，也是一件好事。”

　　“是什么样的勤工俭学呢？”

　　“是啊，专业对口，难道是让同学当医生？”

　　“大学都没毕业，连医师资格证都没有，不可能吧？”

　　听到她的话，本来还都充满期待的学生，经过议论也开始再次失望，觉得根本就是不可能的事情。

　　“岩岩，你可要确定才行，如果万一通知发出去而没有这样的机会，我们外联部可就声誉扫地了。”

　　任升迁的话语中带着提醒，不过更多的是威胁。

　　“这件事情是张阳同学帮着联系，我相信他不是开玩笑，关于具体细节让他给大家解释一下。”

　　刷！刷！刷！

　　话音刚落，会议室内所有的目光都集中到了张阳身上。

　　不过好在张阳也早就习惯了这些，自认为十分稳重潇洒的站起身来，微笑着环顾一下四周。

　　“本着对优秀学生重点照顾的原则，所以我才跟赵副部长商量，决定给他们一个带薪实习的机会。”

　　尼玛，高风亮节的话谁不会说，老子这些话更像是大领导的发言，说完后张阳心中暗暗得意。

　　“到底是什么机会？”

　　“是啊，真的假的，快说吧。”

　　“预科班的学生派头就是不一样，多有领导风度。”

　　最后一个学生明显带着羡慕巴结的口气，不过却也立刻招来了任升迁的不满与白眼。

　　“张阳同学，你刚进外联部可能还不清楚，我们身为学生会领导，一定要对自己的话语负责。”

　　任升迁将领导两个字搬了出来，语气说的很重，装逼的同时带着威胁的口气。

　　心里却也带着忐忑，张阳是预科班的学生，说不定真有一定的社会关系而联系到这么好的机会。

　　如果那样的话，他对自己这个外联部部长的职务肯定是最大的威胁。

　　“我准备让优秀的学生去万继堂药店带薪实习，一天一百块外加销售药品提成。”

　　张阳觉得自己架子端的差不多了，开口说道。

　　哗！

　　他的话音刚落，下边立刻一片哗然。


第86章 脑死亡命题

　　当他以为这帮学生在为这么好的机会欢喜雀跃时，放眼望去，居然都是质疑与不满的目光。

　　“张阳，你跟万继堂药店的老板难道是朋友？”赵岩岩显得比较理智，疑惑的问道。

　　“不是，打过一次交道。”张阳毫不犹豫的回答。

　　他说的也是事实，自己根本不屑跟周云鹏那样的奸商做朋友。

　　当然自己也不会傻到为他治疗肺癌威胁的事说出来。

　　“那你怎么确定他会给你这么好的机会？”

　　“我猜他不会拒绝。”

　　“你……”赵岩岩彻底无语，甚至有些愤怒。

　　“怎么了学姐？难道你不相信我？”

　　“平时我们去万继堂药店义诊他都不同意。”

　　赵岩岩说的有些激动，继续道：“他不但不同意，就连我们在他药店附近义诊，他都会派人驱赶我们，说是怕我们什么都不懂瞎给人诊断，影响他们生意。”

　　“就是，他的药店在东海市到处都是，我们想义诊的地方都没有。”

　　“是啊，连社区都有他的药店，我们进社区他都不允许。”

　　“这样的人会掏钱雇我们，别开这样的玩笑了。”

　　下边的人立刻都气愤的发言，不知道是为了表达对周云鹏的憎恨，还是认为张阳开这样的玩笑有些过火。

　　张阳听到他们的议论，让他明白周云鹏这孙子生意做的确实很大，甚至东海市的各个角落都有他开的药店。

　　再就是这孙子怕这帮学生义诊，而影响到自己药店所谓的专家坐诊，生意自己就会差很多。

　　他才利用自己的社会关系驱赶学生，让他们连义诊的地方都没有。

　　不过这也更坚定了他好好宰他一顿的想法，多让他出点血自己也更心安理得。

　　“大家安静一下。”

　　任升迁挥舞着双手做着下压的手势继续道：“大家先不要质疑，说不定张阳同学真有这么好的社会关系，大家应该相信他才对。”

　　话语虽然是在力挺张阳，不过脸上那得意与不屑的神情明显就是看热闹。

　　“谢谢。”张阳大度的对他表示感谢。

　　他知道这个时候自己最应该保持风度，保持风度也就是对任升迁最好的反击。

　　“别客气，这样的机会大家应该感谢你才对。”

　　任升迁狡黠而虚伪的继续道：“我们在坐的外联部领导都会感谢你，这可是提升我们知名度跟威望的好机会。”

　　“放心，我不会让你失望的。”张阳微笑着回答。

　　停顿了一下环顾在坐的学生继续道：“如果相信我的优秀学生，那就找赵副部长报名，关于优秀的标准，由她来决定，明天早上在学校门口集合。”

　　说完后，不再理会众人，直接走出了会议室。

　　回击质疑最好的办法，那就是用事实来说话，他不想多浪费时间在无谓的解释上。

　　“张阳……”赵岩岩焦急的声音传来。

　　“怎么了学姐？是不是舍不得我走？”张阳坏笑着问道。

　　“我相信你。”赵岩岩俏脸一红，语气却异常坚定。

　　既然大家都对张阳质疑，让他留下继续开会明显对他不公平，她也就不再挽留。

　　心里也觉得这样的机会不可思议，不过却对他有种莫名的信任。

　　在他身上，有种特殊的魅力吸引着自己。

　　“明天早上校门口见。”

　　“嗯，明早见。”

　　已经是下课的时间，学校里热闹无比。

　　明天就是周末，让这些平时憋坏了的学生脸上都带着兴奋的神情。

　　张阳突然有种想去见见郭长顺的想法，自己既然在郑彬浩那里回来了，也该告诉他一声。

　　当走到校长室门口时，办公室内传来一阵自己听不懂的鸟语，看来里边有客人。

　　他正要转身离开，办公室门却突然打开，几个老外走了出来。

　　这几个老外不是别人，居然是当初中了阴蛇蛊的史蒂夫几人，看到张阳后也是一愣。

　　被张阳一招之间卸掉了胳膊的老外低头向史蒂夫说了几句鸟语。

　　史蒂夫的目光立刻望向了他，目光中充满了诧异。

　　“谢谢你。”史蒂夫居然会说简单的华夏语，微笑着招呼道。

　　“不客气。”

　　张阳笑着回应，心想既然会说谢谢，那自己这句话他肯定也能听懂。

　　当然主要是自己不会鸟语，否则肯定会用鸟语回一句炫耀一下。

　　“希望有机会请你吃饭。”

　　没想到史蒂夫的华夏语会的不少，虽然说的接近鸟语，不过张阳仔细之下还是能听得懂。

　　“等我有空了再说吧。”

　　史蒂夫听到后一脸迷茫，显然并没有听懂，当身边的手下低声啰嗦了一番后，才一副恍然大悟的神情。

　　张阳的直接拒绝如果是华夏人，肯定会心中气愤，甚至觉得这句话很不尊重人。

　　可能这老外都比较实在，真以为他是没空，史蒂夫居然没有一丝不满。

　　“张阳，你怎么来了？”

　　跟最后一个老外走出来的郭长顺看到他后，一脸的惊讶。

　　“你有空了请你吃饭，拜拜。”史蒂夫微笑着告别。

　　“拜拜。”

　　这是张阳仅会的一句鸟语，终于说了出来。

　　郭长顺亲自将史蒂夫等人送到了车上之后，才转身走了回来。

　　张阳在那帮记者口中也知道，史蒂夫是十分牛气的人物。

　　还是刚到华夏的最大投资商，也难怪郭长顺这个副校长会如此重视。

　　“史蒂夫先生是来表示感谢的。”

　　郭长顺热情的拉着他的胳膊走进办公室解释道。

　　办公室的沙发上放着一面红底金子的锦旗，上边写着妙手回春，看来这老外到了华夏也开始随俗。

　　不知道在国外有没有送锦旗的习惯，张阳心中暗想。

　　“你救了他的命，感谢也是应该的。”张阳微笑着回答。

　　“错，是你救了他的命。”

　　郭长顺语气坚决的继续道：“他对你很感兴趣，想单独见见你，我本来想给你打个电话，不过他刚才公司有事情找他，才匆忙离开。”

　　“我对他不感兴趣。”张阳一副无所谓的神情。

　　“嗯，赵主管中午给我打过电话，让特别的关照你，看来你做的不赖。”

　　郭长顺的脸上带着敬佩，虽然他并不知道赵主管究竟是什么人，不过能让市长亲自打电话，份量就不简单。

　　何况他还听说，当初是因为市长出差在外，如果在东海的话，恐怕会亲自陪同。

　　“有你在，我已经被特别关照了。”

　　张阳没忘记讨好一下，不过说的也是事实。

　　“对了，这次三国邀请赛的比赛命题已经出来了。”

　　郭长顺转移了话题，回到办公桌前翻看了一份文件后继续道：“是关于脑死亡的分析与治疗。”

　　“脑死亡不确定死亡了吗？还分析治疗什么？”

　　张阳知道，所谓脑死亡，只是还有心跳，却根本无法呼吸，大脑的功能已经丧失，就是被医院断定为必然死亡的病人。

　　“按说是这样，不过既然东瀛国提出了这样的命题，那我们还是要好好研究一下。”

　　“为什么他们来出命题？”张阳好奇的问道。

　　“这是惯例，三个国家轮换着出疑难杂症的命题，看看谁的分析更加合理，甚至是看看有没有能够治疗的方案及办法。”

　　郭长顺的话语已经很明确，并不一定是能治愈，而是分析。

　　当然如果能够找出治疗的办法则会更好，医学界将会又解决了一大难题。

　　张阳本来想问问自己华夏国当初提的什么命题，不过想到已经五年垫底，索性别在伤口上撒盐好些。

　　“我的理论并不好，所以关于分析这事，还是交给那些脑神经科的专家吧。”张阳开口道。

　　既然是分析，牵扯到理论文字病理方面的事情很多。

　　而自己对那些又一窍不通，让他有退出的想法。

　　本来他对三国邀请赛也不感兴趣，有这样的理由退出也合情合理。

　　“你不用谦虚，现在具体什么情况还不了解，这是次难得的机会，我已经给你报名了。”

　　郭长顺眼中闪过狡黠，继续道：“参赛的只能有三个人，所以要经过考核比试之后，才能确定由谁参加。”

　　他心想，祝门纯阳真火几乎可以无病不治，加上张阳上次退烧所用的针灸，或许真的能够出现奇迹。

　　但是医院内竞争激烈，大家都想利用这次机会一战成名，至于内部的比试，自己是帮不上他的。

　　“好吧，我主要是怕给华夏抹黑。”张阳坏笑着说道。

　　“已经五年垫底，如果你能比试争取到一个名额，就已经能证明能力。”

　　郭长顺深深吸了口气继续道：“这是次难得的历练机会，你还年轻，就算输了，别人也不会怪你。”

　　“那好吧，我回去研究一下。”

　　本来这次来找他就没什么事情，再待下去也没有任何意义。

　　张阳说完，站起身来离开。

　　已近黄昏，夕阳的余晖洒落大地，到处充满着柔和与温馨的光芒。

　　张阳回到别墅时，欧阳婷与沈雪已经放学，正窝在沙发上吃零食看电视，一副悠哉的神情。

　　“大哥哥，你回来了啊？听说你受伤了？”

　　沈雪看到他后，立刻在沙发上蹦了起来，跑过来关切的问道。

　　她依旧那件白色高领单毛衣，蓝色牛仔裤，充满了青春活力。

　　胸口那对峰峦虽然并未发育成熟，却已经颇具规模，完美的轮廓随着步伐欢快的跳动，让张阳一阵迷离。


第87章 质疑

　　他不得不承认，她迷人的俏脸及完美的身材，比起冯嫣然有过之而无不及。

　　尤其是那种发自肺腑的关切话语让他温暖而感动。

　　不过好像自己对她总是停留在一个小女孩的印象中，就连这种关心，都好像是一个妹妹对哥哥的那种关切。

　　“放心吧，我没事。”张阳微笑着回答。

　　“听说你受伤了，我帮你煲的骨头汤，一会就好了。”

　　“谢谢你。”张阳是真心感动。

　　一个被家人宠爱着的女孩，恐怕连厨房都没进过，现在却为自己煲骨头汤，让张阳感动的几乎落泪。

　　“这么紧张干什么？你看他那吊儿郎当的样子就死不了。”欧阳婷看了他一眼道。

　　“是啊，好人不长命，坏人活千年。”正在这时，冯嫣然笑着走了进来，接着话语调侃。

　　“有这么帅的坏人吗？”

　　张阳摸了摸自认为十分英俊的脸，没羞没臊的问道。

　　噗！

　　“你这脸皮真是比城墙还厚，甚至有自恋的倾向。”冯嫣然忍俊不禁笑着道。

　　“明天是周末了，到哪儿玩？”沈雪开口道。

　　“我早就打算好了，过两天就是姐姐的生日，我明天去给她买生日礼物。”

　　“嫣然姐的生日吗？我也去买，咱们一起去吧？”

　　沈雪听到欧阳婷的话后，俏脸上立刻充满了兴奋。

　　“美女的生日，我该送什么礼物好呢？”张阳随着她们的话说道。

　　冯嫣然的生日是九月二十九，阴月阴日。

　　当初在别墅收服怨灵时，她就告诉过自己，只是自己大意忘记了而已。

　　“你买什么礼物，姐都不会稀罕。”欧阳婷小嘴一撅，露出不屑的神情。

　　“既然买什么礼物她都不稀罕，那我就干脆以身相许吧。”

　　“流氓，更不稀罕。”

　　他这一句话立刻引起了三个美女的不满，客厅里立刻热闹了起来，三人都追打着张阳。

　　虽然沈雪十分用心，不过毕竟没下过厨房，煲的骨头汤更是难以下咽。

　　为了报答她的一片好心，张阳还是忍着喝了两碗，还要装作十分享用的神情，把沈雪兴奋的直跳。

　　第二天一大早，因为是周末的缘故，三个女孩都难得睡个懒觉，连早饭都没人做。

　　空气格外清醒，随着微风扑面而来，让人感觉精神为之一振，张阳对这一天充满了信心与希望。

　　看来大部分学生觉得张阳的话并不靠谱。

　　当他赶到学校门口时，冷冷清清，只有赵岩岩带着不到十个学生等在那里。

　　而却这十几个同学都是女生，不知道是不是赵岩岩为了照顾她面子而拉来的赞助。

　　刚才还信心十足的自尊心立刻深受打击，长长的叹了口气，无奈的摇头走了过去。

　　“张阳，在这边呢。”赵岩岩远远看到他便挥着小手招呼。

　　其实她不用喊张阳也一眼就看到了，一帮女孩站在那里本来就格外扎眼。

　　“你不是预科班的吗？”一个戴着眼镜，梳着娃娃头，面容秀气，斯斯文文的女孩开口问道。

　　“是啊。”张阳笑着回答。

　　“不会吧？预科班的学生会没有车子？”

　　“就是，怎么连辆车子都没有，我们怎么去啊？”

　　“怪不得人家都不来，看来一点都不靠谱。”有个高高瘦瘦的女生话语中充满了质疑道。

　　尼玛，老子好心帮你们，居然还用这种口气，张阳突然有种泪奔的感觉。

　　不过随即观察到，这帮女生穿的花枝招展，更像是外出逛街游玩，哪有半点勤工俭学的样子？

　　“都别胡闹了，我们是去勤工俭学，关有没有车子什么事？”

　　赵岩岩口中这么说着，但是却明显的底气不足，说话间偷偷看了张阳一眼。

　　心想作为预科班的学生，难道真的没有车子？

　　就算是没有的话，借一辆也不是什么难事吧？

　　“岩岩姐，我突然想起来了，我男朋友约我逛街，我就不去了啊。”

　　“对了，我还有衣服要洗，要不然明天没得穿了。”

　　“我突然肚子疼，要回去休息一下。”

　　……

　　不等赵岩岩回答，几个女孩立刻转身离开，本来人就不多，现在只剩了六个人。

　　张阳拦了两辆出租车，才往周云鹏位于市中心最大的药店赶去。

　　那里是他的根据地，昨晚上已经给他打过电话，一听说是送药，话语中还是表现的十分兴奋。

　　六个人还要搭乘两辆出租车，自己用这么阴险的办法来帮忙没人领情，自己还要搭上出租车费。

　　对于身价五十万的他来说，当然不会在乎这点车费，更多的是觉得格外窝火。

　　虽然是一大早，万继堂药店却已经排起了长队，满口一个牌子上写着周末活动，满五十送纸巾。

　　华夏人喜欢赚小便宜的心理一览无余。

　　“喂，几位，你们需要到后边排队才行。”

　　当张阳带着几个人走进药店时，立刻被一个漂亮穿白大褂的小女孩拦住。

　　“我找你们周老板。”张阳微笑着回答。

　　“你是……”女孩的眼睛里露出疑惑，好奇的问道。

　　周云鹏作为东海市最大的药品经销商，也算是个有头有脸的人物。

　　女孩看到张阳以及几个女孩普通的打扮，难免会产生疑虑。

　　随随便便的放几个人进去，老板恐怕会责怪。

　　“哦，麻烦你上去告诉他一声，说有个叫张阳的找他。”

　　他本来想给周云鹏打个电话，不过既然到了门口，让女孩去通知一声显得更好一些。

　　如果他能够亲自下来迎接自己，岂不是更有面子？

　　虽然自己并不是把面子看得太重，不过在赵岩岩带来的几个质疑自己的女孩面前，显摆一下也是有必要的。

　　“你稍等一下。”女孩客气的说完，转身离开。

　　药店分上下两层，单单是下边这层足足有几百平米。

　　在寸土寸金的位置能有这么大一个药店，已经足够显示出周云鹏的实力。

　　同样这样的黄金位置也为他带来了滚滚财源，能在市中心住的市民，当然也都是有钱人。

　　既然是有钱人，也就更娇贵一些，随便找个医生，挂个专家诊吓唬一下，便会掏出大把的钞票。

　　赵岩岩几个女孩依旧带着质疑的心情，尤其是被女孩拦住之下，赵岩岩的心里甚至“咯噔”一下。

　　要知道为了迎合对张阳的信任，这几个女孩是她精心挑选学习成绩优秀的学生，更主要的人家对自己的那份信任。

　　如果要是张阳胡闹耍贫的话，那她们肯定再也不相信自己。

　　尤其是成绩好的女孩都十分认真，回去之后一宣扬，自己这个学生会外联部副部长的脸面更没地方搁了。

　　“张兄弟，没想到你这么早就来了？”

　　周云鹏从楼梯口跑了出来，那一身的肥肉不停的晃动，脸上洋溢的热情的笑容，大老远便伸手做出握手的动作。

　　“这么早来，没打扰到你吧？”张阳调侃道。

　　“这是跟老哥说的什么话？巴不得你天天到这里来坐坐。”

　　周云鹏虚伪的客套，看了一眼他身后的赵岩岩等人，疑惑地问道：“这些女孩是……”

　　“这些就是我跟你说的那些优秀学生。”

　　“勤工俭学是吧？好说好说。”

　　周云鹏的脸上笑容稍一停顿，立刻恢复了热情，环顾了一下四周喊道：“小刘，过来一下。”

　　很快一个三十岁左右的女人一路小跑走了过来问道：“周总，找我什么事？”

　　“把这些学生安排一下，让她们在店里帮忙。”周云鹏交代道。

　　“周老板，这些可是东海医科大学的高材生，来到这里可不是当帮手的。”

　　张阳的脸上立刻不悦，心想如果要是帮忙卖药，回去自己一样没法交代。

　　这帮小女生水平高低自己不清楚，不过肯定面子看得重要。

　　要是在这里跑腿，就算给钱也难免会怨声载道。

　　“对，对，我把这茬给忘了。”

　　周云鹏一副恍然大悟的神情，继续道：“小刘，在门口加几个诊疗桌，让这些医生们问诊。”

　　如果加专家门诊席位肯定不可能，毕竟那需要专业证书。

　　随时卫生局都可能来检查，他可不敢找这样的麻烦。

　　不过为了应付张阳，摆几张桌子，让这帮学生给人诊断一下是无所谓的。

　　“学姐，你看着帮忙安排，如果哪儿不满意告诉我就行。”张阳笑着对赵岩岩说道。

　　“不满意的话，直接让小刘来解决，解决到满意为止。”

　　周云鹏胖脸一沉，显得格外严肃对旁边的小刘道：“一定要安排好，否则的话我撤掉你这个经理。”

　　众人都是一愣，立刻明白他的这种严肃是对手下的命令，更是对张阳的一种讨好而已。

　　尤其是那个小刘，白皙的俏脸上立刻露出紧张的神色，一个劲的点头称“是。”

　　“周老板，你太言重了。”张阳坏笑而得意地说道。

　　“兄弟说的这是什么话？你带来的人，如果安排不好，回去你岂不是让人家笑话？”

　　周云鹏说的十分仗义，胖脸上没有一丝的虚伪不悦，继续道：“这些事交给他们就行，走，咱哥俩到我办公室聊。”

　　说完，热情的拉着张阳的胳膊向二楼办公室走去。

　　所谓办公室几乎都是一样，只是在周云鹏宽大的办公桌后边的墙上，摆着一个财神爷，点燃的香束散发着淡淡的檀香味道。


第88章 百泻粉？清肺粉？

　　“还要谢谢周老板给这些学生实践的机会，兄弟感激不尽。”张阳坐到茶几旁的沙发上，虚伪的客套道。

　　他知道周云鹏冲着自己的小命，才会变得如此大方。

　　但是越是这样，自己越不提他肺癌的事情，让他自己提出来，自己才更有面子一些。

　　“看兄弟这话说的，这帮大学生是未来中医的栋梁之才，老哥也是为中医事业尽一份心。”

　　作为一个商人，尤其是一个奸商，周云鹏的脸皮无疑更厚一些。

　　虽然是被威胁，但是居然能够说得如此大气，连中医事业这么不沾边的事情都拉到自己脸上贴金。

　　“嗯，这次时间比较仓促，优秀的学生只选了这么几个，下次人数可能要多一点，不会给周大哥添麻烦吧？”

　　张阳故意将周老板换成了周大哥，拉近一下彼此之间的距离。

　　就算是威胁，也要委婉一点才更容易让人接受。

　　这次回去之后，他预计肯定会有大批的学生报名。

　　自己还真要跟赵岩岩商量一下，毕竟不能一下子都来，否则周云鹏非疯了不可。

　　“不会不会。”

　　果然，周云鹏胖脸明显黑了许多，却依旧带着挤出的笑容，模棱两可的答应着。

　　匆忙转移话题继续道：“小兄弟，药带来了没有？”

　　言归正传，周云鹏刚才的一通忙活，无非都是为了自己的肺癌。

　　上次离开海天集团之后，他立马到了医院检查，经过拍片一番折腾，肺癌的阴影果然消失了。

　　就连医院的医生都不敢相信，却又不敢追问，生怕周云鹏追究是他们的仪器出了什么问题。

　　他对张阳是深信不疑，自己的小命攥在他手里，当然要好好的巴结。

　　就算是心存不满，却也不敢开口拒绝。

　　“带来了，我差点把这事给忘了。”张阳脸上闪过狡黠，在口袋里掏出百泻散递了过去。

　　“这是……”周云鹏接了过去，习惯性问道。

　　“清肺粉。”

　　张阳毫不犹豫将想好的名字说了出来，继续道：“专门祛除肺部的癌细胞。”

　　“这药是兄弟专门配的？”周云鹏疑惑的问道。

　　同时打开精致的瓷瓶，将白色的粉末小心翼翼的倒出一点，放在鼻子上闻了一下，芬芳扑鼻，胖脸上露出惊喜。

　　他能一步步走到今天，对于药品的了解甚至比一些专家都要熟悉。

　　而刚才一闻之下，香气清澈无比，心想肯定是绝世的奇药，对张阳更是深信不疑。

　　“嗯，实不相瞒，单单这瓶药粉，就包含了一百多种名贵的中草药。”

　　张阳心想说的越悬，讨得人情也就越大。

　　“都是什么中草药呢？”

　　“无可奉告。”

　　张阳拒绝的十分不客气，实际上他也不知道这百泻粉的成分究竟是什么。

　　“哈哈，理解理解。”周云鹏立刻大笑着说道。

　　越是有奇效的药品，肯定配方不会随意透露，他甚至觉得自己刚才的问话有些愚蠢。

　　“不过这价格肯定很贵吧？”

　　听到张阳说的这么珍贵，让他高兴之余开始充满了担心。

　　“药品珍贵，不过用量却少，何况周大哥对于我们这帮穷学生又是这么支持，让兄弟十分感激佩服。”

　　张阳停顿了一下继续道：“只收你成本价五万块就行。”

　　虽然不知道百泻粉的配方，不过他却清楚，作为一个门派，名贵的药材都会用在救命的药品，所以成本应该不高。

　　五万块这个价格也算不高不低，对于周云鹏这样的老板，就算是感到有点肉疼，也能接受。

　　何况下刀不能太狠，后期还要一点点的给他放血。

　　“那就要谢谢兄弟了。”

　　周云鹏巴不得越便宜越好，就算是张阳说成本价，他也不会自己主动提价。

　　何况他觉得张阳说的成本价并不可靠，甚至可能有很大的赚头。

　　这也是所有人的想法，无论任何商品，千万别说亏钱大甩卖，就算是真亏钱，别人也觉得你有得赚。

　　“不过这治疗还需要几个疗程，现在是清肺，后期还要静肺养肺。”

　　“知道知道，不过这药品？”

　　周云鹏倒是有这个心理准备，惯性的开口问道。

　　“根据疗程，配药也不相同，不过一点可以保证，我只收成本价，不会高于五万块。”张阳爽快地说道。

　　“那我就先谢谢兄弟。”周云鹏悬着的心终于放了下来。

　　他倒是不指望张阳能够便宜，只要别漫天要价就谢天谢地了。

　　当然前提是要照顾好那帮学生，否则的话他要是按市场价卖给自己，会是什么价格？

　　这种药有市场价吗？

　　答案很明确，没有！

　　既然没有，那也就是无价了，他想要多少就要多少。

　　“我是给你现金还是转账？”

　　钱最能表达心意，虽然肉疼，不过周云鹏最清楚治病花钱的道理。

　　“转账吧，我给你写个银行卡号。”

　　昨天晚上张阳已经将银行卡背了一遍，自从有了赚钱的打算之后，他开始格外的重视这张看起来毫不起眼的卡片。

　　周云鹏匆忙在办公桌上拿过纸笔，放在了张阳面前的茶几上，看着他将银行卡号写在上边。

　　第一次有种花了钱还犯贱的感觉。

　　不过还是要小心翼翼的将银行卡号收起来，他知道以后还要经常往里边打自己辛辛苦苦赚回来的钱。

　　“周大哥生意忙，我就不打扰了。”

　　“中午大哥请你吃饭。”周云鹏虚伪的客套。

　　“我还有事，改天。”说完张阳走出办公室，在周云鹏的陪同下往楼下走去。

　　他是真有事，既然冯嫣然马上就要过生日了，自己这个未来的老公怎么着也要好好表示一下。

　　只是从来没送过女孩礼物，到底该送什么还是让他有些头疼。

　　药店的客人比刚才又多了很多，因为是免费问诊，几个女生桌前已经开始排队，忙的不亦乐乎。

　　而赵岩岩则显得有些无聊，毕竟她是组织者。

　　作为副部长，她肯定放不下面子参与进去。

　　“走吧学姐，出去走走。”张阳走到她身边道。

　　“嗯。”

　　赵岩岩低声答应，实际上她确实无事可做，能出去玩玩也是不错的选择。

　　艳阳高照，阳光却不再那么火辣，柔和了许多，加上空气中带着微凉的气息，十分惬意舒服。

　　“你还说你不认识万继堂的老板？”

　　“确实不熟，只是见过一面而已。”张阳耸了耸肩，微笑着回答。

　　“不信，如果是只见过一面，那他为什么肯这么帮你？”赵岩岩疑惑的问道。

　　“好心吧，或者说是看学姐长的漂亮，才立刻答应了下来。”张阳坏笑着调侃。

　　“胡说，跟我有什么关系。”赵岩岩脸红而嗔怒地说道。

　　她知道张阳肯定是不愿意承认与周云鹏的关系，也就不再追问。

　　停顿了一下之后继续道：“干脆我们回学校吧，他们正在篮球比赛，我们去给他们加油助威。”

　　她并不是城市的女孩子，家庭并不十分宽裕，也知道在这样的大都市中逛街游玩，是需要银子的。

　　而张阳虽然是预科班学生，但是凭着对他的印象，也并不是什么公子哥身份。

　　考虑到他刚加入外联部，昨天又与任升迁的关系闹的很僵。

　　借这个机会回去加油助威，也算是缓和一下关系，跟其他的学生能够融洽一些。

　　“不喜欢，没什么好看的。”

　　张阳对篮球并不熟悉，看到昨天任升迁及几个又黑又壮的家伙得意的神情，好像会打篮球就是多么牛叉的事情一般，便充满了反感，不想去凑这个热闹。

　　“跟艺术大学比赛，可是有好多美女助威哦！要是不去的话可太可惜了。”

　　赵岩岩撇了撇小嘴，露出一个可爱的神情笑着说道。

　　“学姐就是美女了，有你陪着我就知足了。”张阳坏笑着奉承。

　　“去你的吧。”

　　赵岩岩娇笑着推了他一把，心里却是十分受用，继续道：“你不去就算了啊，我自己回去。”

　　“好吧，我跟学姐一起去。”

　　看赵岩岩打定了主意，张阳一个人也没什么意思，不如陪她一起去看看所谓的篮球比赛也好。

　　两人拦了一辆出租车，往学校的方向赶去。

　　平时的周末，学校里都格外热闹，尤其是那些小亭子及绿化的小树林内，都成了男生女生卿卿我我的好地方。

　　而今天明显冷清了许多，与以往大不相同，有些三三两两的路过，也是急匆匆的往操场方向走去。

　　“今天什么情况？学生们都去哪儿了？”

　　赵岩岩也察觉到了不对劲，秀眉皱起自言自语道。

　　“是不是都出去开房了，现在滚床单很流行。”张阳坏笑着回答。

　　“你……”

　　赵岩岩立刻脸红如布，继续道：“龌蹉，下流，流氓……”

　　“好，好，我不对，我有罪。”

　　张阳没想到她这么过激的反应，赶紧道歉转移话题继续道：“走吧学姐，要是晚了人家比赛可要结束了。”

　　说完拉着她的胳膊就往操场方向走。

　　心想这年头大学生开房滚床单也不是稀罕事，外出租房都一对一对的，也没什么不好意思的吧。

　　“哼！放开我，我自己会走。”

　　赵岩岩气呼呼的一把甩开她的胳膊，不再理他，一个人气呼呼的向前走去。

　　两人快要走到操场时，便听到一阵阵热闹的呐喊声。


第89章 失败的比赛

　　远远望去，只见篮球场居然被围了个里三层外三层。

　　很多学生挤不进去都在翘首观望，甚至有些已经爬到了旁边的大树上观看比赛。

　　“不会吧，这篮球比赛有这么大的吸引力？”张阳惊讶的问道。

　　“平时没有这么多人观看，今天怎么这么多人？”

　　赵岩岩已经忘记了刚才的愤怒，停住脚步同样好奇的问道。

　　她知道任升迁经常跟艺术大学比赛，而艺术大学本来就男生少，并却还都斯斯文文，打篮球肯定不是对手。

　　刚开始艺校的美女大学生还会为她们的校友来加油助威，同样也给医科大学带来了很多人气。

　　很明显，那些充满了艺术气息的美女还是十分养眼，让本校的男生都趋之若鹜。

　　输惨过几次之后，那些美女渐渐也面子上挂不住。

　　也就不再跟着前来，篮球比赛的人气也一落千丈。

　　而今天这架势明显不同，难道有什么意外状况？赵岩岩心中充满了疑惑。

　　“走吧，过去看看就知道了。”

　　张阳还是十分现实，拉着赵岩岩向篮球场走去。

　　即使人多，对于他来讲，挤进去还不是难事。

　　八步赶蝉又起到了关键性作用，左冲右突之下，没有强硬的身体接触。

　　反而像一只泥鳅一样，两边的同学几乎没什么反应，他便带着赵岩岩挤了进去。

　　哗！

　　一阵热烈的掌声响起，篮球场立刻掀起一阵高潮。

　　“哇，帅呆了。”

　　“三步上篮，太潇洒了。”

　　“篮球打的漂亮，人也帅死了，不亏是市队的万人迷啊。”

　　尼玛，帅的都死了，怎么还在这里打篮球？

　　听到前边一排小女生惊呼的议论声，小脸上带着陶醉的兴奋，张阳便心里一阵莫名的醋意。

　　在篮球场一侧的中间位置，放着一张桌子，前面一个方形的黑板，上边写着两边球队的分数。

　　“牛波，情况怎么样了？”

　　赵岩岩对坐在桌前一个黑不溜球，戴着眼镜的瘦子问道。

　　“唉，这不明摆着吗？上边写着分数呢。”

　　牛波无精打采，用粉笔敲了敲桌子前的黑板说道。

　　东海医科大学！29分！东海艺术大学！52分！

　　“怎么回事？艺术大学不是不行吗？这次怎么会这么厉害？”赵岩岩惊讶的问道。

　　“这有什么办法，人家请了外援。”

　　“外援？”

　　“是啊，居然是市篮球队的文斌，人家可是专业运动员，咱们当然不是对手。”

　　牛波看着一眼赛场，一脸的沮丧。

　　确实，本来想要请人家来虐一下耍耍威风，没想到被人家狂风暴雨了一番，心里自然不是滋味。

　　“好球。”

　　“上篮了，漂亮。”

　　学生观众再次大叫起来，张阳顺眼望去，只见一个一米八几，浑身肌肉疙瘩的男子一个潇洒的跃起。

　　半空中轻巧的避开任升迁的封盖，将篮球稳稳的送进篮筐。

　　哗！

　　立刻又是一阵雷鸣般的掌声及小女生的尖叫声。

　　男子浓眉大眼，四方脸单眼皮，挺拔的鼻梁，俊朗而帅气。

　　加上这高大标准的身材及潇洒的身影，对于女生来说，充满了无限的杀伤力。

　　听到周围的掌声及尖叫声，文斌的脸上不禁露出得意而潇洒的笑容。

　　“妈的，又加两分。”

　　牛波将手中的粉笔重重的摔在桌上，无奈的站起身来走到小黑板面前。

　　将上边艺术大学的分数改成54分。

　　“艺术大学好，艺术大学妙，艺术大学篮球队呱呱叫！”

　　中场休息，一帮艺术大学的气质女生，穿着超短碎花短裙，紧身上衣，手中拿着一簇簇彩带冲进场内。

　　雪白修长的美腿，不停抖动的峰峦，俊俏中带着妩媚而荡漾的笑容的俏脸，更成为了一道亮丽的风景。

　　呐喊声，口哨声，狂叫声，立刻响做一团，篮球比赛再次掀起了一个高潮。

　　张阳不经意的发现，在艺术大学篮球队那边，居然还站着一位超级美女。

　　美女二十二三岁，一身的运动休闲服，随意的马尾辫，双手叉在胸前，悠闲而惬意。

　　嘴角浅笑，眼睛不大却闪着智慧的光芒，小巧的鼻子及樱桃口，不施任何妆容仿佛邻家女孩般阳光单纯。

　　如果说有些美女天生娇媚，有些清纯可人，有些高贵典雅，天生美的让男人心潮澎湃。

　　而远处的女孩则无法用这些来形容，衣服不性感，俏脸不妩媚，身材不惹火。

　　却依旧给人一种刺眼的光芒，属于站在人群中，第一眼便先能引人注意的那种。

　　而在她身边，站着刚下场的文斌，脸上挂满了汗水，带着巴结性的笑容向女孩说着什么。

　　张阳看到后突然感觉心里十分不是滋味。

　　为什么？

　　为什么看到美女身边站着英俊的男人自己就会不是滋味？难道是近墨者赤？

　　每次师叔看到师傅跟佛衣门那些道姑在一起嘻嘻哈哈，他回来都会把师傅骂个半天才算罢休，当然不敢守着师傅骂。

　　“我们为什么不请外援？”张阳一脸茫然的问道。

　　双方都是相等的，人家请牛叉的外援，自己这边也请一个，起码不会这么丢脸。

　　“谁能请的起市队的啊？那可是只有在电视的转播上才能看到他们的身影。”牛波耷拉着头回答。

　　“那他们怎么能请的到？”

　　“没看到人家正在追艺校第一美女教师陆梦轩吗？”

　　“是不是那个？”

　　张阳好奇的指了指刚才的女孩，继续道：“难道她就是你说的艺校第一美女教师？”

　　“难道你还不知道？”

　　牛波惊讶的望了他一眼继续道：“当然是她，如果不是为了她，文斌怎么会替一个校队打篮球？”

　　尼玛的，师叔怎么不给我弄张艺术大学的介绍信？就算是普通班的也行啊。

　　张阳再次看了女孩一眼，突然有了一种想要转学的冲动！

　　“他妈的，防都防不住，唉！”

　　任升迁带着几个队员走了过来，脸上无不带着沮丧的神情。

　　“居然请外援，早知道不约他们比赛了。”

　　“是啊，请市队的，他可是专业的，我们怎么是他对手。”

　　队员们也纷纷抱怨。

　　这也难怪，本来想打场比赛拉风一下，结果被人家狂灌。

　　守着艺校的美女及自己学校的同学，脸面上肯定挂不住。

　　“友谊第一，比赛第二，就算是输了也没什么。”张阳凑了过来开口说道。

　　他说的倒是真心话，何况安慰队员，他也就会这么一句。

　　不过他这句话在开赛前说的话，大家肯定会认为是高风亮节，甚至是对队员的一种鼓励。

　　只是昨天他跟任升迁之间那种明争暗斗般的较量，大家都看在眼里，此时发言更像一种嘲笑。

　　“你怎么知道我们会输？”

　　任升迁明显恼羞成怒，一下子站了起来一副要干仗的架势继续道：“到了下半场我们一定能追回来。”

　　“好啊，我也盼着你们能追回来，为我们医科大学争光。”张阳坏笑着回答。

　　打篮球不行，干架你更不是对手，他心中暗暗想到。

　　“好了张阳，你到那边给大家加油，少啰唆。”

　　赵岩岩感觉出了浓浓的火药味，赶紧将张阳拉到一边。

　　“强子跟大华盯死文斌，我跟超子，林子冲锋，我就不信追不回来。”

　　任升迁脸上带着不服输的神情，大声的安排。

　　“老大，我不行了，腿受伤了。”

　　此时叫大华的瘦高个抱着左腿，上边一片淤红，一碰之下便呲牙咧嘴。

　　刚才下场的时候他就一瘸一拐，看来现在终于撑不住了，赛场上被文斌抗了一下，扭伤了左腿。

　　“能不能坚持？”任升迁焦急的问道。

　　他可是主力后卫，如果他受伤不能比赛，那更防不住文斌了。

　　“不能了老大，换替补吧。”

　　华子表情夸张的痛苦，叹了口气说道。

　　张阳一看他的伤势就明白，虽然受伤，却没那么严重，他是真没信心继续比下去了。

　　“顺子上。”

　　任升迁无奈，马上做人员调整，半天没人应声，立刻问道：“顺子呢？”

　　“老大，刚才他说有急事先走了。”

　　“那大明呢？”

　　“他女朋友拉着他去逛街了。”

　　任升迁此时才看到，自己的替补队员居然一个个都走了，顿时着急了起来。

　　其实那些队员哪是有事，只是看到败局已定，守着这么多美女，不好意思再出来应战，都偷偷挤在观众中观看美女啦啦队去了。

　　“这可怎么办？输赢无所谓，但是连队员都凑不齐，岂不让人家笑话？”赵岩岩开始着急。

　　确实，临阵退缩，这可是在自己的主场，这么多学生观众看着呢，要是传出去学生会外联部颜面无存。

　　“牛波顶上。”任升迁咬了咬牙，对一旁计分的牛波道。

　　“不会吧老大，你知道我没打过篮球。”

　　“凑个人数，不能让人家看不起。”任升迁坚持道。

　　“老大，我才一米六五，不到九十斤，上去还不被人家顶死？”牛波赶紧诉苦。

　　篮球场上那一些肌肉棒子，看着都晃眼，要是自己上去，有种羊入虎口的感觉。

　　“要不我试试吧？别难为牛波了。”张阳走了过来开口道。

　　他是好奇，就这么一个圆球，扔进对方框里就算得分，这么简单的事自己也想玩玩。


第90章 扭转旋坤

　　何况文斌那边，一大帮的小女生围着签名，让他突然有种失落感，决定上去跟他较量较量。

　　自己有祝门真火，对于臂力与准确性都有很好的把握，在丹霞山用弹弓打鸟，他可是百发百中。

　　何况是这么大一个篮球，难道能难住自己？

　　不就是市队，有什么了不起吗？

　　“你……”

　　“能行吗？”

　　赵岩岩与候升迁都是同样的惊讶眼神，同时问道。

　　张阳并不高大，甚至说十分瘦弱，唯一的优势就是个头比牛波高点。

　　“试试吧，你不也说是凑个人数吗？”张阳微笑着道。

　　“是啊老大，谁去还不都是一样。”牛波终于找到解脱的机会，当然不会放过。

　　“嗯，把大华的队服换上。”

　　任升迁看了一眼大华之后继续道：“只要有球就扔给我，别被对方抢去就行。”

　　“张阳，你可要小心点，注意安全。”

　　赵岩岩现在不在乎输赢，心想他这小身板只要别伤着就行。

　　滴滴……

　　哨声响起，对方的队员在文斌的带领下走进了球场内。

　　张阳刚换完上衣，裤子总不能在大庭广众之下换吧？

　　没办法，干脆不换了，穿着牛仔裤走了上去。

　　“喂，怎么上来个穿长裤的？”

　　“怎么这么不重视，给咱们医科大学丢脸啊。”

　　“怎么不穿短裤，不专业啊，也不怕让人家艺术大学笑话？”

　　场下立刻议论纷纷，甚至有很多掏出手机拍照，将这滑稽的一幕拍下来留念。

　　任升迁也是又气又恼，不过既然比赛马上开始，也是没办法的事，只能一脸怒容的望着张阳。

　　“怎么了？是不是输怕了，连人都凑不齐了？”

　　文斌是内行，已经猜到了原因，潇洒的笑容中带着不屑与鄙视道。

　　“人有的是。”

　　张阳坏笑着继续道：“只是对付你们这样的球队，用我这样没打过球的就能对付。”

　　“一会再收拾你。”

　　文斌没想到他居然这么嚣张，立刻火冒三丈，冷笑着道。

　　随着一声哨响，比赛开始。

　　强子抢过篮球，环顾四周之后，看到其他队员身旁都有对方球员挡着，只能无奈的扔给张阳。

　　张阳身手十分敏捷，一把抓过。

　　文斌早就看他有气，狞笑着扑了过来，想故意让他出丑。

　　“张阳，传给我。”任升迁飞快的跑了几步，大声地喊道。

　　尼玛，好不容易弄个球过过瘾，凭什么给你？

　　老子先玩玩再说！想到这里，张阳抱着篮球向对方篮筐跑去。

　　纯阳真火自然涌遍全身，速度很快，身手敏捷。

　　啪！

　　篮球进框，就这么简单！

　　张阳心中一阵得意，只是好奇怎么对方没人上来拦着自己。

　　噗！

　　一个悦耳的笑声响起，站在篮筐不远处的陆梦轩忍俊不禁笑出声来。

　　笑的那么甜，那么美，就连周围性感的啦啦队美女都瞬间失色，仿佛一切美景都是为她而衬托。

　　是不是很潇洒？一鸣惊人？

　　张阳心中得意的想到。

　　当然，他也没忘记露出一个自认为十分优雅潇洒帅气的笑容。

　　没羞没臊的向陆梦轩挥了挥手，做出一个胜利者的姿态。

　　滴滴滴……

　　一连串的哨声响起。

　　“三步违例，进球无效，将球权交还给对方。”

　　胖乎乎的裁判跑了过来，冲张阳喊道。

　　“哈哈哈，这是打篮球吗？”

　　“我看像打橄榄球，抱着球就知道往前跑。”

　　“也太外行了吧？这人是谁啊？到底会不会打篮球？”

　　下边的学生中立刻传来一阵哄笑声，一旁的美女拉拉队员都已经笑得前仰后合，花枝乱颤。

　　“谁让你瞎跑的，不是让你把球传给我吗？”

　　任升迁实在忍不住了，怒气冲冲的跑了过来，不满地说道。

　　作为学生会外联部部长，他实在丢不起这个面子。

　　虽然别人嘲笑的不是他，但是他依旧感觉无法接受。

　　比赛重新开始，文斌抢的球权，一个潇洒的三步上篮，立刻赢得满堂彩。

　　他路过张阳身边时，一个鄙夷的笑容，让张阳几乎恨不得冲上去抽他一个耳光。

　　强子发球，快速的进攻，对方防守严密。

　　实在没办法的情况下，大超只能无奈的将球再次扔给张阳。

　　他也不想传给张阳，但是只有他身边连个防守队员都没有，周围一片空旷。

　　孤零零的站在那里，不像是参加比赛，更像是一个看客一般。

　　“他又拿球了，赶紧拍下来。”

　　“是啊，看看又有什么搞笑的动作。”

　　下边的同学纷纷的举起手机，刚才的橄榄球一幕没拍下来，让他们后悔万分，这次可不能放过机会。

　　“传球，快点传球。”

　　自己的队员看到他拿球，纷纷的跑位，希望他把球传出来。

　　文斌这次连抢都不抢，鄙夷的冷笑，一脸放松的看着张阳怎么办？

　　噌！

　　张阳又做了一个让所有人匪夷所思的动作，只见他将篮球用力向对方的篮筐抛去。

　　尼玛，不是不让老子跑吗？老子不动不就行了，照样进球。

　　嘭！

　　篮球在空中抛出一个完美的弧度，落到篮筐上后，在上边转了一圈最终掉进筐内。

　　周围鸦雀无声，目瞪口呆，要知道这可是半场之外，时间仿佛静止在这一刻。

　　“哇靠，我没看错吧？”

　　“我是不是眼花了，真进球了吗？”

　　“牛逼，蒙进去了，我没拍下来，我靠。”

　　这个一脸的懊恼后悔，光看进球了，拿着手机居然忘了拍。

　　哗！

　　停顿了数秒钟后，终于响起了一阵雷鸣般的掌声，尖叫声，口哨声不绝于耳。

　　无论这球是不是蒙进去的，都足够精彩，因为从来没有人能在这么远的距离进球。

　　三分！裁判回过神来。

　　牛波屁颠屁颠的拿着粉笔，走到黑板前将自己队的分数加上三分。

　　有了这么一个进球，今天的比赛就算是输了，也足够炫耀，东海医科大学的学生都是这样的想法。

　　“你有种，有本事再蒙一个进去。”

　　文斌看到风头被抢，心里更不是滋味，过来冷嘲热讽道。

　　“走着瞧。”张阳懒得跟这样的人争执，微笑着回答。

　　大家已经心照不宣，就算是知道张阳没打过篮球，也会把球给他。

　　想法都是一样，哪怕不进，也算是对刚才精彩进球的回报与信任。

　　而让大家更加惊讶的是，只要张阳拿球，无论远近，都是那么随手一扔。

　　可偏偏就是这样，篮球也稳稳的投进对方篮筐。

　　掌声已经不再热烈，喊叫声口哨声低沉沙哑了许多，并不是他们审美疲劳。

　　而是再这么拍下去，手掌非肿了不可，而嗓子更不用说，第二天不买润喉片，恐怕连话都说不出来。

　　张阳在场上已经没有了位置，他在任何位置，都是场上队员最信任的人，只要有球第一个传给他。

　　如果说英雄总是最后时刻闪光，那这句话在现在看来就是狗屁。

　　张阳一路闪光，即使到了最后，也没有放弃出彩的机会，当然更主要的对方给了他这样炫耀的机会。

　　东海医科大学！91分！东海艺术大学！92分！

　　分数落后，并不是他不够努力出彩，而是对方有个文斌。

　　自己的队员拿球机会都很少，自然给他传球也少。

　　最后三秒钟，球权还在东海艺术大学手中，他们全线防守，只等着结束的哨声响起。

　　熬过这三秒，他们就赢下了这两年唯一的一场比赛，对于文斌来说，也完成了这次来打比赛的目的。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，他完全凭一人之力打到现在，不想放弃这样的分数优势。

　　他也在防守，虽然球不在他手里，他相信以自己的能力，完全能将就要进篮筐的球重新打出来。

　　看到自己队友无奈，对方控球，他们无法抢回来，张阳也开始着急。

　　最后时刻，一场比赛都在原地等待投篮的他出手了。

　　像一道闪电一般冲向对方控球的队员，对方还没反应过来，他已经敏捷的抢过篮球，飞快的向对方篮板冲去。

　　他知道文斌的想法，自己贸然投篮，只会被他打出来而已，也就错过了最后一丝反超比分的机会。

　　一步，两步……

　　大家都知道，张阳是个新手，他根本就不懂的如何按照规则，只会最后原地投篮。

　　如果违规，那就会继续浪费时间，可是还有时间吗？

　　只是刚才的教训他却记住了，跑到两步时，离篮筐还有很远的距离。

　　突然腾空而起，托着手中的篮球向对方的篮筐飞去。

　　全场屏住了呼吸，空气仿佛凝滞，都在张大了嘴巴等待着最后的结果。

　　文斌不屑的冷笑，一跃而起，凭着强壮的身体及粗壮的手臂，他相信能将篮球平稳的拦下。

　　嘭！嘭！

　　两声格外刺耳，一声是身体撞击的声音，而另一声则是暴扣篮筐的声音，篮球应声入筐。

　　文斌感觉整个身体都飞了出去，一个趔趄摔倒在地上，胸口一阵剧痛。

　　他没想到张阳瘦弱的身体居然爆发出了如此强劲的冲撞力，当然这是合理冲撞，并不违规。

　　当进球的一霎那，张阳侧头看到，陆梦轩居然像个孩子一样手舞足蹈，可爱至极更加的迷人。

　　滴！

　　哨声响起，两分有效，最后的结果，东海医科大学以一分的优势取胜。

　　“精彩。”

　　“漂亮，简直让人难以置信。”

　　“最后的一跃，飞人乔丹恐怕也自愧不如，太他妈的牛逼了。”

　　全场哗然，随即一片沸腾，甚至有一些篮球迷带着哽咽的呐喊，纷纷冲进场内。


第91章 当众表白

　　手机挥舞不停的拍照，张阳立刻被众人围了起来，许多的小女生拉着他的胳膊亲昵的合影留念。

　　胜利的一方没有炫耀，失败的一方没有沮丧，大家此时更像是一家人一般围绕在他的周围。

　　人群中让开一条路，陆梦轩走了进来。

　　看来这艺校第一美女教师有足够的杀伤力，让周围的同学趋之若鹜，不忍心拦住她的道路。

　　“按照惯例，你们学校邀请我们比赛，你们赢了该你们请客。”陆梦轩声音悦耳动听，微笑着说道。

　　“应该的。”张阳回应道。

　　“这次我们虽然输了，却并不丢人，如果不是你，我们不会输，所以我决定我来请客。”

　　“单独请我吗？”张阳厚着脸皮问道。

　　“是请你们全队，还有我们的队员及啦啦队美女。”

　　陆梦轩俏脸一红，显然没想到这人居然这么没羞没臊。

　　“哦。”

　　张阳有点失望，心想如果单独请我的话，我会更乐意一些。

　　“张阳，你太棒了。”

　　赵岩岩走了过来，一把拉住他的胳膊，亲昵地说道。

　　此时细心的人会发现，陆梦轩俏脸居然变了一下。

　　只是一霎那，随即恢复了气质完美的微笑。

　　天啊，人家有女朋友关我什么事，我心里吃什么醋？陆梦轩的心里也十分纳闷。

　　“张阳，精彩。”

　　“以后篮球比赛就指望你了。”

　　“跟你当队友，是件值得炫耀的事。”

　　队友们纷纷走了过来，拍拍他的肩膀，无不流露出敬佩的神色。

　　“张阳，厉害，投篮这么准，以后绝对的主力。”任升迁走过来祝贺，笑容有些僵硬尴尬。

　　“我不会打篮球，也不喜欢，以后更不会再参加比赛。”张阳毫不犹豫的拒绝。

　　他不想在打篮球上浪费时间，何况那些所谓的规则他也不懂，也不会去学习这些无所谓的东西。

　　“好吧，不勉强。”

　　任升迁感觉很没有面子，叹息了一声道。

　　“张阳，跟你合个影吧，太牛叉了你。”牛波跑了过来，拿着手机兴奋地喊道。

　　“合个屁影，你随时都能见到我，还用得着合影？”

　　张阳笑着继续道：“要不我晚上搂着你睡觉都行。”

　　“别，我没那爱好。”牛波缩了缩脖子，笑着跑到一旁。

　　经过这场篮球比赛，大家的距离一下子拉近了很多，变的没有拘束，更像是多年的老朋友一般融洽。

　　没有人再去在意文斌，即使他顶着市队的光环，也已经完全被张阳抢尽了风头。

　　离开不是，不离开又十分尴尬，只能呆呆的站在场边，内心充满了纠结与矛盾。

　　他心中却将张阳恨之入骨，是他让自己在追求的女人面前彻底的丢脸。

　　以往比赛结束后的会餐，只有两桌，地点也是普通的小饭馆。

　　双方的队员各坐一桌，算是交流一下感情，也算是对被邀请的一方表示一下感谢。

　　今天则足足摆了六桌，地点虽然不是星级酒店，却也颇具规模，算是能上得了档次的酒店。

　　这次除了双方队员及啦啦队，很多双方的同学都跟来，他们的桌位自己掏钱。

　　只是为了能来凑个热闹，多跟随一下这个篮球怪才。

　　“帅哥，你叫什么名字？”

　　“是啊，你企鹅号是多少，告诉我吧？”

　　“认识一下，有时间一起吃饭。”

　　酒桌上十分热闹，那帮性感的啦啦队美女纷纷的走过来搭讪，让张阳有些陶醉。

　　一一的回应，不过同时也后悔，电脑放在屋子里却没学。

　　要是早弄个企鹅号，自己晚上没事就能多跟这帮美女交流一下了。

　　张阳坐的桌子正好与陆梦轩算是斜靠背，扭头之间便能看到这位气质美女老师。

　　“梦轩，对不起，没想到会输球。”文斌的脸上带着愧疚自责，对陆梦轩说道。

　　“没事啊，输赢是很正常的事情，谢谢你今天过来帮忙。”陆梦轩淡然的笑着回答。

　　“下次我多找两个队员过来，一定把比赛赢回来。”

　　“不用，其实大家就是爱好，在一起打比赛交流下感情，没必要在乎输赢。”

　　“可是你的学生在乎，我就一定帮你把面子找回来。”

　　文斌说的斩钉截铁，意思很明确，完全是为了陆梦轩。

　　“没有啊，我的同学你看输了也很高兴，根本不在乎这些，只要开心就好，你别想这么多了。”

　　“可是……”

　　“好了文斌，我去那边敬酒，互相认识一下。”

　　说完，陆梦轩优雅的站起身，向张阳这桌走了过来。

　　“我叫陆梦轩，东海艺术大学老师。”

　　陆梦轩简单的自我介绍后，继续道：“你篮球打的真棒，我敬你一杯。”

　　她并不知道，自己早就被张阳盯上了，名字也早就背的滚瓜乱熟。

　　“张阳，东海医科大学预科班学生。”

　　张阳微笑了一下继续道：“你的漂亮无法用语言来形容，太美了，很高兴认识你。”

　　他说的真切直白，完全的发自肺腑，立刻引来了周围的一片目光。

　　陆梦轩俏脸一红，作为艺术大学最美教师，她对自己的容貌肯定也是相当自信。

　　不过被一个男生当众之下如此坦诚的夸赞，还是第一次，同时对他产生了异样的感觉。

　　“谢谢。”停顿片刻之后，陆梦轩表示感谢。

　　“请问你的手机号是多少？”

　　张阳不顾及周围异样的目光，厚着脸皮追问道。

　　“哇靠，不会吧，他是不是想追陆老师？”

　　“是啊，为什么要手机号？他不知道陆老师是艺术大学第一美女老师吗？太不自量力了吧？”

　　“我看张阳也很帅，篮球打的又好，追陆老师也没什么不可以。”

　　酒桌上立刻开始嘈杂了起来，学生们交头接耳议论纷纷。

　　有支持张阳的，当然也有认为他是碰钉子，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　稍微对陆梦轩有点了解的都知道，她身边的追求者可是不计其数，高富帅都多的离谱。

　　那位市队的文斌就是个很好的例子，听说还是什么局某位局长的儿子。

　　追求她已经两年多了，依旧无法打动她的芳心。

　　“对不起，我平时课比较多，不方便接听电话。”

　　陆梦轩当然也听到了议论，虽然她有点想告诉张阳。

　　不过矜持与羞涩，还是让她决定在大众之下婉言拒绝。

　　“放心，我保证不会在上课的时间打扰你。”

　　张阳的话让陆梦轩又是一愣。

　　稍微懂点常识的人都知道，她刚才的拒绝，是为了给张阳留个面子而已，不好太直接。

　　而他倒好，反而依旧坚持不懈的追问，还带着保证，反而让自己开始为难。

　　“好吧，我一会写下来给你。”

　　“不用一会，我现在就去拿纸笔。”张阳说完，转身往酒店的吧台走去。

　　太奇葩了，自己婉言拒绝，甚至想拖延一下时间悄悄溜掉都不行？陆梦轩感到有些无奈。

　　很快张阳走了回来，将纸笔递给她。

　　沉思了一下之后，陆梦轩还是将自己的手机号写了下来，交还给张阳。

　　身后的文斌脸上已经因气愤开始狰狞，守着陆梦轩却又不敢发火，只能恶狠狠的瞪着张阳。

　　“把你的企鹅号一起写在上边吧。”张阳继续开口，让周围又是一阵惊讶声。

　　“企鹅号已经过时了，我好长时间不用了。”

　　陆梦轩有点哭笑不得，自己一再退让，换来的却是他的步步紧逼。

　　“对我来说却很新鲜，还从来没用过。”张阳十分坦然地说道。

　　他说的是实话，电脑的开关机自己还不知道，企鹅号也只是听说过而已。

　　“不会吧？这么老土？”

　　“是啊，企鹅号都不知道？”

　　“不会连电脑都没有吧？这么穷酸怎么还想追陆老师？”

　　这个年代，如果有电脑就会用企鹅号，没电脑，说明经济太困难了吧？当代年轻人哪有不会用电脑的？

　　下边的同学争议更大，觉得张阳这个穷酸的学生追求这样的美女更不现实。

　　“既然没用过，就更没必要知道了。”

　　陆梦轩感觉有了更好的拒绝理由，当然不会放过。

　　“篮球我也没打过，不一样打的很好。”

　　“好吧，我写在上边。”

　　说完，陆梦轩将企鹅号一起写在了上边，她感觉自己彻底被张阳打败了。

　　不过她也承认，她对张阳又多了一点好感。

　　她也提醒自己，就那么一点点的好感，跟感情无关。

　　“回敬你一杯，以后经常联系，希望不打扰到你。”

　　“不会，谢谢。”

　　陆梦轩感觉自己已经完全被他牵着鼻子走，喝完酒都匆忙的回到自己桌上。

　　第一次有种芳心乱颤，紧张的好像要跳出来一般。

　　“切，留了联系方式又怎么样，陆老师不会搭理这样的人。”

　　“是啊，一个土包子也想追陆老师？”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己什么德性。”

　　本来对张阳的球技还充满了佩服与好感，却因为他居然这么主动的索要陆梦轩的联系方式，让这帮男生开始醋意十足。

　　大部分男人就是这样，自己没勇气追求的美女。

　　当看到别人追求时，又觉得别人不如自己，心中开始不平衡。

　　文斌听到这些议论，心里踏实了很多，他更多的是感觉陆梦轩只是当众不好拒绝这个穷酸的学生而已。

　　就这个土包子，哪一点能跟自己比？

　　酒桌上再次热闹了起来，大家纷纷交叉敬酒。

　　很多男生不会放过这么好的交流机会，开始讨好那些漂亮的啦啦队美女。


第92章 伤心的发泄

　　张阳那要死要活的手机铃音突然响起，让他有些尴尬，不过幸亏热闹之下，没多少人注意。

　　掏出手机一看，是冯嫣然打来的，立刻接通了电话。

　　“张阳，你在哪儿？”电话那头，传来冯嫣然低沉忧郁的声音。

　　如果他稍微仔细一点，就能听出不对劲。

　　不过在这么热闹的场合下，肯定不会琢磨对方电话那头的态度神情。

　　“我在稼轩酒店吃饭，就是学校南边那家。”张阳回答。

　　“有点事情找你，回来吧？”

　　“正热闹呢，你也过来一起吃点。”

　　张阳说完，一个美女过来合影，兴奋之下挂断了电话。

　　过了一会的功夫，大家的目光突然都集中到了酒店门口的方向，冯嫣然走了进来。

　　宽松的粉红色毛衣，蓝色的牛仔裤，将她完美的身材勾勒的淋漓尽致。

　　迷人的俏脸上带着淡淡的忧郁，嘴角露出浅浅的微笑，有一丝凄凉的味道，却更加吸引人。

　　“哇塞，校花冯嫣然，太漂亮了。”

　　“她怎么来了，难道也是来吃饭的？”

　　“太巧了吧。”

　　酒桌上立刻再次嘈杂了起来，大家望着冯嫣然纷纷猜测，不知道这个校花美女到这里来到底干什么？

　　陆梦轩听说过她，不过也是第一次见到这位校花。

　　虽然同是美女，也不禁为她的高贵大气完美所惊讶。

　　文斌干脆直接愣住了，手中的筷子想去夹菜，都停在了半空中。

　　“嫣然，我在这里。”张阳笑着站起来挥手，示意她到自己身边。

　　冯嫣然不顾众人惊讶的目光，快步走到了他的身旁道：“我有事情找你。”

　　“嘿嘿，今天打篮球，我带领他们赢比赛。”张阳凑到她的耳边，得意的小声说道。

　　当在座的所有男生看到他猥琐而得意的神情，更主要是还与校花冯嫣然这么亲昵，脸上惊讶之余，就剩羡慕嫉妒恨了。

　　“我听说了，有事找你商量。”

　　“吃完了饭再说，快坐。”张阳拉过旁边的一张凳子，笑着说道。

　　“你不去就算了，我先回去了。”

　　说完，冯嫣然一个优雅的转身，在众人惊讶的眼神中，往门口走去。

　　转身的刹那间，张阳看到她眼中有泪光闪动，知道肯定是发生了什么事情。

　　她可是自己未来的老婆，想到这些，张阳不敢有丝毫耽搁。

　　站起身来，歉意的微笑着示意了一下，匆忙追了出去。

　　“我靠，我没看错吧？”

　　“这是什么节奏，难道他是冯嫣然的男朋友？”

　　“我听说冯嫣然在学校有男朋友，没想到居然是他。”

　　“我操，一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　几乎所有的男生都在替冯嫣然感到顿足惋惜，觉得张阳根本配不上这个校花。

　　不过在陆梦轩心里，对他的印象突然发生了翻天覆地的变化，原来仅有的一点高傲的内心也开始一点点褪去。

　　冯嫣然的美貌大气与自己不遑多让，她能喜欢这个男生，而自己又有什么高傲的资本？

　　自己高傲了吗？没有！

　　自己当初不告诉他联系方式，是才第一次认识，也是女孩的矜持而已。

　　想到这些，陆梦轩的嘴角露出一丝复杂的笑容。

　　冯嫣然将车子开的飞快，虽然周末公路上的车辆并不多，还是好几次差点撞到别人的车子。

　　张阳几次想开口说话，甚至有种夺她方向盘的冲动，看到她冰冷的俏脸，最终还是忍了下来。

　　终于，车子在市郊的一片空地旁停了下来。

　　冯嫣然走下车子，独自站在空地中央，呆呆的望着远处天际发愣。

　　“怎么了？发生了什么事？”张阳小心翼翼的问道。

　　“没事。”冯嫣然面无表情的回答。

　　“泪珠子都快掉下来了，还说没事？”

　　“跟你没关系。”

　　“你是我老婆，怎么会跟我没关系？”张阳鼓起勇气，厚着脸皮坏笑着说道。

　　“谁是你老婆？”

　　果然，冯嫣然爆发了，泪水瞬间滑落，愤怒的小拳头狠狠的向他身上打去道：“你威风了是不是？昨天你说的话还记得没有？海天集团都要完了你知不知道？”

　　声音中带着哽咽，慢慢的转为抽泣，随即是放生大哭。

　　继续道：“你打篮球，耍威风，你答应过帮海天集团，你做了没有？你早就忘记了吧？”

　　张阳任由她的拳头打在身上，心想反正也不疼，就让她打一会吧！

　　直到她的拳头越来越无力，最后趴在他的肩头轻轻的抽泣，泪水打湿了他八千块的衣服，他开始心疼。

　　当然他不是心疼衣服，而是心疼肩头的女孩。

　　一个为了报恩，将恩情与公司的命运连在一起，成了她的全部。

　　“好了好了，别哭了，告诉我发生了什么事？”张阳拍了拍她的肩膀安慰的问道。

　　“今天我去找姑父商量止血粉药品开发生产的事情，他告诉我公司运转困难，很难抽出资金来运作。”

　　经过刚才的一通发泄，冯嫣然的情绪已经平稳了许多，抹着眼泪开口道。

　　“止血粉配方的药材都很便宜，投资成本也很低，怎么会连这点钱都拿不出来？”张阳皱了皱眉头道。

　　“不像你想的那么简单。”

　　冯嫣然抿紧了嘴唇继续道：“从申请批号，药品选材到生产线批量生产，包装及营销一系列环节，都需要资金注入才行。”

　　“哦，那就不生产了，也无所谓。”

　　“那怎么能行？以往的药品销售已经呈下滑趋势，不生产新药注入，也就撑不住了。”冯嫣然焦急地说道。

　　“这怎么办？”张阳无奈的耸了耸肩膀，苦笑着说道。

　　他也早就听冯嫣然说过，药品已经是海天集团唯一的支撑，现在都陷入了僵局，也就越来越陷入了崩溃的困境。

　　“姑父说准备出售海天集团持有的股份以缓解危机。”

　　“股份？是什么东西？”张阳第一次听说这么新鲜的词汇，好奇的问道。

　　“怎么说呢，比如把公司当成蛋糕的话，公司本来占一半多，现在可能要多分给别人一些。”

　　冯嫣然知道他对这个一窍不通，不知道该怎么解释，只能打了这么一个简单的比喻。

　　“那就自己少吃点，卖给别人一点也不错。”张阳一副恍然大悟的神情。

　　“不是你想的那样。”

　　冯嫣然白了他一眼，继续道：“公司的股份占的越少，一旦有别的公司持有的股份越多，超过了我们的比例，那海天集团就成了别人的公司了，我们就没了话语权。”

　　“哦，那不就是说把公司给卖了吗？”

　　“嗯，性质差不多。”

　　“你直接说卖公司不就行了，还绕这么大一个圈子？”

　　“我是怕你听不懂。”冯嫣然嗔怒地说道。

　　“你绕了一大圈，就卖公司听懂了。”张阳坏笑着道。

　　“你……”

　　“好了，好了，跟你开玩笑。”

　　张阳拍了拍她的肩膀，坏笑着道：“冯经理是给我普及了一下公司知识，我受益匪浅，要不我交点学费或者请你吃饭。”

　　“我没心情跟你开玩笑。”

　　冯嫣然撩了撩额头的秀发，哭泣过的明眸更加清澈继续道：“我也知道自己左右不了公司的事情，只要尽力了，也就心安理得了。”

　　“嗯，你能这么想就好了。”

　　张阳听到她这么说，突然感到格外放松，心想她终于明白了，自己也就彻底放心了。

　　“我不该对你发火，可是我找不到第二个人说出这些心里话，闷在心里感觉都要疯掉了。”

　　冯嫣然终于露出笑容，只是有些落寞凄凉的味道。

　　从出国留学开始，自己努力的读书学习。回到国内一心扑在公司上，让她几乎没有什么朋友。

　　而欧阳婷又是个大大咧咧的小女孩，压根就不是倾诉的对象，事情压在心里让她苦不堪言。

　　认识张阳之后，她发现这个男生虽然贫一些，话语听起来狗屁不同。

　　不过却仔细想一下，却也都阐述了一种大气的观点。

　　起码他是阳光的，总会往好的方向考虑问题。

　　该舍弃的东西他不会留恋纠结，而该争取的，却又想尽办法来得到。

　　“你找我说就对了，否则我还吃醋呢。”

　　“你吃什么醋？”

　　“你是我老婆啊，要是找别人，我当然不高兴。”张阳一本正经的回答。

　　噗！

　　“你还当真啊，海天集团都要没了，打赌你也没赢，我也就不是你老婆。”冯嫣然忍俊不禁的笑着说道。

　　“你是不是要嫁给盛振东那个小人？”

　　“不会，我不喜欢他，肯定不会嫁给他。”冯嫣然说的十分肯定。

　　“那你喜欢不喜欢我？”张阳坏笑着问道。

　　“你猜？”

　　尼玛，我到哪儿猜去？你心里怎么想的我哪儿知道？

　　女人就是这样，就算是跟一个男人关系再近，只要不说出喜欢这个男人，那心底怎么想的别人永远都猜不透。

　　可进可退，这是女人天生的优势。

　　“我想应该有点吧？像我这么帅的男人，错过就是罪过。”

　　张阳厚着脸皮坏笑着回答。

　　“你这厚脸皮倒真是天下无敌。”

　　冯嫣然巧妙的回避了他的问题，俏脸上带着狡黠的神色。

　　“那你姑父如果让你嫁给他怎么办？”

　　张阳心想，上次到底是谁信誓旦旦说嫁给盛振东的？故意耍我玩的？

　　听到她肯定的话语，心里还是非常高兴，起码这个女孩子不会为了报恩而将自己搭进去。


第93章 被美女耍了

　　“我也不知道。”

　　冯嫣然长长的叹了口气继续道：“虽然过去他跟我提过，我以忙工作为由拒绝了，如果现在公司撑不下去，我也就没理由忙工作了，不知道该怎么拒绝。”

　　“你就直接说不喜欢他，这就是最好的理由。”

　　“你以为每个人都像你这么洒脱，很多人情世故你不懂的。”

　　冯嫣然显然不想在这个话题上继续下去，轻巧的转身道：“好了，回去吧，我只想好好睡上一觉，放松一下。”

　　宝马车的舒适性毋庸置疑，而冯嫣然开车如她工作一样，十分专注，格外的平稳，看来心思也平静了许多。

　　不过张阳却知道，止血粉这么明显效果的药品欧阳振华都放弃，明显他已经开始做出售公司的打算了。

　　或者说公司已经真的无力支撑下去，他也是无奈之举。

　　“表姐，送你的生日礼物。”

　　“嫣然姐，提前祝你生日快乐。”

　　刚到别墅门口，欧阳婷跟沈雪便飞奔了出来，两人手中都拿着大大的毛绒玩具，兴奋的喊着。

　　“谢谢。”冯嫣然伸手接过，脸上挂满了甜蜜的笑容。

　　一个毛毛熊，一个海绵宝宝，两个大大的玩具足足有一人多高，拿起来都费劲。

　　当然这么费劲的事肯定有他这个男人来做，冯嫣然习惯性的将玩具递给他，三个女孩牵着手往屋子里走去。

　　“送这东西有什么用？”张阳抱着两个玩具，撇了撇嘴道。

　　“它们可以陪着表姐，当表姐想我们时，可以抱着它们说话，就好像看见我们一样。”欧阳婷不屑的回答。

　　“是啊是啊，它们代表我们。”沈雪拍着小手赞成。

　　女孩子可能都怕孤单，所以天生喜欢抱着毛绒玩具，更像是一种对安全感的寄托。

　　“哦，那我就不用送了，想我时可以直接抱着我说话，抱着睡觉也行。”

　　“下流。”

　　“龌蹉，流氓。”

　　……

　　很明显，张阳的话立刻招来了一阵拳打脚踢，他还不能还手。

　　任何男人面对这样三个美女，只能把这样的惩罚当成一次近距离肉体接触的机会。

　　芬香扑鼻，软鼓鼓弹力十足的小肉山不停的蹭着自己身体，谁能舍得还手？连逃避的心思都没有。

　　不一会三人都累的娇喘吁吁，将张阳丢在一旁，跑到沙发上窝了起来。

　　“明天就是你生日了，爸爸说定好了酒店，要好好给你庆祝。”欧阳婷抹着额头的汗水，笑嘻嘻的开口道。

　　尼玛，就这个小丫头打的最狠，拳脚并用，还练过跆拳道，看那满头汗水就知道了。

　　赚她的便宜最不划算，张阳心中暗暗叫苦。

　　“没必要，只要聚在一起简单吃顿饭就可以了。”

　　冯嫣然将毛毛熊抱在怀里，海绵宝宝则靠在背上，显得十分的惬意满足，微笑着说道。

　　“那怎么行，酒店都定好了，在金煌，包下了整个大厅，中层管理人员以上的人都会来庆祝。”

　　“不用这么隆重，就是过个生日，花这么多钱干什么？”

　　冯嫣然心里一惊，金煌大酒店是东海市五星级酒店她当然也知道，包下整个大厅，那价格肯定不菲。

　　她却并没有因为这样奢华的生日聚会而兴奋，反而有种莫名的不安。

　　公司已经到了现在这种状况，还花这么多钱庆祝生日，会不会被人家笑话？

　　会不会就是因为公司就要垮掉，姑父才会这么破费为自己庆祝生日？

　　想到这些，她心中更多了一份感激，也更加苦楚。

　　“这是应该的，你为公司出了这么多力，爸爸早就该这么大方一次。”

　　欧阳婷并不知道公司的现状，反而替表姐鸣不平。

　　张阳心里却清楚，既然选在金煌酒店，肯定跟盛明营有关，毕竟上次两人在一起吃饭就选在那里。

　　不过他也懒得再想这些，一切到了明天再说。

　　想到上次吃饭，他突然又想起了孟巧儿，不知道这个清纯又魅惑的美女会不会出现。

　　简单的吃过晚饭之后，想到陆梦轩告诉自己的企鹅号，立刻来了兴致，拉着沈雪教自己学电脑。

　　电脑对于一个大学生来说，只再普通不过的东西。

　　不过对于张阳，还属于高科技，一窍不通。

　　电脑放在房间里一直都没有动过，沈雪对着电脑主机按了一下，屏幕立刻闪烁了起来。

　　企鹅出现在屏幕上，张阳心里一阵兴奋，心想终于可以跟陆梦轩那美女交流了。

　　对于一个别墅来说，网线自不用说，各个房间都有插口。

　　“你企鹅号是多少？”沈雪开口问道。

　　“不知道，企鹅不就在电脑上吗？还要什么号？”张阳一脸的茫然。

　　“我给你申请一个吧。”沈雪忍住笑意，十分耐心的对着电脑摆弄了起来。

　　很快给他申请完号码，继续问道：“你取个什么名字呢？”

　　从她开始摆弄，张阳就目不转睛的学习，恐怕这是他从小到大最专心的一次，每一步都牢牢的记在了心里。

　　“符医无疆吧。”

　　张阳心想自己是个符医，不过却没多少人知道，正好可以做个宣传。

　　而无疆就不用说了，经常看电视说万寿无疆，肯定是个好词，那自己门派也无疆一下。

　　他对能取个这么完美的名字而得意不已。

　　沈雪将他的名字改好之后，然后又详细的跟他说了一下怎么加好友之类，十分有耐心。

　　“我的企鹅号你还有没有？”沈雪微笑着问道。

　　“有，我这就去拿。”张阳说完，在凳子上站了起来就去翻自己的行李。

　　他记得将那张记着沈雪手机号及企鹅号的照片放在包里，一直都没动过。

　　“不用拿了，我就在这里，直接问我不就行？”

　　“你问我还有没有，当然有了，小雪给我的东西，我都当宝贝一样的保留着呢。”

　　张阳没忘记奉承讨好一下沈雪，坏笑着说道。

　　沈雪修长完美的身材，绝美的俏脸，足以让任何男人为之痴迷。

　　想到她还作为一个军区首长的女儿，却为了自己转学，现在还这么耐心的教自己用电脑，让张阳感动不已。

　　张阳也感到迷离，不过先入为主的概念总觉得她是个小妹妹，不敢像对冯嫣然那样的开过分的玩笑。

　　沈雪离开之后，张阳立刻兴奋的自己操作起来。

　　拿出有陆梦轩电话及企鹅号的纸条，小心翼翼的添加好友。

　　如梦如轩！一看名字就是她，连名字都这么有诗意，张阳心中暗暗想道。

　　发送成功！心中莫名的期待。

　　他突然想到，陆梦轩说企鹅已经过时，这美女会不会在线？让他开始忐忑起来。

　　滴滴滴……

　　半分钟之后，随着一阵清脆的声音，企鹅头像开始闪烁起来。

　　添加好友成功，对方已将你添加好友！

　　“你是谁？”屏幕上闪烁着三个蓝色的字体。

　　“张阳，今天打篮球的那个人。”

　　张阳用一指禅打了足足有三分钟，才把自己详细的说明白。

　　“不认识。”瞬间对方回复了信息。

　　尼玛，怎么回事，难道输错了？

　　张阳拿出纸条，每个数字挨着对了一遍。

　　没错啊！难道这老师也没这么不道德，拿假企鹅号骗人？他突然有种泪奔的感觉。

　　不会，名字叫如梦如轩，肯定是她错不了。

　　难道这么快就把我给忘了？

　　不可能，这么帅气的男人她怎么会这么快就忘记？

　　“那你是不是陆梦轩？”张阳并不甘心，一指禅功夫打了足足五分钟。

　　“我是陆梦轩的女儿。”

　　张阳眼前一黑，有种眩晕的感觉，差点没在凳子上摔下来。

　　难道她结婚了？孩子都会玩企鹅了？尼玛，自己落伍到连个孩子都不如了？

　　不对，这丫头虽然是个老师，但是年龄不大啊！

　　根本不像结婚的样子，看文斌跟个哈巴狗是的追着她，哪可能会结婚？

　　他倒不是反应迟钝，主要是刚接触企鹅，所以对这玩意特别的信任。

　　静下心来后也就明白了过来，这玩意跟聊天一样，其实就是聊天，她在跟自己开玩笑呢。

　　“乖女儿，快叫爸爸。”

　　“你去死！”

　　……

　　“你多大了啊？有没有女朋友？吃饭了没有？学习成绩怎么样？篮球打得这么好跟谁学的啊……”

　　陆梦轩一连串发过来几十个问题。

　　她是不是喜欢上我了？怎么这么关心我？尼玛，走桃花运了！

　　张阳格外的兴奋，开始一个个问题的解答。

　　不得不承认跟她聊天有些吃亏，自己一指禅打的手指头都快断了。

　　当所有的问题回复完后，已经半夜，陆梦轩的头像已经变黑了，再发信息也没有回复。

　　张阳突然发现，尼玛，被这丫头耍了。

　　第二天早上起来，张阳便被电话吵醒，迷迷糊糊的拿起来一看是赵岩岩打来的。

　　“张阳，万继堂药店到底招多少学生？”

　　电话那头，传来赵岩岩焦急的声音，同样明显的嘈杂一片，十分的混乱。

　　“怎么回事？问这个干什么？”

　　“今天报名的太多了，好几百个学生报名，都不知道该怎么办好了？”

　　千万不能忽视大学生的宣传能力，一点消息也能瞬间传遍全校。

　　那几个女生回来之后，将这样的好事一宣传，第二天立马便人满为患，难怪赵岩岩会着急。


第94章 偶遇美女

　　“选二十个就行。”

　　张阳心想，这事跟对周云鹏那个奸商下刀子一样，不能太狠，一下子几十个怕他也接受不了。

　　何况这药店也装不下这么多学生，要是都去了，那还不乱套？

　　就算是他分店多，那也要慢慢往里安排，不能一棍子把他闷死。

　　“可是人太多了，怎么办？”

　　看来赵岩岩已经乱套了，一下子这么多人，让谁也感觉不好处理。

　　“每个学生部外连部成员可以介绍一个人，成绩在班里排名前三，按这个条件进行选拔。”

　　张阳反应速度还是很快，心想这样的方法既能让外联部的学生讨好自己。

　　选拔优秀学生，对周云鹏那边也好说话。

　　何况还能促进学生学习的积极性。

　　“哦，知道了。”说完，赵岩岩挂断了电话。

　　她也没时间细想，既然是张阳联系的，那肯定就按照他说的方法选拔。

　　张阳看了一眼时间，已经早上八点多，今天还是冯嫣然生日，自己总不能睡懒觉，翻身爬了起来。

　　客厅的茶几上压着一张纸条，上边写着“我们出去逛街，中午别忘了金煌酒店参加嫣然姐生日！”

　　逛街也不喊上自己，忒不仗义了，张阳心中暗暗想到。

　　转身出门往学校走去，他倒是不想理会学生会那毯子烂事，而是去找汪洋。

　　冯嫣然的生日自己总不能什么礼物都不送，至于送什么，却是件头疼的事。

　　总不能跟那俩小丫头一样，送毛绒玩具吧！

　　他觉得汪洋经常泡妞，应该知道女孩心思，送什么礼物肯定也十分有经验。

　　“张阳，到底给谁买生日礼物？找我算是找对人了。”汪洋眯着睡意朦胧的眼睛，边开车边得意地说道。

　　昨晚酒吧玩到半夜，还在宿舍呼呼大睡，便被张阳拖了出来。

　　张阳怕耽误中午的生日，所以催的很急，他脸都没来得及洗，直接就开车出门。

　　“少废话，专心开车。”

　　张阳提醒完后继续问道：“送女生生日礼物，送什么才好？”

　　“关键看什么女孩，清纯的送个布娃娃跟衣服，风骚点的呢，那就买化妆品跟内衣。”

　　“尼玛，过生日送内衣，穿给谁看？”

　　张阳好奇的问道，心想这纯粹扯淡了，送衣服还行，哪有送内衣的。

　　“肯定谁送给谁看啊，过完生日直接滚床单。”汪洋坏笑着回答。

　　“去你妈的，还送什么？”张阳笑着骂道。

　　自己倒是也想试试，不过要是真送内衣，三个女孩非把自己在别墅里踢出来不可。

　　“那就送首饰。”

　　汪洋小眼睛里闪着狡黠继续道：“如果不舍得花钱，去摊上买个假货，然后买个好的包装，保证谁都看不出来。”

　　尼玛，这孙子跟吴涛一个德性。

　　老子有五十万，难道还会不舍的花钱？张阳有种想踹他的冲动。

　　“送给冯嫣然的，今天她过生日。”

　　张阳实话实说，免得他在继续瞎侃下去耽误时间。

　　“哇靠，不会吧，你真把她这个校花搞定了？”

　　“很难吗？”张阳脸上充满了得意。

　　“佩服佩服。”

　　汪洋一脸的羡慕，继续道：“听说她还是海天集团的销售经理，可不好糊弄，就算是买假货，也要高仿的才行。”

　　“草泥马的，买真的，不是买假货。”

　　张阳彻底被激怒了，一巴掌打在他的后脑勺上。

　　车子立刻在公路上呈S状飞驰，将他自己都吓了一跳，不敢继续出手。

　　“知道了知道了，动真格的，那就干脆送真首饰。”

　　汪洋看他真的发火，不敢继续耍贫，开车往东海市最大的玉器店赶去。

　　虽然是白天，玉器店内依旧灯光四射，琳琅满目的玉器在灯光下闪烁着耀眼的光芒。

　　张阳突然想到，郑彬浩的母亲送给顾明悠一个玉手镯，那自己也完全可以买个玉手镯来表达一下心意。

　　两人在玉器店逛了半天，一个墨玉手镯吸引了张阳的目光，立刻走了过去。

　　“喂，这么巧，今天又遇见了。”

　　清脆的声音响起，张阳侧头望去，居然是昨晚上戏弄自己的陆梦轩。

　　而她身后，则跟着几个昨天的啦啦队美女，看来这老师的年龄跟这些女孩差不多，周末一起出来逛街。

　　“帅哥，这么巧。”

　　“是啊，也来买玉吗？”

　　“中午一起吃饭吧？我请客。”

　　几个啦啦队的美女七嘴八舌的打着招呼，虽然没有昨天穿的性感惹火，却也足够吸引众人的目光。

　　“我请客，哪好意思让美女破费。”

　　汪洋难得一次见到这么多靓丽的美女，立刻冲了上去，大方的开口说道。

　　“真是缘分啊，又遇见了。”

　　张阳不再理会她们，目光停在陆梦轩身上，微笑着道。

　　“昨晚睡的怎么样？”

　　陆梦轩阳光的俏脸上闪过狡黠，非但不惹人反感，反而多了一份俏皮可爱。

　　“睡的不好。”

　　张阳并不否认，坏笑着继续道：“怎么，没把你女儿一起带出来吗？”

　　他这声音说的很大，加上陆梦轩这个美女确实扎眼，周围人的眼神中充满了异样的光芒。

　　“你看人家，孩子都有了，保养的还跟个小女生一样。”

　　“是啊，要是不知道的，还以为没结婚呢。”

　　“这女人啊，就要保养才行。”

　　……

　　周围人开始小声的议论，尤其是那些身材臃肿的女人们，满脸的羡慕，就差跑过来取取经了。

　　“陆老师，难道你有孩子了？”

　　一个娃娃脸的啦啦队女孩，俏脸上带着稚气，明显是个新生级别，跑过来诧异的问道。

　　“不是，我女儿是我家养的一只小猫咪，平时我都称呼它女儿的。”陆梦轩羞红了俏脸回答。

　　回头恶狠狠的看了张阳一眼，如果目光能杀人的话，他早就死了不下十次。

　　“哦，原来是这样，陆老师这么年轻，男朋友都没有，怎么会有孩子。”

　　娃娃脸女孩一副恍然大悟的神情，笑嘻嘻的说完，扭头回到了其他的女孩身边。

　　现在很多城市的人喜欢养一些小猫小狗当宠物，亲昵的称呼成自己孩子，倒也并不算稀奇。

　　“难道你家小猫咪都会上网聊天了？”张阳厚着脸皮凑过去，坏笑着问道。

　　陆梦轩有种想要揍人的冲动，小拳头都紧紧的攥了起来。

　　“外边有人打架，快去看看。”不知道谁喊了一声，玉器店的顾客们纷纷向店外涌去。

　　“陆老师，文公子一直没来，会不会是他，我们去看看吧。”一个啦啦队美女提醒道。

　　陆梦轩环顾了一下四周，看来确实没看到文斌的影子，扭头狠狠看了张阳一眼，转身向店外走去。

　　张阳也想看看到底发生了什么事情，立刻跟了出去。

　　“妈的，你开这么快干什么？抢着去死啊？”

　　只见店门口的停车位上，一辆奔驰商务面前，文斌站在那里，脸上带着心疼地骂道。

　　而在车子后边，则是一辆甲壳虫跟商务车亲密接触，车头将商务车的后屁股保险杠车灯都撞了下来。

　　“什么？嫌我开的快，你要是不转弯我能碰上？”

　　甲壳虫旁边，一个花枝招展的女孩明显不是善茬，单手叉腰反击道。

　　女孩二十多岁，化着浓妆，厚厚的粉底及眼影口红，甚至遮盖了她本来的面目。

　　紧身上衣让一对硕大的峰峦格外陡峭，迷你短裙几乎到了大腿根部，刚刚包住翘臀，让人担心一走路就会露出裙底春光。

　　“少他妈的啰嗦，赶紧赔钱。”

　　文斌为了送这帮漂亮的女孩，当然更是为了巴结一下陆梦轩，刻意跟朋友借的奔驰商务，开出来拉风一下。

　　没想到现在却被撞成这样，回去不好交代不说，单是修理费价格肯定也便宜不了。

　　这笔费用他肯定要跟女孩要才行。

　　“想让我赔钱，没门！我没找你赔偿我修车的费用就算不错了。”女孩不屑地说道。

　　“你……”文斌恼羞成怒，脸上的肌肉都拧在一起。

　　“怎么，想打人，你以为我会怕你？”

　　两人针锋相对，谁也不肯承认是自己的过错，而周围的人就更弄不明白了。

　　懂点交通规则的都知道，双方事故最难处理，谁的责任很难分清。

　　“文斌，算了，为这点事不值得。”陆梦轩走上前去劝说道。

　　虽然是文斌主动开车送自己跟这些同学，不过发生这样的事情让她心里依旧过意不去。

　　何况对方还是一个女孩，争执下去只会把事情越搞越麻烦。

　　“那怎么行？钱无所谓，毕竟让她道歉才行。”文斌正在气头上，一副不争馒头争口气的架势。

　　这样的男人不会明白，跟一个女孩争面子，只会让自己更没有面子。

　　“丽姐，到底怎么回事？”

　　此时，两个穿着奇装异服，带着金链子，头发染成黄色，混混模样的年轻人挤了进来。

　　看到眼前的状况，匆忙开口问道。

　　“你们怎么才来？”

　　“你开的太快了，我们跟不上啊。”混混赶紧解释。

　　“我跟别人撞车了。”

　　女孩撇了撇嘴，一副不悦的神情指了指文斌道：“就是他，还要跟我要钱赔偿。”

　　两个混混立刻向文斌望了过来，先是一愣，随即怒气冲冲的走了过来。


第95章 又见黑龙帮

　　要知道文斌作为专业篮球队员，无论是身高还是肌肉，都足够唬人，两个混混也是心有顾忌。

　　守着丽姐，却又不能畏惧，否则的话回头跟老大一说，肯定饶不了自己。

　　“妈的，你小子混哪儿的？识相的赶紧给丽姐道歉，否则别怪我们兄弟不客气。”

　　“就凭你们？”

　　文斌脸上露出鄙视，毕竟对方的肌肉疙瘩跟自己相差太远，根本不将他们放在眼里。

　　“老子看你找揍是不是？”

　　嘭！

　　文斌一脚踹在一个混混的肚子上，对方立刻哀嚎一声飞了出去。

　　这身肌肉可不是虚的，何况这文斌正愁对方不赔钱，对一个女孩又毫无办法。

　　现在看到来了两个男的，心中反而一喜，立刻出手，发泄愤怒的同时好好讹他一笔。

　　另一个混混还在发愣，被一拳打在脸上，立刻半边脸红肿，一个趔趄摔在地上。

　　“赶紧道歉赔钱。”

　　文斌更加得意，撸起袖子挥了挥拳头，胳膊上的肌肉疙瘩格外的耀眼。

　　“你们这两个废物。”女孩气的脸色通红，粉子都压不住，对两个混混道。

　　“丽姐，我们……”

　　“少废话，快点。”文斌抓住机会，肯定不放过，再次威胁的催促。

　　女孩小脚一跺，打开车门，在里边拿出一个黑色的包包，拉开拉链抽出一沓厚厚的钞票。

　　如果是自己的话，肯定不会接这样的钱，压根就丢不起这人，张阳心中暗暗想到。

　　不过文斌并不是他，伸手接了过来，居然还点了点钱数，看来是钱数足够，脸上露出满足的笑容。

　　当他接过钱的那一刻，陆梦轩的俏脸变了变颜色，明眸中闪过不屑与鄙视。

　　“我们走着瞧。”女孩转身回到车上，不顾撞坏的车子，发动车辆疾驰而去。

　　“妈的，你给我等着，老子不会放过你。”

　　两个混混爬起身来，恶狠狠的骂完，一溜烟的向不远处一辆破轿车跑去。

　　周围的人群散去，这样的结果没有掌声，也没有过多的议论，毕竟感觉双方都不是什么好人。

　　“文哥，真威风。”

　　“是啊，身手这么好，太帅了。”

　　陆梦轩身边的两个小女生走了过来，俏脸上带着崇拜地说道。

　　女孩子有种天生对英雄主义的崇拜，哪怕不是什么英雄，只要能打就认为牛叉。

　　这也是很多单纯的校园女孩喜欢一些痞子古惑仔的直接原因。

　　“小意思，以后有谁敢欺负你们，我帮你们报仇。”文斌得意的回应。

　　“别啰嗦了，进去逛逛。”

　　陆梦轩难掩心中的反感，却也无可奈何，说完后转身向玉器店内走去。

　　“帅哥，一起吧。”

　　“是啊，难得遇见，人多了热闹。”

　　……

　　几个女孩一起邀请，汪洋早就兴奋的跟了上去。

　　自己很反感跟文斌这样的人走在一起，可是这帮美女这么热情，自己总不能不给人家面子。

　　终于，张阳找到了最好的理由，屁颠屁颠也跟了过去。

　　“小姐，拿这个玉镯看一下。”

　　汪洋刚才就看到他盯着玉镯，这次又走到了玉镯面前，立刻开口招呼服务员。

　　服务员三十多岁，头发挽起，穿着笔挺的职业装，模样还算俊俏，带着女性这个年龄段特有的成熟魅惑。

　　当看到是一帮学生模样时，刚刚露出的笑脸立刻阴沉，不过碍于工作，还是走了过来。

　　“两位先生，这个很贵的，我劝你们还是考虑一下再说。”

　　服务员话语十分客气，不过意思却十分明确，连拿都懒得拿，直接让他们看看价格。

　　一帮女孩本来就是闲逛为主，看到张阳选中了目标，立刻围了过来帮着参谋。

　　“哇靠，老大，十七万八千块，忒狠了。”汪洋低头看了一眼价格标签，惊讶道。

　　这个价格别说是一个学生，就算是中产阶级以上家庭，都不会舍得买这样的奢侈品。

　　张阳听到这个价格，也有些肉疼，想到是送给冯嫣然，她可是是自己未来的老婆。

　　何况还有陆梦轩及艺校的小女生围了过来，立刻有了视金钱如粪土的冲动。

　　“是啊，旁边那个柜台有适合学生用的玉首饰，你们可以去看一下。”说完，服务员指了指旁边的柜台。

　　那边是开放式柜台，玉佩手镯随意的扔在一起，随意挑选，属于玉器店最廉价的柜台了。

　　“你帮我拿出来看一下。”张阳微笑着说道。

　　服务员十分不情愿的将手镯在柜台内拿了出来，小心翼翼的递给他。

　　当然没忘记叮嘱道：“小心一点，万一摔坏就麻烦了。”

　　“哇，这玉镯好漂亮啊。”

　　“是啊，一看就是好玉，戴上肯定很美。”

　　几个女孩立刻赞不绝口，纷纷凑近观赏，有的甚至想要拿过去戴在手腕上试试。

　　“漂亮是漂亮，不过你能买得起吗？”

　　文斌走了过来，悄悄看了一眼价格，脸上露出鄙夷的神情。

　　自己作为市篮球队队员，还是局长的儿子，都不舍得买这么昂贵的玉器。

　　张阳一个穷学生，也不像什么二代，肯定更买不起。

　　“十八万？”

　　“这么贵，怪不得这么漂亮。”

　　文斌这么一提醒，几个小女生还想伸手拿过来观赏一下，甚至戴上试试，吓得也赶紧将手缩了回来。

　　“给我收起来，到哪儿结账？”张阳将玉镯还给服务员，开口道。

　　“你是现金还是刷卡？”服务员一脸的惊讶，开口问道。

　　“刷卡。”

　　张阳说着将那张有五十万现金的银行卡递了过去。

　　“请跟我来。”

　　服务员已经镇静了许多，回过神来客气的做了一个请的手势。

　　肯花十八万买个手镯的人，她也知道该恭恭敬敬，看着是个学生，谁知道是什么份量？

　　张阳在众位美女惊讶的眼神中，跟着服务员离开。

　　“有什么了不起，老子也买得起。”文斌看着他离开的背影，醋意十足地说道。

　　“要是买得起，还用得着刚才跟人家一个女人要修车钱吗？”

　　他嚣张的口气让汪洋很气愤，何况张阳也是他的财神爷，立刻冷笑着反击。

　　“你他妈的找揍是不是？”文斌脸上更挂不住，借着刚才的淫威，恶狠狠地骂道。

　　“文斌，你这是干什么？大家出来玩，不是看你耍威风的。”

　　陆梦轩再也忍耐不住，呵斥地说道。

　　她不像其他的女生那样幼稚，相反她更喜欢风度绅士般的成熟的男人。

　　不过张阳并不绅士风度，成熟更谈不上，甚至就是个厚脸皮的痞子一般。

　　不过她依旧觉得比文斌强很多。

　　“我……”看到她发火，文斌红着脸尴尬的站在那里，不知道说什么才好。

　　“大家快去看，外边来了好多人。”

　　“是啊，好像是黑社会。”

　　“嗯，好几车呢，我看到车上还有砍刀。”

　　……

　　玉器店里瞬间嘈杂了起来，大家再次纷纷涌向店门口，这次不敢围观，只是远远的驻足观望。

　　文斌心里一阵紧张，有了一种不祥的预感。

　　张阳走出来的时候，看到玉器店内空空荡荡，而门口却挤得满满当当，也快步走了过去。

　　文斌看到自己的奔驰商务车前，站着几个彪形大汉，脸上带着凶狠的神情，露出的胳膊上都刺着黑乎乎的纹身。

　　更要命的是不远处，停着五六辆面包车，车门打开，里边坐满了人，手中甚至拿着明晃晃的砍刀。

　　“怎么办？对方是黑社会？”

　　“陆老师，我害怕。”

　　“我看还是报警吧，要不然会出人命的。”

　　几个女生看到这个架势，心里都充满了惊恐，颤抖着声音望向陆梦轩。

　　“别怕，我们又没惹他们。”陆梦轩的一句话让众女孩立刻踏实了许多。

　　尼玛，最毒妇人心啊！张阳听到后心里暗暗想道。

　　不过这文斌却一下子不知所措，块头大也架不住人多，这要是出去，肯定直接送医院。

　　“文斌，我看你还是在南门走吧，我们打车回去就行。”陆梦轩十分冷静地说道。

　　玉器店门面很大，前后都是喧闹的商业街，所以南北门都有，而对方只是守在北门，给了文斌逃离的机会。

　　“可是我的车子怎么办？”

　　“他们又不能一直守着，等走了你再回来开。”

　　哐啷！

　　陆梦轩的话音刚落，随着一声巨响，接着便是玻璃破碎的声音及警报的滴滴声响个不停。

　　“他们要是把车砸了怎么办？”

　　文斌声音都开始带着颤抖哽咽，奔驰商务的价格他还是知道的，开始后悔不该借车出来。

　　“这……”陆梦轩也不知道该怎么办才好。

　　“这个简单，文公子过去把车开走不就行了。”张阳笑着走了过来。

　　他已经看到了外边的一切，报应来得这么快，让他替文斌感到兴奋不已。

　　更让他高兴的是，这个黑社会居然就是黑龙帮。

　　唐贺脸上的伤都还没好利索，跟个大花脸似得，居然又在这里遇上了。

　　“他妈的，有种你去开。”

　　“文公子的意思，自己是没种了？”张阳笑着反问。

　　“你……”

　　“好了，别吵了。”

　　陆梦轩想笑，不过当前局势下，还是让她忍住，打断了两人的争执，却又确实不知道怎么办才好。

　　“把车钥匙给我。”张阳伸手道。

　　“难道你去开车？”陆梦轩俏脸上充满了惊讶问道。


第96章 黑社会的大哥大嫂

　　“陆老师这么漂亮的美女，何况还有这么一帮可爱美丽的学生，怎么忍心让你们打车回去？”

　　张阳坏笑，没忘记趁机将这帮女孩全部奉承一下。

　　他非常清楚，如果单纯的夸赞陆梦轩，会让她的这帮学生吃醋，甚至对自己反感。

　　要搞定一个女人，首先要搞定她身边的人，这样自己就多了很多帮手。

　　当然，这些也是师叔传授给自己的。

　　“别去啊帅哥，他们是黑社会，很凶残的。”

　　“是啊，他们不会放过你的。”

　　“我看咱们别管这样的闲事，反正对方找的也不是我们。”

　　尼玛，果然起效果了，这帮小女生开始纷纷替他担心，完全不考虑文斌此时的感受。

　　“放心吧，不会有事的。”张阳一脸放松的微笑。

　　此时脸面跟车子比起来，车子更重要一些，文斌顾不上他的冷嘲热讽，将车钥匙递到他手里。

　　“谁给我当司机？”张阳想起自己不会开车，开口问道。

　　“我不能去，我一出去，对方肯定饶不了我。”文斌红着脸拒绝。

　　他知道外边那几十个人可不是来摆场面的，看到自己非扒了自己皮不可。

　　当然，他的话语也立刻招来了陆梦轩鄙夷的目光。

　　“你自己的车子你为什么不去？”

　　一个女生看到他懦弱的表现，同时也担心对方将矛盾对准张阳，忍不住开口喊道。

　　“是啊，刚才打人家的时候不是很风光吗？现在怎么怕了？”

　　“还要人家一个女人的钱，根本不像个男子汉。”

　　刚才还夸文斌打人很潇洒，现在矛头突然转向，七嘴八舌的鄙视让他恨不得找个地缝钻进去。

　　宁惹真小人，不惹小女人，不知道谁说出了这句至理名言，让张阳佩服的五体投地。

　　“汪洋，你跟我去。”

　　“老大，我不是害怕，别人的车子我去，文公子的车子，我坚决不去。”汪洋拍着胸脯的拒绝。

　　尼玛，不敢去就说不敢去，居然还拍着胸脯说的富丽堂皇，人至贱则无敌啊，张阳心中感慨。

　　“我陪你去。”陆梦轩俏脸一扬道。

　　“你……”

　　“我怎么了？你敢去我为什么不敢？”

　　“嗯，走吧。”

　　张阳十分佩服这个丫头的勇气，在这个关头，男人都不免恐惧，何况是个女孩？

　　“陆老师，你别去。”

　　“是啊，他们要是打你怎么办？”

　　……

　　几个小女生带着哽咽，拉着陆梦轩的胳膊不肯放手，整的好像永别一般。

　　“放心吧，有他呢。”

　　她居然这么信任我？太激动了！

　　张阳心中瞬间充满了斗志，巴不得黑龙帮冲上来给自己一个英雄护美的机会。

　　陆梦轩停顿了一下继续道：“我们俩一起去，黑社会只打男人，不会打女人的。”

　　尼玛，拿着老子当靶子，挡箭牌，张阳心中瞬间泪奔。

　　“拿来？”张阳再次将手伸到文斌的面前道。

　　“钥匙不是给你了吗？”

　　“我说的是钱，把刚才收的钱还给人家。”张阳鄙夷地说道。

　　其实这点钱算不了什么，料定唐贺也不敢跟自己张口。

　　不过他也不想让文斌这孙子赚便宜，还不如给唐贺痛快一些。

　　“他砸了我的车玻璃……”

　　“有种你去跟他们要。”

　　“算了吧，无所谓的。”文斌乖乖的将钱逃出来交到他手上。

　　张阳与陆梦轩挤开人群，向奔驰商务前走去，远远拿出车钥匙按下。

　　车辆立刻灯光四闪，对方的目光同时集中到了两人身上。

　　唐贺自然也看到了他，心里不禁一愣。

　　陆梦轩表面上放松，芳心却是跳个不停，面对着这么多凶神恶煞般的黑社会，恐惧之下又感觉格外刺激。

　　唐贺看到他拿着遥控器，再看看灯光闪烁的车子，凶狠的脸上露出复杂的神情。

　　自己人多势众，趁机报复张阳也是一个不错的机会。

　　可是在医院时，自己带去的十几个好手，被对方瞬间放倒，那一幕他还记忆犹新。

　　人多管用吗？

　　何况张阳的狠辣他还心有余悸，更不敢冒险得罪这个煞星。

　　沉思之后脸上终于挤出一丝笑容，匆忙迎了上来开口道：“老大，难道这是你的车子？”

　　“你砸的？”张阳看了看车子，冷笑着开口问道。

　　“误会，这是个误会。”唐贺后背升起一股凉意，匆忙赔着笑脸解释。

　　“唐哥，那小子来了吗？”

　　刚才的女孩扭着翘臀在一辆面包车里走了出来，看到张阳两人后一愣道：“唐哥，不是他们俩啊。”

　　“我就说是误会嘛！”唐贺有种如释重负的感觉。

　　“可是就是这车子撞的我的车，谁来开车你教训谁就行。”女孩小鸟依人般的撒娇，完全没看出眼前的局势。

　　“少他妈的胡说八道，就知道给我惹事。”

　　“我没胡说八道，就是这辆车子。”女孩没想到唐贺说翻脸就翻脸，俏脸带着委屈地说道。

　　“住嘴！”

　　唐贺心立刻提了起来，继续骂道：“赶紧给我滚。”

　　“你凶什么凶？欺负一个女人算什么本事？”

　　陆梦轩作为一个老师，有着天生的正义感，看到一个女孩被人骂的楚楚可怜，立刻产生了愤怒。

　　唐贺对张阳的态度让她惊讶，不过愤怒却是对女孩的怜悯，一种自然的冲动。

　　“这位是……”

　　“她是我女朋友。”关键时刻，张阳又抓住了赚便宜的机会，心里得意无比。

　　“大嫂说的对，我以后不敢了。”唐贺一脸歉意地说道。

　　作为黑道来说，谁更狠谁是大哥，他虽然四十多岁，不过叫大哥大嫂却一点都不觉得尴尬脸红。

　　陆梦轩听到大嫂这两个字，一下子愣住了，心想自己怎么突然变成嫂子了？

　　再看看张阳那得意的跟二五八似的表情，立刻明白了怎么回事。

　　这样的场合她是不能多说话的，这点聪明的她十分清楚。

　　“这是刚才的钱。”张阳将钱拿了出来递给女孩。

　　“这钱是给你修车的。”女孩已经明白过来，怯生生地说道。

　　“别啰嗦，赶紧拿着。”

　　“快拿着，谢谢老大。”唐贺不敢发火，只能小声催促。

　　“好了，钱还给你们了，车子我要开走。”

　　“这后挡风玻璃……”唐贺知道他喜欢找后账，还是主动一点比较好。

　　“不用你们管。”

　　说完，张阳拉着一脸惊讶的陆梦轩往车上走去。

　　在众人惊讶的眼神中，陆梦轩开车接着自己的学生，准备离开。

　　“你停一下。”当车子路过唐贺面前时，张阳突然开口说道。

　　陆梦轩没有丝毫犹豫，将车子停了下来。

　　“还有什么事老大？”唐贺正招呼一帮兄弟准备上车离开，看到后匆忙走了过来问道。

　　“刚才打你手下的那人，现在还在店里。”

　　张阳停顿了一下坏笑着继续道：“南门派两个人，别被他溜了，记得教训一下就行，别打太狠。”

　　“明白，大哥大嫂慢走。”

　　唐贺其实还没明白，不过本能的反应就是先伺候走这位大爷再说，免得节外生枝。

　　这一肚子窝火没处发泄，自己这次来难道不就是为了替小弟报仇吗？不就是为马子挣回面子吗？

　　虽然不知道张阳跟那人到底什么关系，可是他表明不管这事，那还犹豫什么？

　　停顿片刻之后，唐贺立刻招来手下，纷纷向玉器店里赶去。

　　陆梦轩呆呆的望着张阳，心想你也忒损了吧！这不是明摆着让对方去找文斌的麻烦吗？

　　不过她心里却一点都不可怜文斌。

　　反而觉得他的做法损是损，却损的很有个性。

　　“大哥，大嫂！”

　　“以后有什么事就靠你们罩着。”

　　“是啊，看谁还敢欺负我们。”

　　几个女孩回过身来，车内立刻热闹起来，学着唐贺叫大哥大嫂的语气，俨然将两人当成了一对黑道情侣。

　　“别胡说八道。”

　　陆梦轩俏脸通红，呵斥着自己的学生，侧头望了一眼张阳继续道：“你是黑社会？”

　　“不是，我是东海医科大学学生。”

　　“那他们为什么叫你老大？”

　　“他们为什么叫你大嫂？”

　　……

　　陆梦轩彻底无语，对他究竟是个什么人更加的迷惑好奇。

　　他像个痞子，他当众跟自己要电话企鹅号！自己拒绝他依旧不肯放弃！

　　他第一次打篮球就惊天动地！他花十几万买个玉手镯！黑社会老大叫他老大！

　　按说一个男人有这样的能耐，即使不嚣张，但是也会带着张扬的个性。

　　可是对待一切事情他却异常的平静，让人摸不透他的心思。

　　“买这么贵的玉镯，是送给女朋友的吧？”陆梦轩好奇的问道。

　　“只是朋友。”

　　张阳知道，在一个美女面前承认自己有女朋友，是最不明智的选择。

　　何况冯嫣然还没承认过是自己女朋友，这样回答更心安理得。

　　“朋友送这么贵重的礼物？”

　　“你过生日，我也送你一个。”

　　“不稀罕。”


第97章 浓浓的亲情

　　“那你稀罕什么？”张阳坏笑着追问。

　　“我喜欢……”

　　陆梦轩突然想到怎么自己总是随着他的话语，小嘴一撇继续道：“凭什么告诉你？”

　　“你不说我怎么会知道？”

　　“陆老师最喜欢浪漫。”娃娃脸的女生在后座上笑嘻嘻地说道。

　　“浪漫？是什么东西？”张阳干脆直接反身趴在车座上，微笑着问道。

　　“浪漫不是东西。”

　　娃娃脸女生撇了撇小嘴继续道：“你听说过骑白马的王子跟灰姑娘的故事吗？”

　　每个女孩的心中都装着王子与灰姑娘的故事，这或许跟她们天上爱幻想有关，总希望最浪漫的故事会发生在自己身上。

　　“我见过骑着驴的道士。”

　　张阳实话实说，他还真见过师叔骑驴，心想那也不是浪漫啊。

　　噗！

　　“丫丫，别理他，就知道胡闹。”陆梦轩噗嗤一声笑了起来。

　　“骑驴的道士？”

　　“不会是张果老吧？嘻嘻。”

　　“第一次听说呢。”

　　车里的美女们听得格外新鲜，开始笑做一团。

　　奔驰车的后挡风玻璃被唐贺砸碎了，车内风力很足，吹的几个女生秀发飘摆，倒也别有一番味道。

　　“你到哪儿下车，我还要把车子给文斌送回去？”陆梦轩开口道。

　　奔驰商务本来就扎眼，被砸碎了玻璃，更是拉风，所过之处路人无不驻足观望。

　　“金煌酒店。”

　　张阳看了看手机上的时间，马上十二点了，冯嫣然生日要紧，也就不再开玩笑。

　　“金煌？五星级酒店。”

　　“哇塞，帅哥，难道你是去那里吃饭？”

　　“什么人请客啊？这么牛。”

　　几个小女生掩饰不住惊讶，纷纷的开口问道。

　　金煌酒店算是东海市标志性的五星级酒店，价格高的离谱，能在那里请客，肯定也不是普通人物。

　　“一个朋友。”张阳淡然回答，一句话掩饰了过去。

　　陆梦轩有种想要问问，是不是冯嫣然过生日的冲动。

　　只是女孩的矜持与羞涩，让她最终理智战胜了冲动，没有问出来。

　　送走了这帮美女，张阳心中有种莫名的失落感，不过想到马上就要参加生日宴会，立刻又来了精神。

　　金煌酒店的停车场内早就停满了各种豪车，甚至公路两旁都停了许多，肯定有许多是来参加冯嫣然的生日宴。

　　在这上边也可以感觉到海天集团过去的辉煌与鼎盛。

　　“先生，请问是不是参加冯嫣然小姐的生日宴？”

　　一个身材高挑的美女服务员走了过来，俏脸上带着职业性的笑容问道。

　　“是。”

　　“请将你的邀请函出示一下？”

　　“我没有。”张阳心想，也没人给我这玩意啊！

　　“对不起，这是私人生日宴，没有邀请函你不能进入。”美女服务员歉意的回答。

　　尼玛，我天天跟她住在一起，还要什么邀请函？张阳心中暗暗想道。

　　“张阳，你怎么才来？”

　　熟悉的声音响起，冯嫣然在里边的不远处走了过来，微笑着喊道。

　　白色的紧身毛衣，外边配一件黑色的女式马甲，米黄色的紧身裤，黑色的高跟鞋，让她身材更加的高挑完美。

　　大气中带着干练，妩媚中带着高雅，完全在她身上体现的淋漓尽致。

　　“冯小姐，这位是……”

　　“他是我朋友。”冯嫣然说完，拉着他的胳膊往里边走去。

　　服务员看到是她朋友，她是今天的主角，自然不敢再阻拦。

　　“你刚才该说我是你男朋友才对。”张阳坏笑着道。

　　“别胡说，我什么时候是你女朋友了？”

　　“对，对，该是老婆才对。”

　　“就知道耍贫。”

　　冯嫣然知道他这性格，并不生气，娇笑着继续道：“今天来了好多贵宾，一会可别胡闹。”

　　“怪不得这么大排场。”张阳撇了撇嘴道。

　　说话间，两人走进了大厅。足足可容纳几十桌的大厅内已经坐满了客人，一侧专门搭建起了一个主席台。

　　主席台上，五彩气球到处可见，背景墙上大大的“嫣然，生日快乐”粉色字体，营造出一个欢乐的气氛。

　　“你坐在这里。”冯嫣然带着他走到一个离主席台并不远的桌前说道。

　　“你不跟我坐在一起？”张阳有点被冷落的感觉。

　　“我要到前边，都是亲戚朋友。”

　　“我这老公都不算是亲戚？”

　　“别胡说，老老实实坐着。”

　　冯嫣然俏脸嗔怒，看了一眼周围没人注意，才放心了下来。

　　桌上坐了一圈四十岁左右的中年人，个个西装笔挺，浑身散发着成熟男人的魅力，微笑含蓄的互相交流。

　　张阳听他们交流的几乎都是海天集团的事情，看来就是所谓的公司中层以上管理人员。

　　他倒更像是个另类，好在别人也并不在意，当然他自己更不会在意，微笑示意招呼后坐了下来。

　　一个戴着眼镜，西装笔挺的主持人看了一下时间，拿着话筒走到了主席台中央。

　　“各位来宾，各位朋友，感谢大家能在百忙中抽出时间参加海天集团公司药品销售部经理冯嫣然小姐的生日宴会，宴会现在正式开始。”

　　主持人拖出长长的高音，下边立刻传来雷鸣般的掌声，气氛立刻活跃了起来。

　　“下面有请海天集团董事长欧阳振华先生上台讲话。”

　　说完后又是掌声一片。

　　欧阳振华同样的西装笔挺，脸上带着和蔼可亲的笑容，成熟而稳重，董事长的派头十分明显。

　　张阳此时向冯嫣然的桌上望去，沈雪欧阳婷都坐在那里，三个女孩正在开心的聊天。

　　还有几个五六十岁的老头，居然还空着几张凳子。

　　尼玛，都坐不满也不让我过去，看到这些，张阳心里充满了气愤。

　　“今天我只是配角，主角是嫣然才对，今天她是最耀眼的美女，应该先请她上台。”

　　欧阳振华调侃的话语立刻引来下边一阵笑声，同样掌声响起，冯嫣然走到了台上。

　　“谢谢公司为我举办这场生日宴会。”

　　冯嫣然俏脸上露出幸福而甜蜜的笑容，绝美的容颜加上完美的身材，更像是一个明星般璀璨夺目。

　　“很感谢大家能来参加我二十二岁的生日宴会，今天我是最幸福快乐的人，我也希望大家能分享我的这份快乐。”

　　她显然已经习惯了这样的场合，话语大气而干练，随即一个深深的鞠躬。

　　掌声雷动，宴会达到了一个高潮。

　　“嫣然，这话你可就说错了。”

　　欧阳振华微笑着调侃对下边继续道：“嫣然是公司的员工，她对工作的努力，对公司的贡献，大家有目共睹。”

　　停顿了一下之后继续道：“虽然她是公司的员工，也是我的侄女，更是我的女儿，这场宴会也是我跟她妈妈一起商量举办的，跟公司无关。”

　　他的话语充满了浓浓的亲情，冯嫣然热泪盈眶，感动的望着他。

　　“下边该是送出生日礼物的时间了，不过这件事要由她妈妈亲自送出才行。”

　　欧阳振华慈爱的脸上闪过一丝狡黠，继续道：“她妈妈虽然身体不好，还是在永宁专程赶了过来，祝嫣然生日快乐。”

　　他的话音刚落，只见在台子后边的小屋里，欧阳婷不知道什么时候跑到了里边，扶着一个四十多岁的中年妇女走了上来。

　　她自然就是欧阳婷的妈妈唐秀兰，高贵气质的面容略显憔悴，带着明显的病容，步伐有些蹒跚，在女儿的搀扶下走到了台上。

　　“姑妈，你怎么来了？”

　　冯嫣然再也控制不住激动的心情，俏脸上充满了幸福的泪水，匆忙迎了上去。

　　“傻孩子，你难得过一次这么隆重的生日，我怎么能不来？”

　　唐秀兰微笑着回答。

　　“姐，妈妈就是为了给你一个惊喜，才没告诉你。”

　　欧阳婷俏脸上带着可爱的神情道。

　　她遗传了妈妈的高贵漂亮，天生的美人胚子，只是性格太过刁蛮，不知道是不是从小被宠坏了，张阳心中暗暗想到。

　　看到如此煽情的一幕，张阳不禁感动，想到自己可怜的身世，心中更加落寞凄凉。

　　“平时你工作忙，难得回家来聚一次，我们看着你一点点长大成人，打心眼里感到高兴。”

　　唐秀兰声音开始哽咽，显然也是激动无比，继续道：“今天这个机会也是我们一家团聚的日子。”

　　“姑妈，是我不好，知道你身体不好，该常常回去陪你才对。”冯嫣然哭着扑进她的怀里，哽咽着说道。

　　台下的人不禁为这感人的一幕而动容，甚至有人悄悄的擦拭眼泪。

　　“冯经理有这么疼爱她的亲人，也该知足了。”

　　“是啊，不过冯经理也算是为公司尽心尽力了。”

　　“这一家人太幸福了，真是让人感动。”

　　张阳桌上的人开始小声的议论，他自然也为这一幕感动。

　　虽然冯嫣然从小没有了父母，不过却依旧有人这么疼爱关心着她，不禁为她感到庆幸。

　　“好了嫣然，今天是开心的日子，怎么哭哭啼啼的。”

　　唐秀兰抹了抹眼泪，轻轻推开冯嫣然，拿出一个四方的红色盒子继续道：“这是专门为你挑选的生日礼物。”

　　盒子虽然不是特别花哨，却十分精致，冯嫣然接过来打开，里边赫然放着一条金光灿灿的项链。

　　项链上有一个小巧的吊坠，玉米粒般大小，在光线下闪着七彩光芒，一看就是名贵的钻石打造而成。


第98章 生日不快乐

　　“姐，我给你戴上。”欧阳婷将项链拿出，戴在了她的脖子上。

　　冯嫣然戴上后，仿佛恰到好处的点缀了白皙性感的脖颈，与钻石项链浑然一体，更加的高贵迷人。

　　“姐，你真漂亮。”

　　其实欧阳婷这话，张阳也想过去说。

　　今天的冯嫣然可以说太过夺目，用美若天仙来形容一点都不为过。

　　只是他怕上去后打扰了这份浓浓的亲情，反而会破坏了宴会的气氛。

　　“下面我们还有两位贵宾。”

　　欧阳振华看了一眼幸福的一家人，继续道：“他们是盛豪集团的盛明营董事长父子，专门来参加嫣然的生日宴，大家表示欢迎。”

　　下边立刻再次响起掌声，却也开始嘈杂了起来。

　　毕竟海天集团与盛豪集团有一部分的业务竞争，他们还是十分清楚。

　　张阳嘴角撇出一个冷笑，如果刚才他为台上的一幕感动，现在完全是鄙夷。

　　“盛豪集团跟我们是竞争对手，盛明营又是一个董事长，他来干什么？”

　　“这个你就不知道了吧，听说他儿子喜欢冯经理。”

　　“嗯，其实他们也挺般配的，盛豪集团的实力可是全华夏数得着。”

　　尼玛，到底是嫁给他儿子还是嫁给盛豪集团？

　　张阳听到几个人的议论，心中暗暗骂道。

　　冯嫣然听到后俏脸一愣，随即隐隐明白了什么，刚才的幸福感一点点的消失，开始充满了担心。

　　不过这一切她根本无法左右，只能静静的看着事情的发展。

　　盛明营两父子同样的西装笔挺，脸上洋溢的得意的笑容，走到了台上。

　　“很高兴能参加冯小姐的生日宴会，虽然升豪集团与海天集团是生意上的竞争对手，不过我跟欧阳董事长私下却是好友。”

　　盛明营胖脸上带着和善的笑容继续道：“何况我儿子振东跟冯小姐也是国外留学时的好友，对她一直非常喜欢，特意送来了生日礼物祝她生日快乐。”

　　说完后侧头看了一眼旁边的儿子。

　　“嫣然，生日快乐。”

　　盛振东匆忙在口袋里掏出一个精致的红色包装，打开后是一枚同样闪着七彩光芒的钻石戒指。

　　“我……”

　　冯嫣然呆呆的看着戒指，一时之间不知道究竟该怎么办才好？

　　生日宴会上送戒指，虽然说是生日礼物，但是戒指这东西代表什么，所有人心里都十分明白。

　　接的话就代表着答应了盛振东，而大庭广众之下不接的话，就等于不给他面子。

　　会不会影响到公司她不得而知，但是肯定姑父的面子上过不去。

　　“哈哈，盛公子一表人才，嫣然与他做朋友，对我们这些长辈来说，也替他感到高兴。”

　　欧阳振华看了她一眼，微笑着继续道：“我想嫣然戴上这枚戒指，会更加的大气漂亮。”

　　“是啊嫣然，你也已经长大了，不能总为工作耽误你的终身大事。”

　　唐秀兰先是一愣，显然这一幕也是她未曾料到的，不过想到既然是一个公司的董事长公子。

　　看起来也算英俊潇洒，既然喜欢冯嫣然，也是一桩不错的姻缘，随即乐呵呵的开口劝说道。

　　“姑妈，我……”

　　冯嫣然彻底陷入矛盾与纠结中，明眸中含着眼泪却不敢轻易开口拒绝。

　　当亲情与爱情背道而驰时，她作为一个养女，确实不知道该如何抉择，何况她还是个重恩重义的女孩。

　　刚才还嘈杂的大厅内此时鸦雀无声，仿佛都在等待着冯嫣然做出决定。

　　“你们为什么非逼嫣然姐？”

　　此时沈雪突然站了起来，俏脸上充满了激动继续道：“她根本就不喜欢盛公子，凭什么非要让她收下戒指？”

　　“你是……”欧阳振华一愣，随即开口问道。

　　与沈雪坐在一个桌上，只知道她是东海医科大学的学生，对她却并不了解。

　　“我是嫣然姐的妹妹沈雪，你们这是以亲情的名义威胁她接受不喜欢的人。”

　　让张阳没想到的是，她这小丫头关键时刻居然这么霸气，话语针针见血，丝毫不给欧阳振华留任何情面。

　　“孩子，你年龄还小，大人的事情你不懂。”

　　看到沈雪稚气的俏脸，欧阳振华虽然心中不满，却依旧大度微笑着道。

　　“是啊孩子，你不懂当长辈的心情，哪有不为自己孩子好的？”唐秀兰脸上露出笑容道。

　　她看到沈雪跟女儿一样漂亮可爱，何况两人还是好朋友，心中欢喜。

　　并不责怪她的话语，只认为她是天真的想法而已。

　　“如果是自己的孩子，你们忍心看着她嫁给不喜欢的人吗？”

　　“丫头，感情可以慢慢培养，何况嫣然跟盛公子还是同学。”唐秀兰耐心的解释。

　　她们那个年代，就是流行先结婚后谈恋爱，甚至结婚前都见不了几面，所以认为现在也是一样。

　　“就是因为他们是同学，要喜欢嫣然姐早就喜欢他了。”

　　小雪小嘴一撇，继续道：“嫣然姐非但不喜欢他，甚至还讨厌他。”

　　“这是人家一家人的事情，你有什么资格管？”

　　沈雪的话让盛明营的胖脸变了颜色，胖脸上恼羞成怒，冷笑着问道。

　　儿子拿着戒指在那里站着半天，现在突然出现这么一个女孩，明显搅局让他感到十分尴尬难堪。

　　“你又算什么东西？”

　　沈雪的俏脸上满是鄙夷继续道：“本来嫣然姐的生日十分高兴，可是你们像哈巴狗一样的来到这里，看到你们她根本不欢迎，甚至觉得恶心。”

　　“你……”盛明营气的不知道该说什么才好。

　　毕竟是一个公司的董事长，破口大骂有失身份，不过被人家骂成哈巴狗，心中的愤怒可想而知。

　　“小雪，别说了。”冯嫣然带着哽咽劝道。

　　她知道这个妹妹是替自己抱不平，可是这样的做法只会让事情变的越来越麻烦。

　　看似盛振东简单的礼物背后，却与公司有着千丝万缕的关联。

　　何况姑父的态度十分明确，让她苦不堪言。

　　欧阳婷彻底的懵了，她知道表姐不喜欢盛振东，可是爸妈也是为了表姐着想，让她不知道到底该劝谁才好。

　　当然，单纯的她不会明白，事情背后还有太多的利益关系。

　　“这小女孩是谁啊？”

　　“好像是冯经理大学认识的妹妹，这么小年纪敢当众顶撞盛明营，很不简单啊。”

　　“不过她这样，只会让双方面子上都不好看。”

　　张阳听到酒桌上的人纷纷低头议论，心中不禁对小雪更加的喜欢。

　　他没想到这个柔弱的小丫头关键时刻居然毫不含糊，话语中充满了霸气，让很多男人都自愧不如。

　　当然他更不知道的是，沈雪从小在军人家庭长大，耳目渲染也早就养成了果断坚韧的性格，甚至还是个蛮横的小太妹。

　　无非就是因为对他的好感，才故意掩饰了这样的性格，现在只是原形毕露而已。

　　“你们别再枉费心机了，嫣然姐已经有男朋友了。”沈雪俏脸露出得意的神色道。

　　“是谁？”欧阳振华本能的开口问道。

　　“怎么会？嫣然从来都没提过。”唐秀兰疑惑的开口道。

　　“他就是我的大哥哥张阳。”

　　“小雪，别乱说。”

　　冯嫣然俏脸一红，没想到她居然会当众瞎编，万一被公司传来，自己以后上班都不好意思？

　　公司现在的状况，就算上班，还能上多久？想到这些心中便充满了迷惘。

　　啪！啪！啪！

　　下边响起了一个人的鼓掌声，在寂静的大厅内格外刺耳，不用猜也知道张阳登场了。

　　沈雪回头，伸出两个手指，偷偷做出一个胜利者的手势，好像刚才的渲染就是为了给他做铺垫一般。

　　“大家都知道海天集团销售部的业绩十分突出，那是谁的功劳？”

　　张阳站起身来，一脸诚恳而严肃的神情继续道：“冯经理兢兢业业，为了整个公司付出了多少精力与心血，大家有目共睹。”

　　他此时坐在海天集团业务部门的桌子上，大家自然而然便将他当成了公司的员工。

　　公司很大，所以很多就算在老员工都未必经常见面，出现这么一个新人也都不足为怪，目光都集中到了他的身上。

　　盛明营父子直接愣住了。

　　而欧阳振华一家人听到他歌颂冯嫣然的事迹，也不好打断，只能任由他说完。

　　“冯经理很辛苦，今天好不容易开开心心过个生日，没想到这对不要脸的父子却来到这里。”

　　张阳稍作停顿，他不能给任何人打断的机会。

　　继续道：“送生日礼物有送戒指的吗？你们来的目的究竟是什么？”

　　“你……”

　　盛明营气的脸都变成了猪肝一般道：“我们就是来祝冯小姐生日快乐。”

　　他当然不能说是儿子求婚，否则的话这事也太不靠谱了。

　　万一冯嫣然不答应，自己跟儿子脸上都不光彩。

　　当然冯嫣然如果收下戒指，心照不宣便都知道是她答应了自己儿子。

　　本来做好了两手准备，没想到却被突然发生的状况大乱，让他有些措手不及。

　　“闭嘴，你们是傻逼吗？难道不知道送戒指是求婚？”

　　张阳一声大喝，趁机骂人，环顾四周继续道：“还有你们，就这么眼睁睁的看着冯经理这么好的一个女孩跳进火坑吗？还是你们害怕上边有两个董事长，所以不敢说？”

　　他脸上充满了激动，稍作停顿后大吼道：“懦夫，你们还不如一个小女孩有胆量，你们难道就不觉得自己脸红吗？”

　　本来这些员工没明白怎么回事，毕竟是冯嫣然与盛振东感情的事，他们怎么会知道？


第99章 血性的男人

　　不过有一点很清楚，就是他们看到两个集团公司的董事长，心里肯定没有平时放松，甚至说有些拘谨。

　　结果被张阳的话语一带，都觉得盛振东是个花花公子，自己确实没有刚才的沈雪有勇气。

　　都觉得很不应该，有很多都羞愧的将头低了下去，不敢接触他的目光。

　　“哼，我跟你们欧阳董事长是朋友，来参加他家人的生日宴会有什么不可？”

　　盛明营冷哼一声说道。

　　被骂了个狗血喷头，还要保持一个董事长的风度，确实不是一般人能做得到的。

　　“你们是朋友，可以私下交流，作为竞争对手为什么非要守着全体海天集团的中层管理们来到这里？”

　　张阳大声的质问，当然他不会给盛明营回答的机会。

　　继续煽情的大吼道：“你这就是挑衅，你以为你们公司财大气粗，海天集团陷入了困难，就来炫耀挑衅吗？你以为我们公司的员工们没有血性吗？我们不欢迎你，赶紧滚！”

　　嘭！

　　“草泥马的，赶紧滚。”一个年轻人狠狠的砸了一下桌子，激动异常，开口骂道。

　　“滚出去。”

　　“海天集团会渡过难关，我们不欢迎你，赶紧滚。”

　　公司困难，作为中层管理他们自然也十分清楚，而张阳激昂的话语彻底将他们内心的郁闷怒火点燃。

　　愤怒的情绪同样很容易被传染，整个大厅内立刻喊起了一阵阵骂声，都是针对盛明营两父子。

　　生日宴会的现场完全呈现失控的架势，不过海天集团员工血性的一面却完全展现了出来，让欧阳振华都感动不已。

　　他也不想公司垮台，太久没有看到公司员工这么激情的一面，让他眼眶红润。

　　盛明营完全被这一幕惊呆了，不过姜还是老的辣。

　　毕竟是老狐狸，他觉得张阳这么年轻，不可能是海天集团的中层员工。

　　“你是谁？叫什么名字？是海天集团的员工吗？”

　　张阳一愣，心里也开始有点慌。

　　刚才沈雪已经说了自己的名字，还是冯嫣然的男朋友。

　　如果现在自己承认，肯定有为了争女朋友之嫌，何况他还不是海天集团的员工。

　　“我就是张阳，也是嫣然的男朋友。”

　　哗！

　　“他就是冯经理的男朋友？”

　　“没见过他，我还以为他是我们公司的员工呢。”

　　“怪不得这么大胆，原来是为了跟对方争冯经理。”

　　“不过他刚才说的也很对。”

　　下边立刻一片哗然，场面立刻重新嘈杂了起来，当然这次更多的是质疑。

　　“我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，故意来捣乱的吧？”

　　盛明营自然也听到了质疑声，老脸上重现得意的冷笑道。

　　张阳直接走上了主席台，将话筒拿了起来，用力揉了揉眼睛，眼眶红润，这样更容易煽情一些。

　　“我是癞蛤蟆。”

　　张阳话语一出，下边立刻安静了许多，甚至有一些女员工悄悄的掩嘴偷笑。

　　“张阳……”冯嫣然想要阻止，却不知道该说什么才好。

　　“我也是孤儿，嫣然还有亲人这么疼爱她，而我却……”

　　张阳眼眶湿润，确实想起了自己的遭遇难免心酸。

　　他还想起了师父师叔，当然没有感动，只想狠狠踢他们两脚，感觉丹霞山就受他们虐待了。

　　“他也是孤儿？”

　　“真没看出来，没想到他也这么可怜。”

　　……

　　台下的人听到他的话后，勾起了他们的怜悯之心。

　　人总是可怜弱者，刚才被利用的不满自然消退了许多。

　　“我没钱，不过嫣然也不是爱钱的女孩。”

　　张阳深沉的说完，扭头深情的看了她一眼继续道：“说心里话，我本来想今天向嫣然求婚，哪怕被她拒绝，我也没有任何怨言。”

　　“一个穷酸学生，有什么资格求婚？”盛振东脸上露出不屑说道。

　　他离张阳很远，所以并不担心他冲过来打自己。

　　何况守着下边这么多人，更有恃无恐。

　　“不错，我是个穷学生，不过并不代表我没有血性。”

　　张阳鄙视的看了他一眼，声音陡然提高，继续道：“我会努力，我跟嫣然说过，不能做有钱人的儿子，那就当有钱人的老子。”

　　“对，不能当富二代，就当富一代。”

　　“是啊，现在穷并不代表以后会穷。”

　　“我支持你。”

　　说白了，下边的人虽然西装革履人模人样，但是都是打工族，还是苦逼的穷人多。

　　听到他这样雄心壮志的话语，已经有人开始同情支持他。

　　冯嫣然听到他旧话重提，依旧有种想笑的冲动，不过被他深情的话语所感染，笑不出来而已。

　　“而嫣然将所有的精力都用在了工作上，公司现在的困难压得她喘不过气来，所以我不会像这对狗父子一样趁人之危。”

　　张阳再次将盛明营两父子拉了进来渲染气氛，继续慷慨激昂道：“她在努力，我也在努力，等公司鼎盛再现辉煌，我事业有成时，我会买下金煌酒店向她求婚。”

　　哗！

　　“大哥哥，我支持你。”沈雪第一个带头喊道。

　　“是啊，大家一起努力，困难是暂时的。”

　　“公司一定会鼎盛，求婚时大家再欢聚一堂。”

　　台下立刻响起一阵掌声，雄心壮志的话语感染了在场所有人。

　　他们也希望公司能快点渡过难关。

　　“公司鼎盛？事业有成？简直是痴人说梦。”盛明营再也压制不住自己的怒火，鄙视地说道。

　　不过他犯了一个错误，底下都是海天集团的员工，他的话立刻激起了公愤。

　　就连欧阳振华一家人，脸上都露出了愤怒的神情，只是碍于身份没有出言呵斥而已。

　　“滚，一对狗父子。”

　　“是啊，冯经理都不接受你儿子的戒指，怎么还不滚，脸皮这么厚。”

　　“还他妈的董事长，我看狗屁不是。”

　　下边的员工开始破口大骂，脸上都带着激动愤怒的神情，恨不得冲上来狠狠的揍他一顿。

　　“大家静一下。”

　　张阳此时倒更像是一个领导一样，话语刚落，下边已经安静了许多。

　　只见他走到盛振东面前道：“上次我警告过你，再敢骚扰我女朋友，见一次打一次。”

　　“你现在敢打我？”盛振东心中恐惧，不过脸上却充满了得意的神情。

　　毕竟这是在冯嫣然的生日宴会上，大庭广众之下，他相信张阳根本没有这样的胆量。

　　“张阳，别冲动。”

　　冯嫣然匆忙走了过去一把拉住他的胳膊道。

　　她知道张阳的性格，做事都是随着性子来，现在完全有可能向盛振东动手。

　　“嫣然姐，男人的事咱不管。”

　　沈雪不知道什么时候走上台去，反而过去将她拉了回来。

　　嫣然一笑继续道：“男人可以没钱，但是不能没有血性，更不能没有男子汉气概。”

　　她的话让下边酒桌上的男人脸上一红。

　　毕竟喊喊口号骂骂人他们可以趁乱扯上两嗓子，要是真的让他们上台打人，恐怕没人有那个勇气。

　　何况要打的人，还是盛豪集团的董事长父子，可是有钱有势的人，谁也不想惹上这个麻烦。

　　“你以为我不敢？”

　　张阳冷笑，快步走了过去，脸上露出的凶狠神情让盛振东感觉一股凉意在后背升起。

　　啪！

　　一声脆响，在寂静的大厅内格外响亮刺耳。

　　盛振东半边脸立刻红肿了起来，嘴角流出一丝血迹，捂在脸惊恐的望着他。

　　嘭！

　　张阳并没有停手，一脚继续踹在他的肚子上，将他踢飞了出去。

　　他明白，这样的打人根本不需要什么功夫，街头斗殴的架势更有感染力。

　　随即一个箭步冲了上去，挥舞着手中的话筒，狠狠的向盛振东的头上砸去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　话筒本来就是扩音效果，砸击的声音，加上盛振东的哀嚎惨叫，在大厅内久久回荡。

　　“住手，放开我儿子。”盛明营顾不上身份面子，惊恐的大声喊道。

　　他没想到张阳说动手就动手，还如此狠辣，要是继续打下去，自己非绝后不可。

　　话筒的材质原因，很不给力，听着动静大，砸在头上并不很重。

　　不过即便是这样，盛振东也是满头鲜血，躺在地上不停的哀嚎呻吟。

　　“你居然敢当众行凶打伤我儿子？”盛明营心疼无比，大声的呵斥道。

　　“老子今天连你一块打。”

　　张阳打的并不过瘾，也可以说心中的那口恶气还没完全发泄出来。

　　啪！

　　一声脆响，一个耳光重重的打在盛明营那张胖脸上，金丝眼镜立刻飞了出去摔了个粉碎。

　　“你他妈的给我等着，我不会放过你。”

　　盛明营捂着红肿的脸颊，放弃了身份与自尊，晃着肥胖的身体跑到儿子身边，拉起儿子向旁边的小门狼狈逃去。

　　“打的好。”

　　“痛快，有血性。”

　　……

　　停顿了片刻之后，台下才缓过神来，立刻响起了一片喝彩声及雷鸣般的掌声。

　　尼玛，打的时候没人帮忙，打完了才喊口号，一帮孬种，张阳心中暗暗骂道。

　　不过脸上却洋溢着胜利者的笑容，不停的点头示意，一副讨好的神色。

　　“张阳，你怎么这么冲动，不是不让你闹事的吗？”

　　冯嫣然走了过来，俏脸上带着嗔怒的责备道。


第100章 对方的报复

　　“简直就是胡闹。”

　　欧阳振华刚才被彻底惊呆了，现在才回过神来，想到自己的计划落空，难免恼羞成怒。

　　不过看到张阳刚才的狠辣，却又不敢发泄怒火，只能低声呵斥。

　　“作为一个董事长，你该把精力放到怎么把公司经营的更好一些，而不是指望别人。”张阳微笑着道。

　　“你……”

　　“前几天我见到你在这个酒店，事情我也非常清楚。”

　　“你都知道？”欧阳振华大吃一惊，却也不敢追问。

　　“嗯，一清二楚。”

　　“张阳，你知道什么？”冯嫣然好奇的问道。

　　她听出张阳话中有话，聪明的她已经隐隐猜到了些什么，心中不免更加对姑父失望。

　　同时也开始理解他这次的大闹生日宴会，甚至心里对他产生了一丝感激。

　　“嫣然，今天的事情有些意外，对不起。”

　　张阳一脸的真诚，他对这次的生日也十分重视，否则也不会买十八万的玉镯来讨好她。

　　“没什么。”冯嫣然淡淡的回答。

　　看到他一脸愧疚认真的样子，她确实有些心疼，毕竟他所做的这一切，都是为了自己。

　　“那就好，我就不担心了。”张阳刚才还真诚的脸上立刻露出以往的坏笑。

　　“你……”

　　冯嫣然又气又恼继续道：“人你都打了，就算有什么，还有什么用。”

　　“那是他们该打，居然敢向我老婆求婚？没打他个生活不能自理就算不错了。”

　　“别胡说，谁是你老婆。”冯嫣然俏脸瞬间通红，小声的嗔怒道。

　　“今天是你最漂亮，最快乐的日子，生日快乐。”张阳说完，将玉镯拿了出来，递到冯嫣然面前。

　　“你什么时候买的？”

　　冯嫣然心中瞬间充满了甜蜜，没想到这么吊儿郎当的人，居然给自己准备了生日礼物。

　　昨天沈雪与婷婷送给自己玩具时，他那调侃的话语，让冯嫣然以为他这人粗枝大叶，根本就懒得出门买什么礼物。

　　心里同时也明白过来，他中午来的这么晚，原来是给自己买礼物去了，心中不免感动。

　　“今天早上，老婆过生日，我怎么能不表示一下。”张阳坏笑着道。

　　“你再敢胡闹，从今以后我都不理你了。”

　　冯嫣然白了他一眼，要知道下边可都是海天集团的员工，旁边则是姑父一家，听到他这样的话语那还了得。

　　就算心中甜蜜无比，女孩的矜持与羞涩还是让她担心不已，也迟迟没有接过玉镯。

　　“嫣然姐，你就收下吧。”沈雪看到她还没接玉镯，不禁开口催促道。

　　“是啊，收下吧冯经理。”

　　“怎么说也是人家的一片心意。”

　　……

　　台下的人也跟着起哄，张阳刚才痛打盛明营两父子的壮举让他们有种扬眉吐气的感觉，对他充满了好感。

　　他们这一闹，冯嫣然反而更不好意思，俏脸上充满了娇羞，小女人姿态尽显，却越发漂亮迷人。

　　尼玛，既然想收就收，何必这么扭扭捏捏的，幸亏我脸皮厚点。

　　想到这里，张阳索性直接抓过冯嫣然的小手，将玉镯拿了出来，戴在了她的手腕上。

　　凝脂般白皙的手腕配上碧绿如墨的玉镯后，形成了强烈的对比反差，却又浑然一体，愈发的完美。

　　“真漂亮。”沈雪发自内心的赞美。

　　不知道是夸赞玉镯，还是夸赞冯嫣然，或者说两者搭配在一起才更完美无缺。

　　唉！十八万的东西就是不一样，还是有钱好啊！张阳心中发出一阵感慨。

　　冯嫣然明眸中闪着泪花，紧紧的抿着嘴唇，完全陶醉在了这样幸福甜蜜的感觉之中。

　　张阳突然有种想要亲吻她的冲动，本来就不是瞻前顾后的人，想做就做，立刻低头向她的额头吻去。

　　外边传来了一阵嘈杂的脚步声，冯嫣然扭头向门口望去，让他这冲动立刻泡汤。

　　嘭！

　　一声巨响，门立刻撞开，盛振东带着二十几个西装革履，戴着墨镜的大汉冲了进来。

　　大汉个个面相凶恶，身材魁梧高大，一看就是训练有素的打手。

　　“他妈的，就是那小子，给我废了他。”

　　盛振东红肿的脸颊，额头上的伤口已经做过简单的清理，不过依旧伤口清晰可见。

　　脸上带着愤怒的狰狞，对身边黑西装的大汉喊道。

　　作为盛豪集团这么有实力的集团公司，能发展到现在，自然是黑白通吃。

　　而这些黑衣大汉肯定也是他们雇佣的一帮黑道人物，就是为了生意场上一些不好解决的事情靠他们来摆平。

　　妈的，等老子亲完了再来也行，非要这关键时刻坏老子好事，张阳怒火高涨，心中骂道。

　　“盛公子，别生气，到底发生了什么事情？”

　　此时一个胖乎乎，同样西装笔挺，但是却带着胸牌的中年男人跑到盛振东面前，气喘吁吁的问道。

　　这个人自然就是酒店的经理，看到一帮大汉冲进酒店，服务员立刻打电话告诉了他。

　　生怕在自己的酒店发生什么意外，才赶紧赶了过来劝阻。

　　“滚开，别他妈的少管闲事。”盛振东有了这帮大汉撑腰，明显嚣张了起来。

　　“有话好好说，事情闹大了不好收拾。”

　　“妈的，老子是怕事大的人吗？”盛振东一脸的不屑。

　　上次被张阳打了一顿还没来得及报复，这次又被打成了大花脸，心中的愤怒可想而知。

　　大有一副谁敢拦着就揍谁的架势。

　　“对方来报仇了。”

　　“是啊，早就知道他们不是好惹的，一下子来了这么多人。”

　　“都是些黑社会的人。”

　　“那个年轻人这次要惨了。”

　　……

　　台下议论纷纷，感叹盛豪集团牛叉的同时，也在为张阳感到担心。

　　刚才带头起哄的员工看到眼前的架势，都悄悄低下了头。

　　尤其是刚才骂人的年轻人，都悄悄的挪到了墙角的桌子上，生怕被对方发现自己。

　　“嫣然，你等一会，我先去清理一下这帮垃圾。”张阳露出微笑，转身就要向对方走去。

　　“张阳，算了，报警吧。”

　　冯嫣然知道他虽然能打，不过对方个个凶狠的神情，人多势众，心里开始为他担心。

　　“是啊大哥哥，你别去。”

　　沈雪露出一个坏坏的笑容，与以往的柔弱纯情判若两人。

　　继续道：“刚才你打盛豪集团董事长父子，那是男人的血性，让人佩服，现在对这帮小人物动手，那就没风度了。”

　　张阳听到她的话，立刻一愣，没想到这小丫头居然懂的这么多，分析的还头头是道。

　　面对这样的场面居然这么从容不迫，没有一丝恐惧担心的样子。

　　“既然对方讲排场来了这么多人，咱也不能示弱。”

　　沈雪小嘴一撇，露出一个不屑的可爱弧度，继续道：“我打个电话，让人来收拾他们，也为嫣然姐的生日增加点热闹气氛。”

　　冯嫣然听她说完，惊讶的望着她足足五秒钟不止，显然没想到一向小鸟依人般的小妹子现在居然这么霸气。

　　只见她在口袋里掏出手机，找了一下之后拨打了一个电话号码。

　　“喂，二蛋哥。”看来电话接通，沈雪俏皮的笑着喊道。

　　噗！

　　冯嫣然一下子笑了起来，现在可是新社会，怎么还有人叫这么搞笑的名字。

　　“叫哥，把前边那俩字去掉。”电话那头明显咆哮，声音大的张阳跟冯嫣然都听的一清二楚。

　　“我在东海市呢。”

　　“是吗？跟谁来的？”

　　“我一个人啊，出来玩玩。”

　　看来沈雪来转学来到这里的事情对方并不知道，当然现在她也没打算告别对方。

　　“你外公怎么会放心舍得让你一个人出来？”

　　“别扯了，有黑社会欺负我。”

　　“他妈的，在哪儿？”对方的声音陡然再次提高。

　　“金煌大酒店……”

　　嘟嘟嘟……

　　沈雪话还没说完，那边已经挂断了电话。

　　“小雪，给谁打的电话。”冯嫣然好奇的问道。

　　“一个痞子。”沈雪眼神中闪过狡黠。

　　面对着二十几个黑社会，她却叫一个痞子来，让冯嫣然觉得有些不可思议。

　　不过眼前的形势却容不得她多问，而张阳听到沈雪的话，也没有贸然出手，而是冷笑看着事态的发展。

　　沈雪作为一个军区首长的女儿，做出任何事情来他都不会感到惊讶。

　　“盛公子，你消消气。”

　　欧阳振华走了过去，虽然内心十分慌乱，却依旧一副镇静大气的微笑，保持着一个董事长的风度。

　　“妈的，废了这小子，老子才能消气。”盛振东恶狠狠的瞪了张阳一眼骂道。

　　“今天是嫣然的生日，发生这样的事情我也没有想到，唉！”

　　欧阳振华长长的叹息了一声继续道：“改天我请客，向你们父子赔不是。”

　　就算公司处于破产的边缘，他毕竟是一个公司的董事长，能当众说出这样的话，已经自降了身份，显示出了十足的诚意。

　　“请客赔不是，你以为我们稀罕吗？”

　　盛振东红肿的脸上露出得意与鄙视，继续道：“今天老子来参加这个宴会，是给你们面子，你们居然给脸不要脸，就别怪老子不客气。”

　　欧阳振华听到他嚣张的话语，脸上立刻变了颜色，气愤的浑身颤抖。


第101章 别惹兵痞

　　“盛振东，你太过分了。”冯嫣然忍耐不住斥责道。

　　“是啊，董事长已经说要给他们道歉了，他还想怎么样？”

　　“就是，太不拿我们海天集团当回事了。”

　　“一口一个老子，真是没教养的东西，幸亏冯经理没答应他。”

　　……

　　台下的员工心中充满了愤怒，大厅内立刻再次嘈杂了起来。

　　“别他妈的吵吵，谁再说话老子先弄死他。”一个黑衣大汉恶狠狠的嚷道。

　　他这一句话，海天集团的员工立马安静了下来。

　　虽然人数众多，却没有一个人敢站出来，都知道枪打出头鸟的道理。

　　“过分怎么了？老子看上你是你的福气，不识抬举，跟着一个土包子受罪就是你自己犯贱。”盛振东狞笑着说道。

　　“你……”

　　“嫣然，别跟他一般见识。”张阳微笑着安慰她后，转身走到了台下。

　　只见他在酒桌上拿了一个红酒瓶，掂量了一下之后，微笑着向盛振东走去。

　　“你别过来，否则对你不客气。”

　　盛振东看到他脸上的笑容越来越冰冷，浑身一颤，向后退了一步惊恐地喊道。

　　他旁边的黑西装大汉明显是这帮人的头目，可能也感觉到了张阳身上散发的冷冷杀气，眉头紧紧皱了起来。

　　毕竟受雇于人，关键时刻还是要站出来才行。

　　在怀中掏出一把锋利短小的匕首，灯光下闪烁着森冷的光芒，挡在了盛振东的面前。

　　很多人都觉得拿砍刀棒球棍，混在一起杀个你死我活，那就是真正的黑社会。

　　其实不是，那只能算是混混级别。

　　真正的黑社会除了动枪，便是小巧的匕首，混乱中杀人之后随便一丢，便可相安无事。

　　眼前这么多人肯定不能用枪，匕首更合适一些。

　　这帮人看起来更加的专业，不过对于张阳，却并不会在乎这些。

　　“我说过，再见到你，打的你生活不能自理。”

　　“是吗？那要看你有没有这个本事？”大汉代替了盛振东的回答。

　　“试试。”

　　张阳话音刚落，大汉猛然一刀向他胸口刺了过来，看来是抱着先下手为强的想法。

　　当匕首就要刺中心口时，张阳突然出手，一把抓住他的手腕，用力一拧一推。

　　大汉感觉手臂完全不受控制，眼睁睁的看着匕首刺进自己的肩膀，直没如柄，没有丝毫的鲜血流出，可见匕首的锋利。

　　嘭！

　　张阳并未停手，直接一脚踢在他的胸膛，整个庞大的身躯飞了出去，砸在后边的手下身上。

　　哐啷！

　　啊！

　　随着盛振东的一声惨叫，红酒瓶砸在了他的头上，玻璃残渣乱飞，鲜血瞬间崩裂而出。

　　他的噩梦还没有结束，张阳欺身而上，一把抓住他的脚腕，用力一拧，往膝盖上一磕。

　　咔嚓！

　　一声骨骼脆响，众人的心随之一颤，盛振东立刻发出一声鬼哭狼嚎般的惨叫声，在大厅内久久回荡。

　　他的左腿在膝关节处整个的后弯，居然被张阳硬生生的拧断。

　　整个大厅内寂静一片，盛振东的惨叫声也就显得更加刺耳。

　　底下的员工甚至是欧阳振华一家，也明显被这一幕惊呆了，一脸惊恐的望着张阳。

　　“拿家伙，一起上。”

　　刚刚站起来的大汉，手臂上此时开始流满了鲜血，知道不是张阳的对手，立刻向手下喊道。

　　二十几个大汉纷纷在怀中掏出匕首，一拥而上，向张阳扑了过来。

　　“张阳，小心点。”冯嫣然急的眼泪都流了下来，惊慌失措地喊道。

　　而沈雪则焦急的看着手机，不时的望向酒店门口，显然正在等待着那个痞子的到来。

　　咚咚咚……

　　一阵整齐的脚步声传来，伴随着酒店内人员的尖叫声，大厅两侧的门几乎同时被撞开。

　　在外边冲进来一帮身穿迷彩服的军人，胸前都抱着一把冲锋枪，瞬间便将整个大厅围了起来。

　　一个身高一米八几，板寸头，戴着一副蛤蟆镜遮住了大半张脸，腰上扎着一根军用皮带，让他整个人看起来更加的干练挺拔。

　　嘴角带着不屑的冷笑，迈着四方步路过一帮大汉，走到了沈雪的面前。

　　大厅内的目光都集中到了这个男子身上，尤其是二十几个黑西装大汉。

　　手中拿着明晃晃的匕首愣在那里，一脸的惊讶，好像在演一幕哑剧，模样十分滑稽。

　　男子的脸上没有任何表情，而沈雪则笑嘻嘻的看着他，小嘴冲着二十几个大汉努了努，一脸的坏笑。

　　“报告队长，所有路口封锁完毕。”

　　一个士兵模样的人跑了过来，一个标准的立正姿势，啪的打了一个敬礼道。

　　尼玛，真装逼，一共就俩门，还所有路口封锁完毕？张阳心中暗想。

　　“得到消息，这里发现恐怖组织人员，威胁军人家属及人民生命安全，准备战斗。”

　　他的声音有些沙哑，却铿锵有力，整个大厅内都回荡着他的声音。

　　喀喀喀……

　　四周立刻响起了拉枪栓，子弹上膛的声音。

　　二十几个大汉脸上立刻露出惊恐，手中的刀子迅速往自己怀里塞去，胆小的则直接扔到了地上。

　　“你玩的有点大，回去小心把你给开了。”沈雪小声地说道。

　　“放心，偷偷带出来的，回去顶多受个处分。”

　　“今天我姐过生日，别在这里惹事。”

　　“知道。”

　　说完，男子转身，向二十几个大汉走去。

　　“谁是老大？”

　　二十几个人的目光立刻都集中到了肩膀上插着匕首，疼的呲牙咧嘴的大汉身上。

　　啪！啪！

　　一记清脆的耳光，头目两边脸颊瞬间出现了五个清晰的手掌印。

　　“谁是老大？”男子沙哑着声音继续问道。

　　“我就是。”大汉声音开始颤抖，显然没见过这么大的阵势。

　　再牛叉的黑社会，平时再怎么耀武扬威，横行霸道，见到了真正的军人，显得微不足道。

　　他们手上可拿着真家伙，万一真惹着他们，谁敢保证不擦枪走火？

　　啪！啪！

　　又是一记耳光，脸颊开始红肿，大汉一脸的惊恐。

　　“谁是老大？”

　　“我……”

　　大汉不知道该说什么才好，脸上立刻又挨了一记响亮的耳光，两边脸颊已经肿的跟馒头一样。

　　“谁是老大？”

　　“你是老大。”大汉实在没招，赶紧说话巴结奉承一下。

　　“咳咳，还算聪明。”

　　男子紧了紧腰带，没被蛤蟆镜遮住的半边脸露出得意的神情，继续道：“把这些人全部带走。”

　　“报告，回去之后关在哪儿？”刚才的士兵开口道。

　　这一下子带回去二十几个，确实不好安置，毕竟部队里房屋也紧缺，没有空闲的地方。

　　“关到女厕所里。”

　　“可是，如果女兵……”

　　他话没说完，意思已经十分明确，万一女兵上厕所，突然看到二十几个大汉，那会是什么架势？

　　“二十几个流氓潜伏在女兵厕所，意图不轨，难道你们就不伸张正义，英雄救美吗？”

　　“是。”

　　士兵立刻打了一个敬礼，目光扫过二十几个大汉，脸上露出兴奋的神情。

　　尼玛，这是什么节奏？

　　二十几个大汉都感觉浑身一颤，有种羊入虎口的感觉。

　　到兵营里偷窥女厕所，还被一帮闲的蛋疼，天天练打架的人抓住，会是一种什么样的恐怖后果？

　　冯嫣然想笑，心想这人的缺德损劲真跟张阳有一拼。

　　“你打的？”男子走到张阳面前，看了一眼还在哀嚎呻吟的盛振东，开口问道。

　　“嗯，我打的。”张阳微笑着回答。

　　“见义勇为，保护军人家属，如果他敢报警，回头擦枪走火，把他就地正法。”

　　说完，侧头看了一眼盛振东，嘴角露出一个瘆人的冷笑。

　　“我不报警，一定不会报警。”

　　盛振东怎么能听不出他话语中的意思，忍着疼痛一个劲的保证。

　　“谢谢。”张阳笑着回应。

　　男子回头走到沈雪面前，终于摘下了蛤蟆镜，整张脸都露了出来。

　　俊朗的面孔，眼睛不大却格外有神，闪烁着狡黠的光芒，挺拔的鼻梁让他看起来更加干练帅气。

　　“回头记得请我吃饭。”说完回头大喊一声：“收队。”

　　咚咚咚……

　　又是一阵整齐划一的脚步声，当然没忘记带着二十几个即将受到万般蹂躏的大汉，走出了大厅。

　　“盛公子，你怎么样了？”

　　酒店的经理看到当兵的走了之后，才长长的舒了口气，跑到盛振东面前关切的问道。

　　“把他带走吧，省的在这里碍眼。”张阳微笑着道。

　　“是，是。”

　　酒店的经理巴不得他说这句话，免得再继续节外生枝。

　　甚至连帮手都没叫，生怕张阳改变主意，用力托起盛振东，半背半拖的走出了大厅。

　　哗！

　　大厅内响起雷鸣般的掌声，刚才的一幕太具戏剧性，不过却让他们彻底的扬眉吐气。

　　同时对张阳与沈雪两人也是充满了敬佩与好感。

　　生日宴会重新开始，切蛋糕，酒宴开始，将生日宴会推向了高潮。

　　期间不停有人向张阳敬酒，有着纯阳真火，酒精对他来说几乎没有任何作用。

　　自然来者不拒，更给海天集团的员工留下了豪爽的印象，对他赞不绝口。

　　席间手机突然响了起来，张阳拿出来一看，居然是郭长顺打来的。

　　好像他每次总是在周末的时候联系自己，想到这些，张阳便感到有些无奈。


第102章 两个女流氓

　　“张阳，今天周末，有时间吗？”

　　电话接通，郭长顺直截了当的问道。

　　“没有，正在参加朋友的生日宴会。”

　　“哦，刚才史蒂夫先生来电话，说是晚上请你一起顿饭。”郭长顺显然还在坚持。

　　史蒂夫是什么份量他也清楚，张阳救过他的命，不过那只是公事，何况他还只是个学生。

　　现在能被史蒂夫如此看重已经很不容易，不好一再的拒绝他。

　　“可是我这里……”

　　“张阳，你要知道史蒂夫先生的身份，他在东海市的影响力非同一般，一再的拒绝容易让对我们产生不好的印象。”

　　郭长顺将最后说成我们，明显把自己跟他捆在一起。

　　意思十分明确，如果他不去的话，恐怕连自己都会受到不好的影响。

　　张阳心想印象好不好跟我有个屁关系？你们想要巴结他，为什么非要拉上我？

　　不过这个副校长对自己真心不错，不管是不是处于师傅的原因，既然他话说到这里，自己也不好再拒绝下去。

　　“好吧，那我到哪儿去见你？”

　　“来我办公室吧。”

　　郭长顺说完，挂断了电话。

　　冯嫣然明显开心了许多，俏脸上充满了欢喜与甜蜜。

　　“嫣然，我有点事情，先回去了。”张阳悄悄把她叫到一侧告别。

　　“什么事情这么着急？”冯嫣然俏脸显出一丝失落，随口问道。

　　虽然她不与张阳坐在一起，不过只要他在现场，总会让自己特别有安全幸福的感觉。

　　“怎么？是不是舍不得我？”

　　“谁稀罕，两句话说不完就开始耍贫。”

　　“那我走了。”说完，张阳转身离开。

　　“喂，慢点。”

　　冯嫣然突然喊住他，俏脸飘过绯红，娇羞可人继续道：“晚上回来吃饭吗？我给你做两个拿手菜。”

　　“嘿嘿，变成小媳妇了，多学几个拿手菜，以后做给我吃。”张阳坏笑着道。

　　“快滚。”

　　……

　　张阳快步走出大厅，现在正是下午，走廊内格外安静，与宴会的喧闹形成了鲜明的对比。

　　准备走出酒店时，突然发现了熟悉的身影。

　　“孟巧儿。”张阳随口喊道。

　　只见她戴着一个粉红色的帽子，长长的帽檐遮挡住眼睛，大大的口罩更是看不出她本来的面目。

　　花白相间的宽松上衣，泛白的牛仔裤将她一双玉腿衬托的更加修长，翘臀绷的紧紧，米黄色的运动鞋，一身青春靓丽的打扮。

　　“你是？”孟巧儿停住脚步，回头好奇的问道。

　　尼玛，这么帅气俊朗的男人，居然忘记了？

　　当时还赚我便宜，摸了我一把。张阳自尊心受到了不小的打击。

　　“再好好想想。”

　　“哦，我想起来了，你是那天碰到的小弟弟吧？”

　　“我叫张阳，别叫小弟弟，感觉这称呼听起来不舒服。”

　　张阳经常听别人将男人的下边称呼小弟弟，很不甘心天天被喊成这样。

　　“一个小屁孩懂什么？还会有这么龌蹉的想法？”

　　孟巧儿看了一下四周十分安静，咯咯笑的花枝乱颤，胸前的峰峦不停的抖动起伏，让他有种眩晕的感觉。

　　“我哪儿小，已经很大了。”张阳坏笑着道。

　　“哪儿大？给我看看？”孟巧儿眼神中的媚惑足以将任何男人融化，娇笑着说道。

　　“你敢看吗？”张阳心想谁怕谁？

　　“你敢脱我就敢看。”孟巧儿明眸中闪过不屑。

　　“在这儿不好吧？”

　　张阳没想到她还动真格的，自认为厚脸皮也有种败下阵来的感觉，总要找个台阶下才行。

　　“那好，去我房间也行。”

　　孟巧儿眼中露出胜利者的眼神，咯咯的笑着道。

　　尼玛，谁怕谁？我一个大男人难道还怕进一个美女的房间？

　　可是我保留了十七年的处男身啊，万一被她玷污了怎么办？是不是太可惜了？

　　我还要修炼纯阳真火，万一破了童子身，就突破不了第三层，是不是得不偿失？

　　管它呢，如果师傅师叔有这么好的机会，肯定也不稀罕什么纯阳真火。

　　这么漂亮的美女，还是个明星，错过就是罪过。

　　不就是滚床单吗？难道连这点勇气都没有？还是不是男人？

　　“去就去，难道我还怕你？”张阳鼓足了勇气道。

　　“给我拿包，走吧。”

　　说完，孟巧儿将手中包递给他，一个优雅的转身，扭动着翘臀向电梯口走去。

　　张阳感觉到呼吸有些急促，喉咙发干，跟在她身后，能明显闻到她身上淡淡的香水味道，格外让人陶醉。

　　想到人生的第一次滚床单，心里便充满了忐忑不安，当然同样也期待无比。

　　走进电梯，孟巧儿按下了十七楼的按键。

　　“一会可别害羞哦？”

　　“我会害羞？到时候看看谁不好意思？”张阳内心澎湃，脸上却故作坏笑道。

　　“你怎么认出我来的？”

　　孟巧儿专门戴着口罩，帽檐也很长，就是为了怕人认出，没想到他只见过自己一面，这次居然就认出了自己。

　　“像你这么漂亮的美女，化成灰我也能认出来。”张阳笑着奉承。

　　“是吗？我越来越喜欢你了。”

　　“喜欢我就把手机号给我，随时联系。”

　　张阳顺着提出要求，这么好的机会他可不能轻易放过，还打算长期联系。

　　“我可是轻易不告诉别人哦。”

　　“我是别人吗？”张阳心想，马上就滚床单了，还不是一家人了？

　　“好吧，你可千万别告诉别人，否则我立马换手机号，再也不理你了。”孟巧儿微笑着答应。

　　确实作为一个炙手可热的明星，一旦手机号泄露出去，不知道多少影迷会疯狂的给她拨打骚扰电话。

　　而她对张阳却有着一种莫名的信任，可能是上次厕所门前自己原形毕露，他没有传播出去，让她十分放心。

　　留了电话之后，走出楼梯，在一个房间门口停了下来。

　　张阳知道，激动人心的时刻马上就要到了，心居然莫名的紧张了起来。

　　孟巧儿拿出房卡，刷了一下之后房门自动打开，带着张阳走了进去。

　　房间被褥十分凌乱，大白天的拉着窗帘，显得昏暗无比，却也增加了一份暧昧的气息。

　　洗漱间内传了阵阵流水声，让张阳怀疑她是不是忘记了关水龙头。

　　“你个骚货，不是告诉你进我房间要先敲门吗？万一有男人在里边怎么办？”

　　一个女人的骂声响起，把张阳给吓了一跳，惊讶的向洗澡间内望去。

　　“有男人不是更好，我可以欣赏一下现场直播。”

　　孟巧儿娇媚的声音，直白的话语，让张阳都感到脸上一红。

　　尼玛，滚床单不是两个人的事吗？怎么屋子里还有一个女人？张阳开始感到惊慌失措。

　　“现场直播？亏你这骚货也能说得出口。”

　　说话间，流水声停了下来，片刻之后洗漱间的门被打开，走出了一个只裹着浴巾的女孩。

　　女孩擦拭着湿漉漉的秀发，柳叶弯眉丹凤眼，白皙的俏脸有种古典美女的气质。

　　只是这话语却带着超现代人的疯狂，让张阳感到惊讶无比。

　　浴巾松散的穿在身上，性感的脖颈下露出白花花的一片，深深的沟壑及若隐若现的峰峦，比不穿衣服更有诱惑力。

　　修长而笔直的双腿完美无瑕，随着步伐扯到大腿上部，浴巾几乎都难以掩盖，让张阳有种原始的冲动。

　　“你怎么带了个男人回来？他是谁？”女孩猛然间看到他，一下子愣住了，惊讶的问道。

　　“我知道你没男人，所以给你带回来一个。”

　　“得了吧，我看是你发春忍不住了吧，要不我去外边走走，给你们腾个房间。”

　　女孩话虽然这么说着，却大咧咧的坐在床沿上，笑嘻嘻的望着张阳。

　　张阳尴尬的微笑回应，却不知道该怎么打招呼才好。

　　平时觉得自己脸皮已经厚的无敌，在这两个女人面前，才知道自己也算是纯情小男生了。

　　“他说他那儿很大，还说准备脱裤子给我们看看。”

　　孟巧儿提到这茬，立刻来了兴致，俏脸上都带着兴奋。

　　尼玛，老子只说给你看，什么时候说给俩女人看了？

　　“是吗？”

　　女孩脸上荡漾着魅惑，继续道：“小帅哥，难道你不害羞？”

　　她的这个问题让张阳第一次有种无法回答的感觉。是？不是？好像回答什么都不合适。

　　“刚才你不是还说不害羞的吗？怎么？后悔了啊？”

　　孟巧儿此时已经摘掉了口罩帽子，迷人的俏脸上带着色迷迷的狡黠，让他感觉自己进了圈套。

　　“没后悔，这个有什么好害羞的。”

　　尼玛，豁出去了，心想只要你们敢看，我一个男人又有什么害羞的？

　　无非就是牺牲一下色相，如果你们俩陪我一起滚床单，老子也奉陪到底。

　　“这太好了，纯情小男生现场秀，今天要开眼界了。”

　　女孩边说着，边拿起手机拨打了一个电话号码，接通后对着手机道：“琪琪，快点带几个姐妹过来，这边有现场脱衣秀。”

　　“琪琪她们也来吗？”孟巧儿笑嘻嘻的问道。

　　“她们巴不得有这好事呢。”

　　女孩色迷迷的看了张阳一眼继续道：“这么帅气的纯情小男生，她们不疯了才怪。”

　　尼玛，这是怎么回事？还有人要来？跟大庭广众之下有什么区别？


第103章 老外请客

　　万一她们忍不住将自己轮了怎么办？

　　自己可是第一次啊，一下子奉献给这么女色狼是不是太亏了？

　　一帮女流氓！张阳有种掉进狼窝的感觉，心中彻底泪奔，恨不得找个地缝钻进去。

　　我是真想再活五百年！

　　张阳第一次感觉到手机铃音是如此的亲切，拿出手机一看，是郭长顺打来的，激动的眼泪都快流下来了。

　　如果见到郭长顺，他一定会给他一个大大的拥抱，然后感谢他的救命之恩。

　　不过守着两个女流氓，他还要故作放松的接通了电话。

　　“喂，张阳，怎么还没到？”

　　“郭校长，我马上就走，很快就到。”张阳感觉如释重负，长长的舒了口气。

　　“你要是真有事情，不行我就跟史蒂夫先生说，改天再一起吃饭也行。”

　　“不用，别耽误了正事，我马上到。”

　　张阳的心立刻提了起来，毫不犹豫的答应，随即立刻挂断了电话。

　　“小帅哥，你不是要走吧？”孟巧儿俏脸上露出不悦的神情问道。

　　“是啊，我都给姐妹们打电话了，你走了我们怎么交代？”

　　“今天真有事，改天一定。”张阳说完，不等两个女孩回答，匆忙跑出了房间，向电梯口狂奔而去。

　　身后传来了两个女孩得意的大笑声。

　　坐在出租车上，张阳的心还在“砰砰”直跳，今天的两个女孩算是让他彻底开眼了。

　　当赶到郭长顺的办公室时，他正在房间内来回踱步，显然也是等得有些焦急。

　　“张阳，没耽误你什么事吧？”

　　刚走进办公室，郭长顺立刻走了上来招呼着问道。

　　一个副校长对一个学生，无论处于什么原因，这么客人都已经很不容易。

　　不过考虑到张阳一贯吊儿郎当的性格，他还是不敢过于托大，反而觉得他能来，就算是很给自己面子了。

　　“没什么，只是路上堵车，所以晚来了一会，对不起了郭校长。”张阳难得的道歉。

　　在他看来，能在那两个女流氓手里跑出来，也算是多亏了郭长顺这个电话。

　　否则的话，自己一个大男人，怎么好意思临阵逃脱？

　　如果她们再叫几个女流氓，看她们那架势，自己就算不脱，后果也不堪设想。

　　“没事，史蒂夫先生也是说晚上请客，我主要怕你安排别的事情，所以提前打的电话。”

　　“为什么非要请我吃饭？”

　　张阳心想就算是当初自己救过他，那也是自己为了帮郭长顺，这点史蒂夫也应该十分清楚。

　　“我想主要还是因为，知道是你治好了他的病，十分欣赏你的医术。”

　　郭长顺沉思了一下之后继续道：“一个老外身在异地他乡，有点结交知己的想法也算正常。”

　　“跟一个老外打交道，鸟语我都听不懂，太麻烦。”张阳斜靠在沙发上，眯着眼睛微笑着道。

　　“这点你放心，就算是没翻译，普通的话语我还是能对付的了。”

　　郭长顺笑着继续道：“何况史蒂夫的老婆几年前就到了华夏，在东海人民医院做专家，也算是个华夏通，对华夏语肯定也会不少，沟通的问题不用担心。”

　　“既然是人民医院的专家，为什么他生病的时候不去人民医院治疗？”

　　张阳知道，东海人民医院属于东海市最大的医院，无论规模还是医疗设备人才，都比东海医科大学医院实力高出很多。

　　不过同时想到，当时史蒂夫实际上是中了阴蛇蛊，并不能算是普通的疾病，所以他们没有更好的办法治疗也属于正常。

　　自己这个问题问的有些可笑，甚至来说有些傻乎乎的感觉。

　　“就是因为他们治不了，才转到我们医院的。”

　　果然，郭长顺脸上带着一丝得意，看了他一眼继续道：“这次多亏了你，为我们中医赚足了面子，让人民医院那些平时高傲的博士专家，都对我们开始刮目相看。”

　　的确，以史蒂夫的身份，当时的媒体格外关注，以至于他在医科大学治疗好之后，立刻在社会上引起很大反响。

　　从那件事情之后，医院的病人都增加了很多，有张阳的功劳，再就是媒体的大肆宣传。

　　“其实那次只是巧合而已，我见过那种阴蛇蛊，所以懂的治疗方法。”

　　被一个副校长这么夸赞，脸皮再厚，张阳都忍不住要谦虚一下，微笑着开口道。

　　“唉，你别再谦虚了，纯阳真火运用到医术之中，那种神奇的治疗效果我是知道的，只是可惜我资质太差，无法融会贯通，否则我一定会尽全力为中医争光，别忘了中医可是我们华夏医学界的灵魂。”

　　他这话虽然充满了沮丧，不过却更像是说给张阳听的。

　　张阳的纯阳真火他知道，比自己高出千百万不止。

　　“纯阳真火根本不容易推广，如果想让中医真的再现辉煌，还是要从人才及药品方面做些文章。”

　　张阳自然明白他话语中的意思，纯阳真火不是那么容易修炼，需要天生的身体条件及资质原因，哪有这么容易推广？

　　别说自己懒得管这些闲事，就算是管，凭自己一个人的力量，怎么能够对抗西医？

　　“我明白你的意思，这也是中医面临的困境与尴尬。”

　　郭长顺赞赏的点头，继续道：“说白了，西药见效快，批量生产，产生的利润可想而知，所以就连政府部门，也会高看他们一眼，对他们的支持也就更大一些。”

　　“是药三分毒，这些相关部门也该知道，而中医却没有这些弊端，他们该大力支持推广才对。”

　　“呵呵，你还是太年轻。”

　　郭长顺苦笑着摇了摇头继续道：“西医从病人入院开始，各种医疗设备检查，加上手术及药品费用，治疗周期又短，可是治疗费用却高的离谱，也就产生了巨大的资金利润，形成了一个巨大的资金利益循环。”

　　停顿了一下之后，继续道：“看看我们西医，望闻问切，推拿针灸，然后为病人拿药，药品价格低廉，产生的资金利润也就少了很多，就很容易被忽略，人才流失严重，这几年没落的更加严重。”

　　“祝门符医也是这么沦落的吧？”张阳调侃的笑着说道。

　　中医都到了这么尴尬的境地，祝门知道的人更少之又少，师傅师叔却还指望自己把祝门分支符医发扬光大，现在看来简直是天方夜谭。

　　“这个要区别对待，华夏对于封建迷信的打击宣传，造成了符医早就成为歪门邪道。”

　　郭长顺说的也算合情合理，继续道：“符篆驱邪之类很难推广，不过符医门的针灸及推拿按摩还是很有希望重见天日。”

　　“那也等中医崛起之后再说吧。”张阳心情开始有点失落。

　　“嗯，这次的三国邀请赛是个很好的机会。”

　　说到三国邀请赛，郭长顺的眼中又看到了坚定与希望，继续道：“华夏注重荣誉，如果击败了东瀛与高丽，很容易引起卫生部门重视，中医扬眉吐气也就指日可待。”

　　“嗯，时间差不多了吧，我们是不是该到那个老外那里去了？”

　　张阳看到他提到三国邀请赛便来了精神，生怕他再继续唠叨下去，匆忙转移了话题道。

　　初秋天黑的也早了一些，更主要的是他还惦记着自己未来的老婆冯嫣然给自己做拿手菜，这点温情的时光他可不想错过。

　　“你看，说起话来我把这茬给忘记了。”

　　郭长顺脸上一红，看了一眼墙上的表之后开口道：“走吧，边走边聊。”

　　显然聊到尽兴处突然被打断让他意犹未尽，何况他对张阳参加这次三国邀请赛充满了期待。

　　可以说将唯一的希望寄托在他身上，难免会洛里啰嗦的多说一些这件赛事的重要性。

　　两人走出办公室，来到楼下后，郭长顺拿着手中的遥控器一按，不远处的一辆四个圈轿车立刻灯光闪烁。

　　“他在哪个酒店请客？”

　　“去他家里。”

　　“这老外这么抠门，不是挺有钱的吗？怎么连下馆子都舍不得？”

　　张阳心想以史蒂夫的身份，请客最起码要像金煌大酒店那样的五星级才够场面。

　　听到他居然在家里请客，不免觉得有些可笑。

　　“这是习惯不同，在老外看来，在家里亲自做饭招待，才是对客人的尊重与诚意。”

　　“要是华夏都按老外的想法，酒店早就都关门大吉了。”

　　“哈哈，是啊。”

　　车子在市区来回穿梭，周末公路上行人很多，为了怕打扰他开车，张阳也就不再开口打扰。

　　半个多小时之后，车子终于进了一个普通的小区停了下来。

　　“难道这个老外就住在这里？”张阳疑惑的问道。

　　“嗯，他告诉我的就是这个小区，可能是临时住所吧。”郭长顺脸上露出苦笑，模棱两口的回答。

　　他对史蒂夫也并不了解，只知道他目前是华夏最大的投资商，实力可见一斑。

　　如果说请客是为了尊重客人，所以选择在家里亲自做饭，这点他可以理解，出国留学让他也了解了一些老外的生活习惯。

　　可是住所的话，以他的身份，怎么也要是个独栋别墅，然后管家佣人伺候着。

　　眼前的这个小区虽然整洁一些，不过要是他真住在这里，郭长顺都觉得难以置信。


第104章 工作的探讨

　　“这老外真让人捉摸不透。”

　　张阳笑着摇了摇头继续道：“有这么多钱，一点都不懂的享受，有什么用？”

　　“别管这么多了，走吧。”

　　郭长顺带着他走进一个单元楼，到了二楼后按响了门铃，很快史蒂夫便开门，将两人迎了进去。

　　“欢迎欢迎，请到客厅里坐，饭菜马上做好。”

　　史蒂夫穿着一件普通的休闲服，看到两人后热情的将两人迎进客厅，说着不流利的华夏语打着招呼。

　　房子装修的十分考究，整个墙壁粉刷成了米黄色，加上黄色的吊灯微弱的光芒，虽有些黑暗，却充满了浪漫温馨。

　　家具十分简单，甚至连与客厅之间的格栅都是手工制作，连上边油漆粉刷的痕迹十分明显，让张阳不禁驻足观望。

　　“这是我来到华夏之后亲自做的，手工还可以吧？”

　　说到这些时，史蒂夫的脸上洋溢着得意的神情。

　　他的华夏语说的比上次好多了，虽然还是十分生疏，不过略微想一下，还是能听得懂。

　　“很好，没想到史蒂夫先生还会做这些粗活，而却做的这么精细。”郭长顺微笑着奉承夸赞。

　　“做的还行，为什么不雇人做一个，比这个强多了？”

　　张阳倒是实话实说，他没这么多顾虑，完全抛开了身份上的关系，他的性格也不会在意这些虚伪客套。

　　史蒂夫一脸迷惘，显然正在琢磨他到底说的什么话，语言的沟通障碍确实是一大问题。

　　“我自己能做，为什么要雇别人？自己做可以随心所欲，想做成什么样子就做什么样子。”

　　“那你这纯粹是浪费时间，用在赚钱上多好。”张阳微笑着问道。

　　“我每天就工作八小时，剩下的就是我的自由时间，为自己的家装饰一下，我感到十分开心。”

　　“只工作八小时？多加会班多赚点多好？”张阳坏笑着调侃。

　　他开始觉得史蒂夫十分可爱，说话虽然费劲点，不过却很平易近人，根本没有什么所谓的大人物架子。

　　虽然不是生意人，他也听说，一些大老总忙的要死要活，难道那些老总会比史蒂夫更忙？

　　这老外作为一个老总，居然还有闲心做这些破玩意，如果说出去，恐怕很少有人能够相信。

　　“八小时就能做完的工作，为什么要加班？”

　　史蒂夫露出可爱的笑容，不过那满嘴的大胡子显得十分邋遢。

　　继续道：“既然设置八个小时工作制度，说明人的精力只能工作八小时，超过了时间就会疲惫，工作不出效率，还要拿着薪水，作为老板不是很亏？”

　　他罗嗦了这么多，本来就说的像鸟语，让张阳考虑了好大一阵才明白过来。

　　其实他还不如说鸟语，起码还有郭长顺在旁边翻译，这下倒好，郭长顺都要琢磨半天，比张阳都显得迟钝了许多。

　　“奸商，抠门。”张阳坏笑着骂道。

　　“张阳，别乱说，这样很不尊重史蒂夫先生。”郭长顺听到后，匆忙的劝阻。

　　恐怕谁听到这样的话语，都会火冒三丈。

　　本来是高兴赴宴，如果因为他这话让史蒂夫发火，就得不偿失了。

　　“你说的什么？”史蒂夫一头雾水，好奇的问道。

　　“他在说你是个小气鬼。”

　　一个女人的声音传来，虽然有些许生涩，却已经十分流利，声音十分轻柔悦耳。

　　说完后接着有用鸟语说了一通，明显正在给史蒂夫翻译。

　　郭长顺心中充满了不安与忐忑，生怕史蒂夫听懂这些话后会很不高兴。

　　女人虽然四十多岁，却依旧身材高挑，没有丝毫臃肿。

　　卷起的金发及碧蓝色的眼睛，加上挺拔的鼻梁，显得十分雍容华贵，高雅无比。

　　“夫人，你别介意，这个孩子就是心直口快，他是开玩笑的。”郭长顺匆忙向女人道歉。

　　“别担心郭院长，史蒂夫不是那么小气，在家里甚至像个孩子一样，他喜欢单纯直爽的人。”

　　女人嫣然一笑，气质逼人。

　　“哈哈，华夏国有句话叫无奸不商，我是商人，当然要奸一些了。”

　　史蒂夫显然明白了他的话，非但没发火，反而大笑着承认。

　　“其实我觉得华夏职工有个很不好的习惯。”

　　女人再次开口，好像在为自己老公开脱，继续道：“他们上班的时候想着下班的事情，而下了班之后呢又想着工作，为什么不能一心一意放到八个小时的工作上呢？”

　　女人停顿了一下之后继续道：“这样弄的都感觉工作压力很大，实际上是自己造成的，如果上班处理好工作，下班就可以尽情的玩了。”

　　“我是个奸商，不过我的公司员工在华夏来说，都属于金领阶层，我是不允许加班的，不过上班也一定要一心工作，否则我就觉得他不是合格的员工将他开除。”

　　史蒂夫说完，会心的看了一眼女人，一对夫妇一唱一和，显得格外默契。

　　他说的也是事实，这点郭长顺最清楚，许多博士学历的人才，都会以能进他的公司工作为荣。

　　“如果八小时的工作五个小时做完，是不是就可以提前下班了。”张阳笑着追问。

　　他对所谓的公司管理根本就一窍不通，甚至连想到没想过了解。

　　但是想到冯嫣然天天为公司那么辛苦，自己学点东西，能讨好一下，在她面前炫耀一下也是不错的事情。

　　“NONO，如果真有那个能力，我可以为他加薪，支付高额的薪水，也不能违反公司规定。”

　　史蒂夫匆忙的摆着双手解释地说道。

　　“好了，你下班不是不谈工作吗？赶紧吃饭了。”女人笑着推了他一把，开口道。

　　“忘了给你们隆重的介绍，这是我的夫人米西，今晚是她为我们做的晚餐。”

　　史蒂夫微笑着拉过老婆手臂，亲昵的介绍。

　　简单的一个动作，带着尊重而又随意的话语，显示出他们之间的温馨和睦。

　　“请到餐厅就餐，尝尝我手艺。”米西微笑着招呼两人，随即转身走进餐厅。

　　转身的刹那，张阳突然发现她的脸上有一道明显的疤痕。

　　灯光昏暗并不明显，如果白天阳光下，肯定十分扎眼，让她脸上的高贵气质瞬间失色。

　　走进餐厅之后，看到餐桌上摆的饭菜，张阳瞬间有种泪奔的感觉。

　　尼玛，这算什么手艺？纯粹就是一桌子蔬菜，配上一张饼。

　　他这几天已经习惯了冯嫣然那厨师般的可口饭菜，看到后立刻没有了丝毫食欲。

　　只是碍于面子问题，他还是硬着头皮坐了下来。

　　“不知道两位习惯不习惯？”

　　米西可能看到他不情愿的神情，微笑着继续道：“华夏喜欢炒菜煮钝之类，不过我觉得那样对身体并不好，还是吃天然的蔬菜更加养生健康一些。”

　　“是啊，你们是我尊贵的客人，这些蔬菜也是我跟米西在市郊的土地上亲自种出来采摘的，可没有任何农药肥料。”

　　史蒂夫看了两人一眼，微笑着解释道。

　　两人的意思十分明确，就是自己劳动的果实来招待最尊贵的客人，对他们来说已经是相当的诚意与尊重了。

　　“十分感谢你们的热情款待，现在已经很难吃到这么天然的蔬菜了。”郭长顺习惯性的夸赞感谢道。

　　张阳微笑了一下，顺手拿起一根黄瓜，蘸着酱咬了一口。

　　他没这么多客套，既然无法改变，那就接受着苦逼的现实，简单吃两口，赶紧回去吃冯嫣然的手艺更幸福一些。

　　想到冯嫣然，他突然想到止血粉，立刻变的有了兴致。

　　止血粉可以快速止血并将伤口恢复，但是对于史蒂夫脸上的伤疤，同样有着恢复原貌的效果。

　　海天集团既然无力继续投资，试试能不能卖给这个老外，顺便敲诈他一笔。

　　反正他也是跑到华夏来赚钱，同样是个奸商，敲诈他也算是心安理得。

　　“夫人，你脸上的疤痕是怎么回事？”张阳直截了当的问道。

　　他这一句话一说出来，史蒂夫的脸色立刻阴沉了下来，侧头看了一眼身边的老婆。

　　“我很生气。”

　　只见他立刻将手中的卷心菜扔在桌上，激动的继续道：“我好心请你们吃饭，为什么说出这样的话，对我们来说是一种不尊重，对米西更是一种心理上的伤害。”

　　“张阳，别乱说话，米西夫人脸上哪有什么疤痕？”

　　郭长顺看到史蒂夫发火，心立刻提了起来，立刻大声的呵斥。

　　“本来就有道伤疤，从左眼下一直到右脸嘴唇位置，虽然做过很好的手术加美容处理，不过阳光下依旧能看出来。”

　　嘭！

　　史蒂夫一巴掌重重的拍在了桌子上，脸上带着愤怒的神色。

　　“你们走，我不欢迎你们了，请你们离开。”

　　“史蒂夫，算了，他们是你邀请来的朋友，你怎么能这么没有礼貌。”

　　米西眼中含着泪水，拉着丈夫的胳膊继续道：“张先生还救过你的命，你这么做不觉得内心愧疚吗？”

　　她的话语让张阳产生了一些好感，甚至开始怀疑自己刚才的话是不是真的有点过分？

　　自己也是实话实说，他们怎么会有这么过激的反应？


第105章 故技重施

　　只是张阳并不知道，任何女人对于自己的容貌都非常重视，被人当面指出刻意掩饰的疤痕，仿佛像伤口上撒盐一般痛苦。

　　良好的修养虽然让米西忍受了下来，不过对于疼爱老婆的史蒂夫来说，却再也控制不住愤怒。

　　“如果你觉得是为了救了你的命才请我吃饭，完全没这个必要，任何病人在那样情况之下我都会相救。”

　　史蒂夫的反应还是刺激了张阳倔强的性格，继续道：“我本来就不想来，只是郭校长考虑到你的身份，还有就是对国际友人的尊重才来到这里，既然不欢迎，那我直接走好了。”

　　尼玛的，有什么了不起，以后请老子来都不来了。

　　张阳愤怒之下也忘了敲诈他一笔的事情，站起来转身向门口走去。

　　“张阳，站住，有话好好说。”

　　郭长顺知道他这性格，也不敢在过分责备，只能带着劝说甚至是哀求的口气喊道。

　　其实他也并没有什么事情相求史蒂夫，只是因为对方身份特殊，又有很大的影响力，不想将关系闹的太僵。

　　此时米西也用鸟语不停的对史蒂夫劝说着什么。

　　“我跟他没什么关系，也不想巴结奉承他什么，没必要非要留下来讨好他。”张阳冷笑着道。

　　“对不起，我刚才有些激动，你是我的客人，我向你道歉。”

　　史蒂夫突然开口，脸上露出歉意的微笑，表情足够真诚，站起来说道。

　　“张先生，对不起，你误会了，史蒂夫并不是因为你救了他的命，才邀请你吃饭。”

　　米西同样一脸的歉意，尴尬的继续道：“只是觉得你医术高超，想多交一个朋友，才邀请你来到家里做客。”

　　“张阳，既然史蒂夫夫妇都向你道歉了，你就别耍性子了。”

　　郭长顺松了口气，匆忙走了过来，劝说着将他拉回到座位上。

　　听到人家两口都向自己道歉，张阳的怒火已经减轻了许多，碍于郭长顺的面子，也就半推半就坐了下来。

　　“米西脸上的伤疤，是因为我才留下的。”

　　史蒂夫眼中满是柔情，看了一眼身旁的老婆继续道：“当时我在米国做生意，得罪了一些人，他们雇人报复，米西拼命替我挡了这一刀。”

　　说到这里时，史蒂夫将米西拉了过来，搂在自己怀里，深情的在她额头亲吻了一下。

　　继续道：“米西十分漂亮，这一刀会让她痛不欲生，我请了全世界最好的医生及美容专家，却永远不能帮她恢复原来的容貌，这是我一辈子亏欠她的。”

　　说完后，史蒂夫的眼中流下泪水，心中的痛苦可想而知。

　　“史蒂夫，我心甘情愿，你是我最好的老公，我从来没有怪过你。”

　　米西脸上流满了泪水，却伸手替老公擦拭了一下眼泪，话语中充满了柔情蜜意。

　　如果是华夏人，肯定不会在外人面前这么卿卿我我，就算是再恩爱，也不会当众如此旁若无人的表达。

　　可就是这种坦诚的亲昵，让张阳对他们的这种恩爱所感动，充满了好感。

　　“高丽的整形医疗技术不是很好吗？为什么你们不去试试？”张阳开口问道。

　　现在满大街的高丽棒子整形，能把母猪变成貂蝉。

　　搞的很多华夏小女生恨不得卖身去整容，同样也显示出了女人对美貌的追求疯狂程度。

　　“那需要做手术整形，还会改变人的容貌，我不想米西再受一点委屈与痛苦，她的容颜在我心中足够完美。”

　　史蒂夫完全真诚的话语，让米西跟个初恋的情人一般，趴在他的胸口，嘴角露出甜蜜的笑容。

　　“我有种药品可以帮助她恢复容貌。”

　　“你说什么？”

　　史蒂夫脸上充满惊讶，以为自己华夏语不好听错了。

　　“张阳，别开玩笑，哪有这样的药品。”

　　郭长顺知道他耍贫的性格，匆忙开口阻止道。

　　刚刚缓和的气氛让他松了口气，张阳如果再拿着米西的伤口开玩笑，史蒂夫非疯了不可。

　　“我没开玩笑，如果你们需要，我让人现在就送过来。”

　　“真的吗？”米西在老公怀里挣脱出来，俏脸上带着惊喜问道。

　　“真的。”

　　米西眼中闪过惊喜，立刻向旁边的老公用鸟语说了一通。

　　“请你让人送过来，无论花多少钱我都买。”史蒂夫脸上带着疑惑，话语却异常坚决。

　　“不收你钱，免费的。”

　　张阳看到这对恩爱的夫妻，已经被打动，连敲诈一笔的事都忘了，掏出手机给冯嫣然打了一个电话。

　　“张阳，你几点回来，我饭菜都做好了。”

　　电话那头，冯嫣然的话语让张阳感到一阵甜蜜，不知道是不是受了眼前这对老外两口的影响。

　　“你带着止血粉过来一下，有个朋友需要。”

　　“在哪儿？”

　　郭长顺匆忙将史蒂夫的家庭地址说了一遍，张阳接着便转告给了冯嫣然。

　　“真有这样的药品？”史蒂夫还是不敢相信。

　　其实不止是他，就连郭长顺与米西也是一脸的质疑。

　　“一会你们就知道了。”

　　张阳开始后悔，说为她免费治疗，又失去了一次很好的劫富机会。

　　有了这样的期待，让几个人话语都少了很多，半个小时很多过去，门铃响了起来。

　　张阳过去开门，冯嫣然走进来之后，俏脸上立刻露出惊讶的神情。

　　显然没想到他居然跟郭长顺在一起，而却还有两个老外。

　　心想你这能耐越来越大了，连老外都开始接触了。

　　“郭校长你好。”

　　冯嫣然一愣之后，先跟郭长顺打了招呼，继续道：“张阳，这两位是？”

　　“他们是史蒂夫夫妇。”

　　张阳说完，凑到她耳边坏笑道：“跟咱俩一样是两口子。”

　　他心想这老外守着人秀甜蜜，自己也秀一把并不过分。

　　“少胡说八道。”冯嫣然一记粉拳打在他的肚子上，俏嗔地说道。

　　说完后才发现屋子里的人正都看着自己，俏脸立刻变的通红解释道：“我们是朋友。”

　　郭长顺想笑，只是为了显示校长的稳重，忍住没笑出来。

　　“史蒂夫？”冯嫣然突然想到张阳刚才的话，惊讶的问道。

　　作为海天集团的销售经理，对于商场肯定十分了解，自然也听说过史蒂夫。

　　随即打量了一下整个屋子，俏脸上同样露出惊讶与质疑。

　　心想不会张阳耍贫越玩越大，弄两个老外来糊弄自己玩，可是这郭长顺可坐在这里呢，不会有假。

　　只是以史蒂夫的身份怎么会住在这么个小房子里，难道碰上了同名的老外？

　　“先把药给我。”

　　冯嫣然将白色瓷瓶在口袋里拿了出来交给他。

　　张阳微笑着走进厨房，随意找了一个小碟，将止血粉倒上一点后，用水搅匀。

　　“涂在伤疤上，十分钟之后就能见效果。”

　　“这么快？”

　　“我有必要骗你吗？”

　　米西虽然心中怀疑，不过依旧接了过来，小心翼翼的涂在伤疤上。

　　清凉的感觉立刻传遍全身，加上药粉的芬芳香气，让她感觉特别的惬意舒服。

　　想到张阳能够治好老公的病，对他开始逐渐的信任，心中充满了期待。

　　“你是博天集团的史蒂夫先生？”冯嫣然好奇的问道。

　　“不错，你怎么会知道我的名字？”

　　史蒂夫看到她这么漂亮的一个年轻女孩，根本想不到居然是海天集团的药品销售部经理。

　　“早就久仰你的大名了。”

　　冯嫣然大气的微笑继续道：“我在海天集团工作，名字叫冯嫣然。”

　　“海天集团的药品销售部经理，二十二岁，哈佛大学营销专业毕业，是公司董事长欧阳振华的侄女，任职以来为公司每年销售利润达到七千多万……”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　海天集团虽然在东海市属于大公司，但是相对于博天集团这样的国际公司，就显得微不足道。

　　自己作为一个销售部经理，居然被他知道的如此清楚，心中自然惊讶无比。

　　“你工作非常出色，在海天集团工作，只会埋没了你的才华。”

　　“谢谢夸奖，那是我工作份内的事情。”

　　“来到东海市，我们立刻分析了各大公司的经营及人才情况，方便后期的工作开展。”史蒂夫算是对她的好奇做了解释。

　　“博天集团的工作效率毋庸置疑。”冯嫣然话语中充满了敬佩。

　　“如果冯小姐有兴趣加入博天集团，我给你开五百万的年薪。”

　　尼玛，果然是奸商，一见面就开始拉拢人才，张阳心中暗暗骂道。

　　不过却也为冯嫣然的身价感到惊讶，随即想到她是自己的女朋友，心里不免立刻充满了得意。

　　“谢谢你的好意，我不打算离开海天集团。”

　　“亲情会耽误了你的前途。”

　　“谢谢，我所有的一切都是亲情给的。”

　　尼玛，这个傻妞，放着这么多钱不赚，真是傻到姥姥家了，张阳泪奔地骂道。

　　只是不可否认，他更加喜欢这个傻妞了。

　　一旁的郭长顺都不自觉的为冯嫣然竖起大拇指，一个为了亲情而放弃高薪，苦苦支撑海天集团的女孩。

　　“海天集团撑不了多长时间，博天集团的大门始终为你敞开。”史蒂夫难掩沮丧，同时求才若渴的心情一览无余。

　　“我相信海天集团会渡过难关，再现鼎盛辉煌，我不会离开它。”

　　提到公司，冯嫣然的明眸中立刻泪花闪烁，抿紧嘴唇一脸坚定地说道。


第106章 投资洽谈

　　“史蒂夫，你快来。”

　　米西惊喜的尖叫声打断了两人的对话，对老婆万分疼爱的史蒂夫飞快的往卧室跑去。

　　原来两人对话时，米西看到十分钟已过，悄悄的回到了卧室镜子前，将止血粉凝固成的粉末擦掉。

　　她之所以悄悄离开，是怕万一没有效果，不想让老公失望，同样也是对自己不自信的体现。

　　“米西，发生了什么事？”

　　“我的伤疤不见了。”米西正趴在镜子上不停的摸着伤口处。

　　“真的吗？我看看。”

　　史蒂夫双手颤抖着捧起老婆的脸，左右端量之后脸上露出惊讶喊道：“真的没有了，是上帝动心了。”

　　说完，紧紧将米西抱在了怀里。

　　“史蒂夫，我可以陪你旅游了，晒太阳，逛街……”米西说到这里时，已经泣不成声。

　　从容颜被毁之后，虽然经过多次治疗，伤疤在阳光下却格外明显。

　　史蒂夫又是有名的公众人物，虽然他并不在乎，但是自卑心让米西不敢陪着老公出门。

　　现在终于恢复了容貌，内心的惊喜可想而知。

　　“你看他们多恩爱，多甜蜜啊。”张阳感慨地说道。

　　“是啊，好感动。”冯嫣然俏脸都被这一幕感动的流下了泪水。

　　“来，让老公抱抱。”

　　“滚开。”

　　……

　　“我能不能看看你的药品？”

　　回到饭桌上后，史蒂夫难掩好奇，问张阳道。

　　“可以。”

　　“这种药品是用什么药材做成的？”

　　“无可奉告。”

　　“我出三千万美金购买你的药品配方，能不能卖给我？”

　　尼玛，奸商，原形毕露了，张阳心中暗自得意地骂道。

　　三千万美金说出来时，一旁的冯嫣然与郭长顺都惊得张大了嘴巴，那可是过亿华夏币。

　　“对不起，我下班不谈工作。”

　　尼玛，刚才不是牛逼八小时工作制吗？老子也是八小时，吃饭时间不谈业务。

　　自己是八小时吗？上课时间都没有吧？张阳随即想到。

　　“这……可以算加班。”史蒂夫尴尬地说道。

　　“不好意思，我说了不算，这个配方我已经送给我女朋友了。”张阳说完，坏笑着望了一眼冯嫣然。

　　“哦，明白了。”

　　史蒂夫求了半天，发现问错了对象，心想你说了不算，还拿捏半天干什么？

　　当然这话他肯定不能说出来。

　　他并不是低三下四，而是因为作为一个最大的投资集团老总，对于药品的价值与可开发空间产生了浓厚的兴趣。

　　打算一次性买断过来研发生产，肯定会赚个满盆金箔。

　　转头向冯嫣然道：“冯小姐，三千万美金，如果你觉得少，我们还可以再商量。”

　　当冯嫣然听到史蒂夫肯掏三千万美金，张阳依旧将配方送给自己时，内心的感动可想而知。

　　就连一旁的郭长顺，惊讶的张大了嘴巴。

　　没想到这个吊儿郎当的学生，居然这么大方，可见跟冯嫣然的关系已经到了什么程度。

　　只是他并不知道，现在冯嫣然连他女朋友都不是，要是知道，肯定惊掉了下巴。

　　“对不起，史蒂夫先生，这个药方属于海天集团。”

　　“不可能，每天的药品批号审批，我的员工会第一时间知道，如果有这么神奇的药品，他们肯定会告诉我。”

　　“还没有申请，只是我已经送给了海天集团。”冯嫣然狡黠的微笑着道。

　　她重新看到了希望，如果博天集团的实力能够答应投资海天集团，公司立刻便能起死回生。

　　“冯小姐，你要知道，海天集团负债四十六个亿，这三千万放到里边，无疑是杯水车薪。”

　　史蒂夫停顿了一下之后继续道：“不过如果放到你个人身上，可是一笔不小的金钱，足够你以后的日子过得幸福无比。”

　　“史蒂夫先生，幸福不是用金钱来衡量的，就像米西夫人脸上的疤痕，如果不是止血粉，你花多少钱恐怕一辈子都无法去除，那将是人生的一大遗憾。”

　　米西始终在一旁甜蜜的看着老公，她知道，老公今天遇到了对手。

　　她也知道，老公肯定不会轻易放弃，只是他这次对手太聪明，恐怕他会败下阵来。

　　“直说吧，冯小姐需要什么条件？”果然，史蒂夫脸上露出失望的神情，不过依旧不甘心的问道。

　　“你来投资海天集团。”

　　“NO，NO，你让我投资一个负债累累的公司，根本不可能。”史蒂夫立刻拒绝。

　　“史蒂夫先生，越是一个病危的人，当看到一丝生还的希望，所迸发出来的生命力会让你感到惊讶。”张阳坏笑着开口道。

　　冯嫣然看了他一眼，目光中满是惊讶。

　　没想到一向耍贫的他居然会说出如此精辟的话语，比喻简直恰到好处的完美。

　　米西趴在史蒂夫的耳边，小声的用鸟语说着什么，史蒂夫看着两人不停点头，显然正在商量眼前的事情。

　　冯嫣然作为一个海归，自然听的懂他们的对话，俏脸上难掩喜悦。

　　原来米西告诉史蒂夫，张阳十分狡猾，而自己则十分大气干练，让史蒂夫谈投资的事宜，这笔投资肯定不会赔钱。

　　“他们说的什么？”张阳好奇的问道。

　　“他们说我是好人，你是坏人。”冯嫣然俏皮的笑着小声回答。

　　“那咱们正好是一对，谁也离不开谁，还是老外有眼光，这都看出来了。”

　　“好人跟坏人是一对？”

　　“当然啊，没了好人，坏人欺负谁去？没人欺负了，还怎么当坏人？”

　　“谬论。”

　　……

　　“冯小姐，答应投资我可以考虑，不过海天集团要交给博天集团来管理。”

　　显然米西的话起到了关键性作用，史蒂夫开始带着商量的语气说道。

　　“那不行，海天集团还是要掌握着公司的话语权及决策权。”

　　冯嫣然心想如果一旦归博天集团管理，自己姑父都要下岗，跟卖公司有什么区别，怎么跟他交代？

　　“说实话，我分析过海天集团的没落原因，管理层明显老化，跟不上现代管理模式节奏，员工积极性不高，跟相关部门关系处理不当，造成得不到有效的支持，所以才会出现现在的状况。”

　　史蒂夫一本正经的继续道：“你让我投资到这样的公司，就算是再多的资金，也看不到任何希望。”

　　稍作停顿后继续道：“当然，这也是为什么你的部门能一枝独秀，独当一面的原因。”

　　他的话语十分明确，就是因为冯嫣然年轻，懂现代化管理。

　　这也是为什么刚才他要挖冯嫣然进入自己公司的原因。

　　“这点我可以向董事会反应，必要的话我会毛腿自荐负责大部分公司的管理工作及人员培训工作。”

　　冯嫣然倒不是看中权利，实际上海天集团的现状，还有任何权利可言吗？

　　她也早就已经发现了这些问题，只是作为一个部门经理，不好说出来而已。

　　史蒂夫反而给了她这样一个机会，她也不想轻易放过。

　　米西此时又凑到老公的耳边，小声的用鸟语说着什么，这次声音很小，冯嫣然也无法能听到。

　　张阳虽然能听得清清楚楚，却不懂鸟语，也是无可奈何。

　　不过让他惊讶的是，居然隐约听到了自己的名字。

　　“这是你们公司内部的事情，博天集团如果投资的话，必须要有人员进入管理。”

　　史蒂夫说的异常坚决，继续道：“当然他可以不干涉你们董事长的工作权限，但是要对博天集团的这部分投资负责。”

　　“你准备投资多少？”冯嫣然觉得有了商量的余地，开口问道。

　　“你们需要多少？”

　　“公司负债四十六个亿，我需要二十七亿的资金运转。”

　　“没问题，不过关于细节，博天集团管理层会详细的拟定出来后，再签合同。”

　　“一言为定。”

　　尼玛，你个傻丫头，他回答的这么痛快，怎么不多要点，他又不缺钱？张阳觉得冯嫣然吃了大亏。

　　只是他并不知道，冯嫣然所说的数字是经过核算公司的负债及运转状况之后提出来的。

　　而史蒂夫作为一个投资人，对海天集团状况又是如此了解，自然也懂这些数字，所以才会毫不犹豫的答应。

　　“我还有一个要求。”史蒂夫眼中闪过狡黠。

　　“请说。”

　　“我们需要张先生代表博天集团进入你们的管理层，对我们的二十七亿资金负责，如果我们投资失败，他要负责偿还这笔投资。”

　　“什么？他……”

　　“张阳……”郭长顺都惊讶的站了起来。

　　“尼玛，凭什么让我负责？”

　　张阳一听，立马恼了，敢情这公司要是赔了，还要自己拿这笔钱，赚了归他们，也太不划算了。

　　如果他能听懂米西对史蒂夫说的话语，他也就不会这么着急上火。

　　对于米西来说，治好了脸上的伤疤，无疑与获得重生一样兴奋。

　　何况他还救过自己丈夫史蒂夫的命，对他更是心存感激，怎么会害他？

　　一个拥有神奇的止血粉配方，还可以将东海所有知名医院都治不好的丈夫救活，他到底有多大的发展潜力，米西心里十分清楚。

　　她想让老公抓住这个人才，可是以张阳表现出来的性格，怎么会轻易被人所用？

　　而冯嫣然明显对他十分重要，海天集团对冯嫣然来说又至关重要，所以才他用这样的方式，也可以说是变相的威胁。


第107章 为二十七亿负责

　　不过她明白，这二十七亿资金会给老公赚会大把的金钱。

　　一个不把三千万美金放在眼里，还有着无比潜力的张阳，一个拒绝高薪诱惑而与公司生死与共的管理人才冯嫣然。

　　他们的配合肯定会让海天集团重现辉煌，甚至比过去更加鼎盛。

　　“不凭什么，如果你不肯答应，我是不会投资海天集团。”史蒂夫说话说得十分坚决，没有任何商量的余地。

　　“不投资就不投资，关我什么事？”张阳一副无所谓的态度。

　　“好吧，我们开始吃饭，不谈工作。”

　　“史蒂夫先生，你可以委派其他的管理人员进入海天集团。”

　　冯嫣然心都提了起来，刚刚看到的希望瞬间就要消失，让她有些不知所措。

　　可是她不能将张阳捆在上边，万一出现了意外，张阳背负上这样的责任对他很不公平。

　　“是啊史蒂夫先生，张阳还是个学生，根本没有任何经验。”

　　郭长顺也开始为张阳开脱。

　　“不说了，大家先吃饭，既然张先生不同意，这件事我看还是从长计议。”

　　史蒂夫眼中闪过狡黠得意，打定主意不松口。

　　从长计议，自己无所谓，不过对于海天集团来说，多撑一天都是煎熬，这点他相信冯嫣然十分清楚。

　　“对，对，我都饿坏了，先吃饭。”

　　张阳知道他拿捏自己，更不会受这样的威胁，拿了一个胡萝卜吃了起来。

　　“张阳，你……”

　　冯嫣然看到史蒂夫心意已决，说是从长计议，只是一种推辞而已，心里开始着急起来。

　　看到张阳一副无所谓的态度，立刻将怒火发到他的身上，俏脸通红不满地喊道。

　　“我……”

　　张阳看到她发火，立刻一愣继续道：“跟我有什么关系？这个老外不肯投资我也没办法。”

　　“你就不能答应史蒂夫先生？”

　　尼玛，最毒妇人心啊！居然让我担这事，张阳心里暗暗骂道。

　　“我怎么能答应，会出人命的。”张阳匆忙说道。

　　他倒不是怕事大，主要是怕啰嗦，一旦答应下来，就要受这个老外管，感觉很没有面子。

　　“算了，这事本来就跟你无关。”

　　冯嫣然听到他这么说，立刻黯然神伤，眼泪夺眶而出，显得楚楚可怜。

　　继续道：“你肯把止血粉配方送给我，就已经仁至义尽了，我也知道不该让你担这么大责任，唉，还是一切听天由命吧。”

　　史蒂夫狡黠的看了一眼冯嫣然，心想这招欲擒故纵用的精明。

　　女孩的眼泪无疑最具有杀伤力，再加上刚才一番凄楚的话语，任何男人听到了都不忍心再拒绝。

　　“我不是不肯答应，主要是怕耽误了学习，要是郭校长肯允许我不用去上课，我肯定会答应史蒂夫先生的。”张阳匆忙解释道。

　　他一听冯嫣然话里的意思，明显是开始把自己当外人。

　　要是自己再不答应，肯定就别指望再娶她当老婆了。

　　守着老外这么容易答应，又觉得很没面子，所以找个台阶下，把皮球踢到了郭长顺那边。

　　“这……”郭长顺一愣。

　　心想你们的事怎么由我做决定了，你爱去不去，跟我有什么关系。

　　说的富丽堂皇，你有那么爱学习吗？

　　实习上班时间都出去喝咖啡，还装什么好学生？

　　自己作为一个校长，答应一个学生不去上课，回去怎么跟学校交代，传出去影响也不好，怎么能轻易答应？

　　可是面对着史蒂夫这个国际友人，身份又这么特殊，一口拒绝反而成了自己的责任了。

　　心中不免开始纠结，脸上露出为难的神色。

　　“这点郭校长可以放心，他可以正常上课，只是一些重要的决策跟会议参加就可以。”

　　史蒂夫心中更加得意，目的达到也就不再拿捏下去。

　　这话一说出来，相当于就是将这件事情敲定了。

　　“可以，这点没问题。”郭长顺一口答应。

　　冯嫣然那边也立刻破涕为笑，刚才还楚楚可怜的俏脸立刻灿烂如花，灯光下更加迷人可爱。

　　“我们俩到底谁管谁？”张阳指了指冯嫣然，开口问道。

　　既然被栓到了这上边，那要把这事弄清楚，以冯嫣然认真的性格，受她管的话自己就太没自由了。

　　“这个重要吗？”冯嫣然感到哭笑不得。

　　“当然重要，被一个女孩管着，传出去多没面子。”

　　“我才懒得管你。”冯嫣然嗔怒道。

　　“张先生，你手里握着博天集团的二十七亿资金，这些钱对东海市任何一个企业来讲，都不是小数目，你的重要性也就可想而知。”

　　史蒂夫微笑着说道。

　　“哦，明白了，要是她不听我的，我就不给她钱对吧？”张阳恍然大悟的神情。

　　“你敢？”冯嫣然娇嗔的挥手，一副要打他的样子。

　　“我不敢，我就是了解一下自己的职责。”张阳匆忙躲避，坏笑着说道。

　　屋子里立刻笑声一片，各自达到了自己的目的。

　　在史蒂夫夫妇跟郭长顺眼里，两个人无疑就是一对情侣。

　　离开史蒂夫家时，已经晚上十点多，秋天的夜晚明显带着凉意，公路上行人稀少。

　　郭长顺开着自己的四个圈离开，而张阳自然就坐着冯嫣然的宝马一起回别墅。

　　“当你知道配方值三千万美金时，为什么还要送给我？”

　　女孩总是这样，明明知道答案，却总是乐此不疲的询问，可能是为了让自己更加甜蜜幸福一些。

　　“如果是愿意，我把自己送给你都行。”张阳坏笑着回答。

　　“你什么时候能认真一点？”

　　“我现在就很认真。”

　　……

　　“为什么你不跟那老外多要点？”张阳想起刚才的事情，好奇的问道。

　　“史蒂夫作为东海市最大的投资商，你以为他是傻瓜吗？”

　　冯嫣然侧头一笑，继续道：“这二十七亿看着很多，不过对于负债累累的海天集团，只够运行成本加一些基本的投资项目，关于经营，完全靠我们自己，他在用最少的钱赚取最大的利润。”

　　“也就是说这些钱投进去刚够花的，根本就没点剩余？”

　　“这是肯定的，够花就不错了。”

　　“尼玛，这个奸商，我白给他公司打工，也不给我剩余点。”

　　“他能看上你就不错了。”冯嫣然小嘴撅起，一副吃醋的样子。

　　确实很多博士硕士挤破脑袋想要进入博天集团工作都未必被他们看中。

　　张阳这个什么学历都没有，吊儿郎当的人居然被他如此重视，也算是个奇迹了。

　　没学历就代表没能力吗？吊儿郎当的外表下他究竟有多大能耐，冯嫣然都捉摸不透。

　　“谁稀罕，不是为了你，他请老子去，老子都不去。”

　　“少得意，觉得自己了不起。”冯嫣然心中感到格外幸福，却依旧白了他一眼道。

　　“再这么说我，二十七亿我一分都不给你，自己拿着花。”张阳坏笑着道。

　　“你敢？”

　　冯嫣然娇笑着说完，俏脸上立刻一副认真幸福的神情道：“今天是我最快乐的一天。”

　　“我会每天都让你像今天一样快乐。”张阳一副认真的神情。

　　回到别墅后，已经晚上十一点多，因为第二天就要开始上课，沈雪与欧阳婷已经早早的休息。

　　两人也就简单的洗漱之后，各自回屋睡觉。

　　想到刚学会的高科技，张阳再次精神起来，将电脑打开。

　　点开企鹅后，随着一阵让人兴奋的滴滴声，看到陆梦轩的头像立刻亮了起来。

　　“回来了没有？”

　　“你手机怎么关机了？”

　　……

　　一连串的询问，张阳开始挥舞着一指禅。

　　不过想到上次吃了大亏，这次说什么也不会再上当。

　　“想我了？”两分钟后，张阳坏笑着发出信息。

　　“去死。”

　　……

　　“文斌被打的住院了。”陆文轩片刻之后，再次发来信息。

　　“该！你心疼了？”张阳有种莫名的醋意。

　　不过想到唐贺居然这么不听话，告诉他别打太狠，居然还把文斌打进了医院，见面也该好好修理一下他。

　　“没人性！小心他报复你。”

　　“心疼我，担心我了？”

　　“去死，睡觉。”

　　“一起。”

　　……

　　第二天张阳赶到医院的科室时，郭长顺正在那里，看到他后立刻迎了过来，显然正在等待着他。

　　“张阳，刚才我跟万主任商量过了，为了三国邀请赛，决定让你去脑神经科锻炼一下。”

　　“唉，是啊，你的能力非常出色，虽然科室也不想让你离开，考虑到医院的荣誉，只能忍痛割爱，尊重医院的决定。”

　　万玉民叹息了一声，显得十分无奈。

　　不过在他兴奋的眼神中还是能看出，他是巴不得张阳赶紧离开，只是虚伪的客套而已。

　　“其实我也十分舍不得万主任，还有很多的知识没来得及请教，要不明天我再过去报道吧。”张阳一脸的不舍道。

　　尼玛，我能力不错？不想让我离开？心想你装逼，那我就多呆一天。

　　侧头看了一眼崔蓉蓉，只见她正趴在桌上看书，偷偷的瞟了一眼这边，俏脸上充满不舍。

　　只是在校长与主任面前，装的比较老实而已，不敢多说话。

　　“别，我们还是要服从领导的安排，如果你还有什么不明白的，以后我们可以私下交流嘛！”


第108章 换科室

　　果然，万玉民脸上立刻露出紧张的神情，匆忙说道。

　　他巴不得这个煞星赶紧走，只要看到他，自己就感觉浑身发冷不舒服。

　　“张阳，走吧，跟我到脑神经科报道。”

　　郭长顺早就知道他故意耍贫，一本正经的催促道。

　　“学姐，我会经常回来看你的，反正离得也不远。”张阳一脸真诚地说道。

　　对于崔蓉蓉，他是真心不舍，起码在这里还有这个美女陪着说说话。

　　要是到了新科室，面对一帮老头，还不闷死。

　　这也不一定，说不定里边也有实习的美女，想到这些，心里又有了一丝兴奋。

　　“嗯，我帮你收拾一下东西。”

　　崔蓉蓉心中不舍，好不容易抓到告别的机会，匆忙站了起来，走到他的衣橱，将白大褂拿了出来。

　　其实张阳也没穿过两次，她依旧叠的整整齐齐，让张阳十分感动。

　　走出科室之后，万玉民长长舒了口气，自言自语道：“到了脑神经科，看你还敢不敢这么吊儿郎当？”

　　“张阳，到了脑神经科一定要好好跟他们交流学习，我们医院的脑神经科在华夏都能排名靠前，他们的经验十分丰富。”

　　走在走廊内，郭长顺语重心长的叮嘱道。

　　“那直接让他们参加三国邀请赛不就行了。”

　　张阳心想你说的他们这么牛叉，何必非拉上我去趟这浑水。

　　“这……”

　　郭长顺明显没想到他会来这么一句，一点不给自己面子，苦笑了一下继续道：“你们各有所长，相互学习，最后靠能力争取三国邀请赛的名额。”

　　“放心吧郭校长，我不会让你失望的。”张阳知道他是容忍自己，坏笑着说道。

　　“科室里边有号称华夏第一针灸之王田栋的孙女，尽得他的真传，你好好向她学习一下。”

　　“没问题，我一定会虚心学习。”张阳答应的格外爽快。

　　学习不学习他倒是没有考虑，心想到底是不是个美女心里可十分期待。

　　如果真是一个美女的话，自己更要向他好好虚心学习一番。

　　脑神经科在三楼，虽然还是一大早，科室里的病人已经排队，可见郭长顺所言非虚。

　　“蔡主任，这就是我给你说的学生张阳，还要麻烦你多带带他。”

　　连郭长顺这个院长都说话这么客气，看来这个科室确实十分牛气，张阳心中暗暗想道。

　　蔡主任六十多岁，花白的头发，一双眼睛炯炯有神，整个人看起来精神矍铄，正趴在桌上写着病历。

　　看到郭长顺两人后，立刻笑着站了起来。

　　“嗯，放心吧郭院长，你这么极力推荐，肯定他也是有自己的优点特长，咱们科室也只是病人多一些，能够多些实践的机会而已。”

　　“蔡主任你太谦虚了，谁不知道你们科室一直是咱们医院的顶梁柱，让他多跟着你们学习一下肯定受益匪浅。”

　　“郭院长过奖了，我也希望他能脱颖而出，参加比赛为中医争光。”

　　蔡主任的脸上闪过得意，看来对自己的科室还是十分自信。

　　“哈哈，那只能凭他自己的本事争取，就这样，我就将他交给你了。”郭长顺打着哈哈，说完之后离开了科室。

　　“你先熟悉一下科室环境，然后开始跟着科室人员学习就诊。”

　　蔡主任显得很忙的样子，简单交代了一句之后，重新回到桌前低头写起病历。

　　张阳环顾四周，这医院科室的情况几乎都是一样，无非就是比别的科室大一点而已，人员也多几个。

　　他们都在忙碌着接待病号，反而显得自己更加无所事事。

　　“你过去学过针灸？”蔡主任写完病历后，抬起头开口问道。

　　“只会一点皮毛。”张阳难得的谦虚回答。

　　“上次听说你替一个儿童用针灸退烧，这是不是真的？”

　　看来当时针灸为赵岩岩小侄子退烧的事情还是传的沸沸扬扬，他肯定也是听说的这件事情。

　　“不是。”张阳回答的十分干脆。

　　他知道中医脑神经科主要还是以针灸治疗为主，这科室里的人针灸的水平也就可想而知，何况还有号称华夏第一针灸的孙女。

　　而针灸根本就无法治疗退烧，他们肯定也十分清楚。

　　如果自己说是的话，难免会引起他们的质疑，索性还是直接否认的好。

　　“嗯，既然别的医院都无法治疗的病症，你是如何这么快给孩子退烧的呢？”

　　蔡主任脸上带着一丝疑惑追问。

　　听到他如此坦白，对他的好感还是增加了几分。

　　“孩子只是受到惊吓，我是祝门符医，所以懂的用符篆让他镇静下来。”

　　他直接坦白的承认，其实过去他也只是对郭长顺否认过。

　　那是因为郭长顺知道青云观，在不知道他的情况下不想节外生枝，才会一直否认。

　　“祝门符医？符篆？”

　　“不错。”

　　当他说完后，科室里的人的目光立刻都集中到了他身上，脸上几乎都是惊讶的神情。

　　“医疗十三科，最后就是祝医科，符医我也曾经听说过。”

　　蔡主任沉思了一下继续道：“只是从我学医开始，听说祝门科都很少有人学习，符医更是被定义为封建迷信，早就没了消息。”

　　“如果符篆是治病的话，那还要医生干什么？”一个清脆悦耳的声音响起，话语中带着明显的质疑。

　　张阳侧头望去，只见在门外走进一个几乎与自己一般高的女孩，宽松的白大褂更显得她更加修长苗条。

　　白皙的瓜子脸上戴着一副黑框眼镜，小巧而挺拔的鼻梁显得个性气质十足，小嘴下摆的弧度让她看起来十分高傲。

　　虽然是在明显质疑张阳，不过在他身边路过，连看都没看一眼，直接走到了排队的病人面前。

　　“瑶瑶，祝门科确实有这个治疗科目，符医也确实存在，主要还是因为后期被一些人好吃懒做的人利用，装神弄鬼骗取钱财，加上封建迷信的传言，才会逐渐没落。”

　　蔡主任看了一眼女孩之后继续道：“不过既然能被古人列为治疗十三科之内，肯定有他们特殊的治疗手法，这点还是不能否认的。”

　　他的这一番话让张阳不禁对他产生了好感，而却他的分析确实十分客观，让张阳佩服不已。

　　“蔡主任，你不觉得你的话是在宣传封建迷信吗？”

　　“这……”蔡主任的脸上立刻露出尴尬的神色。

　　确实作为一个老中医专家守着一些病号认可符篆这种东西，难免会让人觉得有认可封建迷信的想法。

　　如果传出去，肯定会对医院造成一些不好的影响。

　　“有些事情你可以不信，不过你不能否认它的存在。”张阳微笑着说道。

　　连蔡主任都明显让她三分，看来这个女孩应该就是华夏第一针灸田栋的孙女田瑶瑶了。

　　也难怪她如此高傲，有着显赫的家世，这么漂亮的模样及完美的身材，都是她足以高傲的资本，张阳心中暗暗想道。

　　不过他对田瑶瑶却并不反感，一个被人宠着的女孩有这样的反应也很正常。

　　“除非我亲眼见到，否则我不会相信这些装神弄鬼的东西。”

　　叫瑶瑶的女孩依旧没有看他一眼，对病人道：“下一个是哪位？”

　　“是我。”

　　一个五十多岁，穿着破旧的毛衣，说话都不利索的女人匆忙开口说道。

　　她左臂与左腿颤抖不已，明显就是脑梗或者脑血栓之类的症状，如果不及时治疗，很容易造成半身不遂。

　　“跟我到这边来。”

　　田瑶瑶扶着女人，向旁边的一个与科室想通的屋子里走去。

　　她这点让张阳对她的好感又增加了几分。要知道大部分的医生都拽的跟二五八一样。

　　病人走的慢点都很不耐烦，更不会伸手去扶一个脏兮兮的病人。

　　蔡主任刚才被她这么一番抢白，也觉得很没面子，摇了摇头转身回到办公桌前，继续写他的病历。

　　张阳想到既然田瑶瑶是华夏第一针灸的孙女，针灸自然有不同凡响之处，过去看看也不错。

　　打定了主意，转身向旁边的小屋里走去。

　　小屋同样有一张办公桌，旁边则是一张问诊床，简单而干净整洁，看来应该是针灸专用的屋子。

　　田瑶瑶正在为病人号脉，宁静，高雅，微皱的秀眉，俏脸上的谈定从容。

　　那神情让张阳第一次发现，女人专注的时候居然也充满了一种特殊的美感。

　　“以后尽量少吃油腻的东西，尤其是高脂肪的肉类，以青菜为主。”

　　田瑶瑶交代着病人，随即拿出针灸用的银针，继续道：“需要针灸一个礼拜，不能间断。”

　　“每次需要多少钱呢？”中年妇女红着脸问道。

　　“四十七块。”

　　“可是，我还要在家里接送孙子上学放学，没什么多时间。”中年妇女一脸愁容地说道。

　　“孩子的爸妈呢？”

　　“他爸爸出了车祸，妈妈跟着别人跑了，就还剩这么一个可怜的孩子，平时都是由我来照顾。”

　　妇女被她这么一问，立刻打开了话匣子，一边抹着眼泪一边诉苦。

　　虽然每次四十多块的治疗费用，相对于西医来说，已经便宜了很多。

　　不过针灸是个十分耗时间的治疗方法，对于她来讲，根本没有这么多时间。


第109章 华夏第一针灸之孙女

　　“那你每天都是什么时候有时间？”

　　“要孙子放学以后，下午四点半左右吧。”

　　“那好，那你就四点半来，到时候我等你。”田瑶瑶说的十分干脆。

　　“那时候不是就下班了吗？这怎么好意思？”

　　中年妇女的脸上立刻露出感激的神情，开口问道。

　　“我晚上早回去也没事，到时候在这里等你就行。”

　　田瑶瑶停顿了一下继续道：“别说话了，我开始为你针灸。”

　　说完，将早已准备好的银针小心翼翼的扎在中年妇女的头部的本神穴位上。

　　看到她这样的做法，立刻让张阳对她的好感开始爆满。

　　他虽然在医院呆的时间不长，却知道这些人都比较牛叉，总是踩着点来踩着点走，好像多在医院呆一分钟都是浪费自己时间。

　　田瑶瑶作为华夏第一针灸的孙女，看起来清高了一些，不过对待病人如此体贴，还是十分难得。

　　“学姐……”

　　张阳刚一开口，立刻被田瑶瑶那冰冷的眼神打断。

　　“谁让你进来的？”

　　“我没事，所以进来跟学姐学习一下针灸。”

　　尼玛，这么一个大帅哥在屋里站了半天，居然被赤裸裸的忽略，张阳瞬间泪奔的感觉。

　　不过考虑到中年妇女肥胖的身躯，而田瑶瑶又一直弯腰把脉针灸一番忙活。

　　专注之下没注意自己也算正常，想到这些心里舒服了很多。

　　“出去。”

　　“我就呆一会。”张阳一愣，没想到她居然这么不给自己面子，脸上带着尴尬道。

　　“一分钟都不行。”

　　“半分钟行不行？”张阳坏笑着讨价还价。

　　“蔡主任，麻烦你过来一下。”田瑶瑶俏脸上立刻带着怒火，向外边喊道。

　　“好，好，我这就出去。”张阳无奈的笑着转身，走出了小屋。

　　嘭！

　　小屋的门立刻被重重的关上。

　　尼玛，早关上我不就不进去了，张阳心中无奈地骂道。

　　“张阳，我忘了告诉你，咱们脑神经科为病人针灸的时候，不经过允许，是不能进去观望的。”

　　蔡主任走了过来，继续解释道：“主要是脑部神经十分脆弱，需要十分专注，如果被人打扰，很容易出现意外情况。”

　　“知道了蔡主任。”

　　“对了，为了不打扰其他的同事治疗，最好将手机关掉。”

　　“好吧，我这就关掉。”张阳虽然无奈，却也只能接受。

　　一上午几乎都是看着科室内的医生忙碌治病，让他有些闷的发疯。

　　即使有一个美女养养眼，还关在屋子里，让他感觉心里很不平衡。

　　熬了两个多小时，小屋的门终于打开，中年妇女走了出来，行动已经比刚才利索了一些，明显针灸起到了作用。

　　田瑶瑶也在张阳心中千呼万唤之后走出了小屋，妇女的一番感激之后，走出了科室去办其他手续。

　　“学姐医术高超，还是个好心人，佩服佩服。”张阳走了过去，带着奉承巴结的口气说道。

　　对于美女，他一直都比较主动，虽然看起来有点低三下四，不过他并不在乎这些。

　　天鹅总是被癞蛤蟆吃到，这点是师叔对自己的教诲。

　　当然他并不认为自己是癞蛤蟆，不过凭着自己的帅气，再加上癞蛤蟆厚脸皮的精神，更容易追到天鹅才对。

　　“油嘴滑舌。”田瑶瑶白了他一眼，黑着脸走到一张桌前坐了下来，再也没正眼看他。

　　“好了，现在科室不忙，我给大家介绍一个新来的学生。”

　　快要中午，科室里还剩一个病号，只是普通的面瘫，针灸治疗比较简单，蔡主任开始招呼大家。

　　科室里人立刻围了过来，张阳看了一下，一共有六个人。

　　“这位同学叫张阳，是郭院长亲自介绍过来的。”

　　“很高兴能到咱们科室实习，还请大家多多关照。”

　　张阳微笑着回应，瞟了一眼田瑶瑶，只见她的俏脸上满是不屑。

　　“蔡主任，咱们科室不是从来不招实习生的吗？”

　　田瑶瑶面无表情的看了一眼张阳继续道：“是不是因为郭院长的关系，所以才会破例的？”

　　“郭院长极力推荐，让他来学习锻炼一下。”

　　蔡主任老脸一红继续道：“张阳同学也有一定的针灸基础，也是医院推荐参加三国邀请赛的人员之一。”

　　“参加三国邀请赛？”

　　“不会吧，怎么能让一个学生参加？”

　　“是啊，这么年轻，就算是聪明绝顶，也不可能有任何经验。”

　　几个科室人员立刻低声议论纷纷，几乎都带着质疑的口气。

　　“怪不得三国邀请赛华夏年年垫底，原来医院里这么不重视，甚至拿着华夏的荣誉当儿戏。”

　　田瑶瑶俏脸上带着不满，继续道：“我看这次我们也根本没必要参加。”

　　“瑶瑶，也不能这么说。”

　　蔡主任的脸色立刻阴沉了下来，继续道：“张阳同学也有一定的针灸基础，医院既然推荐，肯定也有医院的打算。”

　　尼玛，居然都这么瞧不起我，看来不露一手，还真以为我是靠关系来混日子的。

　　打定了主意，张阳微笑着开口道：“蔡主任，我只是对针灸略知一二，刚才看到瑶瑶学姐为病人针灸，手法十分高超，心里十分佩服。”

　　“废话，这还用说。”

　　“华夏第一针灸田老爷子的真传，还能错的了。”

　　……

　　听到科室里的议论，田瑶瑶依旧面无表情，好像这些夸赞与自己无关。

　　“这是当然，瑶瑶也是咱们科室的顶梁柱。”蔡主任夸赞道。

　　“只是我也有一点自己的看法，不知道该不该说出来。”

　　“可以啊，说出来大家讨论一下，也是一种提高嘛！”蔡主任先是一愣，随即大度地说道。

　　听到他提出看法，蔡主任心里还是充满了好感，毕竟这是说明用心学习的表现。

　　他也不相信张阳能有什么好的手法，不过既然提出来，自己这个主任总不能打消他的积极性。

　　“瑶瑶学姐刚才在脑梗的病人本神穴及天冲穴针灸，如果再加上承光穴一同进行的话，效果会更好一些。”

　　虽然说是看法，不过张阳却说得十分肯定，没有半点讨论的意思。

　　“承光穴，这话真是外行。”

　　“是啊，跟承光穴位根本就没有关系，在那儿下针有什么用？”

　　……

　　科室里的人一听到他这么外行的话语，立刻开始议论纷纷，甚至有人开始小声的嘲笑。

　　“张阳同学，你可以随便看一下中医针灸书籍，都有关于脑梗的针灸方法。”

　　蔡主任无奈的叹息了一下，显得非常失望。

　　继续道：“你说的这两个穴位与治疗脑梗根本就没有任何关联。”

　　他觉得张阳的话也太不靠谱，甚至开始觉得郭长顺送这个学生过来，纯粹是个人关系让他来镀镀金。

　　毕竟东海医科大学附属医院脑神经科在整个东海市都十分有名，如果在这里学习实践，出去后找工作都会容易很多。

　　田瑶瑶听到他的话，嘴角终于撇出一丝微笑，没有任何鄙视与不屑。

　　她只是觉得张阳是个学生，对针灸一窍不通而已。

　　“我不会去看那些书籍，因为那都是一成不变的东西。”

　　张阳不理会他们的态度继续道：“是不是普通的老百姓看看那些书，也可以为病人针灸呢？”

　　“当然不是这样，针灸需要经验的累计及老师的传授，单靠书本是不行的。”蔡主任不得不承认这点。

　　“如果只按照一种针灸的治疗方式进行治疗，还有什么经验可以累积呢？老师以老带新的传授？难道那些不也是一成不变的东西吗？”

　　“这……”蔡主任不知道该怎么说才好。

　　“如果老师的思维被禁锢，那学生的治疗方法及思想也会一成不变，课本只是基础入门，至于后期的学习与实践，还需要学生自己创新才行。”

　　“拿病人的安危做创新吗？出现了意外怎么办？这样是不是太儿戏了？”

　　一旁的田瑶瑶终于忍不住开口，反驳他的话语道。

　　“中医之所以疗效慢，就是因为药品的搭配及治疗方法没有副作用，同样风险也很低。”

　　张阳停顿了一下继续道：“针灸也是一样，穴位之间的关联十分微妙，只要不是牵扯到死穴，多扎几个穴位，只会出现短暂的不适，不会出现生命危险。”

　　“你的意思是，除了死穴，是不是将病人的穴位全部扎一遍，效果会更好？”

　　田瑶瑶俏脸上微微变色，带着冷笑反问道。

　　“不是效果更好，而是不会出现生命危险。”

　　张阳微笑着继续道：“之所以有选择的对穴位进行针灸，不是怕出危险，而是因为如果同时对很多穴位进行针灸，穴位之间相互驳斥，没有了治疗效果而已。”

　　稍作停顿之后继续道：“而之后的学生都以为，这就是固定的治疗方式，也是最好的治疗方法，所以才禁锢了思想，根本就没有了创新的想法。”

　　“嗯，不错，确实有这方面的原因，包括整个中医也都存在这样的状况。”

　　蔡主任沉思了一下之后，大度的认可了他这种说法。

　　“你说的是有道理，不过难道你以为中医的前辈们没有经过创新吗？”

　　田瑶瑶看到蔡主任都同意了他的说法，俏脸更加难看。

　　继续道：“难道你能否认这些治疗方法不是他们经过一定经验的累计之后才做出的最好治疗方法？”


第110章 人靠衣装

　　“是啊，这些治疗方法都是传授下来的。”

　　“嗯，前辈们肯定都曾经反复尝试过，只有这种方法才最有效。”

　　……

　　科室里的人再次纷纷小声议论，不过无疑都站在田瑶瑶的那边。

　　第一是因为田瑶瑶是华夏第一针灸田栋的孙女，肯定得到了爷爷的真传，没有人会怀疑她的针灸手法。

　　再就是如果被一个年轻的学生数落，心里肯定不是滋味，他们并没有蔡主任的大度。

　　“这就是现在学习中医人普遍的想法，也是中医逐渐没落的原因。”

　　张阳毫不留情面继续道：“中医流传了几千年，鼎盛之后逐渐没落，被西医压制，也就是因为后人只吃前辈的老本，造成停滞不前，而西医再不断的创新发展，才会产生了差距。”

　　“唉，不错，停滞不前，实际上就是已经在退步了。”蔡主任发出一声长长的叹息道。

　　“我不相信治疗脑梗跟穴位有任何关联，那样只会浪费时间。”田瑶瑶有点恼羞成怒的感觉，冰冷地说道。

　　“其实学姐可以试一下，有没有效果一试便知。”

　　张阳稍作停顿，沉思了一下继续道：“其实学姐也该知道，这个病人家里很穷，根本就不是因为营养过剩造成的脑梗，而是先天性遗传因素，同样的病症但是针灸的手法也是不同的。”

　　“你……”田瑶瑶听到后立刻俏脸通红。

　　她不知道该说什么才好，确实自己刚才忽略了这点，同样也为张阳的细心感到惊讶。

　　科室里变的十分安静，显然没想到居然被一个刚来的年轻学生一番抢白，却又说的合情合理，脸面上都有些挂不住。

　　“张阳，你手机怎么关机了，到处找你都找不到。”

　　冯嫣然突然走了进来，手里提着一套新买的西装及皮鞋领带，看到眼前的一幕后，先是一愣，随即焦急的开口对张阳道。

　　“这是科室要求。”

　　张阳坏笑了一下小声继续道：“是不是才一会不见就想我了？还给我买新衣服？”

　　冯嫣然一套标准的职业装，单是这火辣的身材，就已经足够招惹眼球。

　　再加上迷人的俏脸，大气干练的神情，让科室里的人都感觉惊讶她与张阳究竟是什么关系。

　　这也难怪，虽然她曾经是学校的校花，不过对于这些医院里的人来说，却并不知道。

　　“正经点。”

　　冯嫣然俏脸一红继续道：“下午博天集团来签投资合作协议，你必须到场，穿的正式一点，你试试合适不合适？”

　　“不合适怎么办？”

　　“西装里边有商场的地址，你直接去他们的品牌店里去换。”

　　“下午几点？”

　　“三点半，千万别迟到。”

　　冯嫣然停顿了一下继续道：“我还要赶紧回去商量一下合作的细节，下午没时间来接你，自己打车过去吧。”

　　说完，不等张阳回答，扭身快步走出了科室。

　　张阳无奈的摇头，第一次见到她风风火火的样子，可见对这件事情十分重视。

　　“咳咳，张阳，郭校长不是说，你是咱们学校的学生吗？”蔡主任眉头皱起，带着一丝不悦道。

　　“是啊，我是今年刚入校的学生。”

　　“那刚才说参加公司的会议到底怎么回事？难道是勤工俭学？”

　　“算是吧！也是被逼无奈。”张阳苦笑着回答。

　　他心想自己也不愿意去趟这浑水，不过却也没办法，为了未来的老婆，只能这么做。

　　“家庭有困难这个可以理解，不过尽量不要耽误上班实习的时间，还是要以学业为重啊。”蔡主任语重心长的叮嘱道。

　　他对这样的学生并不反感，也知道很多穷人家的孩子交学费都东拼西凑，生活十分艰难。

　　利用休息时间勤工俭学值得提倡，不过耽误学习那就很不应该了。

　　“你看到西装没有，居然是杰尼亚牌子。”

　　“是啊，我看是假的吧？一个学生怎么会这么有钱？”

　　“嗯，如果是真牌子，最少两万多块，谁会舍得买这么贵衣服？”

　　“现在的学生，虚荣心太强。”

　　当科室里的人看到张阳拿着的西装时，开始议论起来，几乎都是不屑的语气。

　　刚才冯嫣然的到来让他们眼前一亮，看到她张阳这么亲昵，心里不免都有一丝醋意。

　　这么贵的衣服，他们这些在东海市算是比较高收入的人群，都不舍得买，何况是一个勤工俭学的学生。

　　“知道了蔡主任，我一定不耽误实习。”

　　张阳一脸的歉意继续道：“不过下午我要早走一会，还请蔡主任理解。”

　　“唉，好吧，下不为例。”蔡主任叹息了一声，算是答应了下来。

　　田瑶瑶看张阳的眼神怪异了许多，家世显赫让她见惯了奢侈品牌，当然能看出西装是货真价实的名牌货。

　　更让她惊讶的是，居然有个美女送给他这样名贵的衣服，不免让她开始对张阳另眼相看。

　　之后蔡主任又简单介绍了一下科室内的人员。

　　大家对于他看来都没什么好感，只是含蓄的客套之后，便各自忙碌。

　　“瑶瑶学姐，中午你去哪儿吃饭？一起去吧。”

　　很快到了下班时间，大家开始拿出餐具，张阳凑到田瑶瑶桌前，微笑着问道。

　　他这话一问出来，科室里的人纷纷投来了不屑的目光。

　　尤其是蔡主任，本来刚才张阳对中医的分析，加上他勤工俭学的做法，对他还有一点好感。

　　不过此时也荡然无存，脸上甚至立刻充满了愤怒的神情。

　　一个学生刚到科室，什么都还没学，倒是先想着泡妞了，这让他这个主任肯定无法接受。

　　不过想到他是院长介绍过来，也只能强行忍住，不停的叹息摇头，表达着自己的失望。

　　“不好意思，我有朋友约了一起吃饭。”田瑶瑶依旧面无表情，冷冷的回答道。

　　“哦，是男朋友吗？”

　　“这跟你有关系吗？”田瑶瑶俏脸一变，不悦的反问。

　　第一天来科室，居然就对自己的针灸手法当众质疑，让自己很没有面子。

　　现在居然又厚着脸皮来约自己一起吃饭，让她有些哭笑不得。

　　“瑶瑶，肯定是你那宝马车男友来约你一起吃饭吧？”

　　“是啊，程公子人又帅气，家世又好，对你又这么体贴，真是难得啊。”

　　“快看，他已经来了，那不是他那辆宝马吗？一百多万呢？”

　　科室里的人开始七嘴八舌的笑着称赞，几乎都带着羡慕的口气。

　　不过他们这些话也主要是说给张阳听的，一个穷酸学生居然想追田瑶瑶。

　　都是一致的想法，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“我们只是普通朋友，你们别乱说。”

　　田瑶瑶俏脸闪过不悦，不过依旧撇出一个微笑解释道。

　　“就是啊，我就知道是普通朋友，瑶瑶学姐这么漂亮，哪有这么容易被人追到。”张阳坏笑着说道。

　　“你……”田瑶瑶一脸惊讶的望着他。

　　“瑶瑶学姐，你可一定要擦亮眼睛，尤其是那些二代们，都是些花花公子，千万别被他们的花言巧语所蒙骗。”

　　“谢谢你的提醒，我会小心的。”

　　田瑶瑶有种彻底被打败的感觉。

　　心想这才来的学生怎么脸皮这么厚，没羞没臊的程度，简直到了一种不可思议的地步。

　　“那也比什么都没有强。”

　　“是啊，程公子人品不错，也不像是花花公子。”

　　“以咱们瑶瑶的条件，怎么也要找个门当户对的，找个穷人多没面子。”

　　科室里的人再次酸溜溜的议论，其实无非都是对张阳话语的反击，带着冷嘲热讽的口气。

　　“我没什么条件，更没想过门当户对。”

　　田瑶瑶俏脸微变继续道：“我跟他只是普通朋友，只是在一起吃顿饭而已，请你们别再胡乱猜测。”

　　科室里所说的程公子名叫程飞，他爷爷是自己爷爷田栋的世交好友，也是中医世家。

　　田栋当然想要撮合孙女与程飞的事情，对于他来讲，两个人如果能在一起，也算是亲上加亲的好事。

　　不过田瑶瑶却对程飞没有什么感觉，虽然也尝试着跟他交往，可是就是擦不出火花。

　　每天他都到科室来接田瑶瑶上下班，中午一起吃饭，碍于面子她也不好拒绝。

　　久而久之，被科室里的人甚至是整个医院，都认为两人在谈恋爱，虽然田瑶瑶多次解释，依旧没人肯信。

　　“就是，我觉得瑶瑶学姐也不是那么俗气的女人。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“不用谢，既然今天没空，那改天我请你一起吃饭。”

　　……

　　在众人愤怒的眼神中，张阳离开了科室。

　　回到别墅之后试了一下西装鞋子，居然十分得体，在这点上可以看出冯嫣然这个女孩的细心。

　　惟独就是领带自己从来没有打过，对着镜子折腾了半天，最后还是无奈的放弃，只能到了之后让冯嫣然帮自己捯饬一下。

　　下午三点半就要开会，他也就没必要再换衣服，第一次穿着西装到了医院里。

　　当走进科室的时候，大家的目光立刻被他吸引住了。

　　田瑶瑶也早就已经回来，看到他这身打扮时，俏脸上明显的一愣。

　　显然没想到早上还像个痞子，厚着脸皮约自己吃饭的张阳，换了一身行头后会发生翻天覆地的变化。

　　俊朗阳光的面孔，挺拔的鼻梁，浅笑的嘴角，得体的西装，浑身上下散发着一股逼人的自信气质。

　　让他看起来更像是一个富家公子般潇洒，却又不同于他们的肤浅。

　　如果不是眼中闪过的狡黠，田瑶瑶还真不敢相信这就是早上的那个吊儿郎当的张阳。


第111章 唬人的称呼

　　“怎么了学姐，我是不是哪儿不对劲？”张阳看到她盯着自己，坏笑着问道。

　　“西装的最下边纽扣是不扣上的，否则的话举手投足之间会显得非常拘谨，影响整体的形象。”

　　田瑶瑶俏脸闪过红晕，匆忙掩饰自己的尴尬，开口说道。

　　有着显赫家世的女孩，对穿着的要求自然也是非常高的。

　　虽然她是个女孩，不过对于男人得体的穿着，同样十分了解。

　　“既然瑶瑶学姐对穿着这么清楚，那肯定也会打领带吧？”张阳立刻将下边的纽扣解开，微笑着问道。

　　“会。”

　　“帮我打一下吧。”张阳不再调侃，认真的将领带递了过去。

　　说白了，如果他耍贫的话，田瑶瑶会毫不犹豫的拒绝，甚至不会给他留任何一点颜面。

　　不过从他西装笔挺进科室那一刻开始，浑身上下那种油滑荡然无存。

　　反而更像个大企业的高级白领一样，让田瑶瑶只觉得是一种帮忙，而不掺杂任何额外情绪。

　　田瑶瑶接过领带，张阳低头，翻起衬衣的衣领，任由她将双臂环绕，为自己将领带戴在脖子上。

　　清香扑来，张阳能清楚的闻到她淡淡的体香，粉白的脖颈及认真的俏脸，让他怦然心动。

　　“不会吧，瑶瑶给他打领带？”

　　“这也没什么大不了的，大家以后还早在一个科室，相互帮忙也是应该的。”

　　“就是。”

　　科室内的议论带着一丝酸味，天天跟这个美女在一起，从来没见她这么热心过。

　　不过回头想想，面对一个高傲的美女，有几个人敢像张阳这么主动厚着脸皮搭讪耍贫，起码他们是不敢尝试。

　　“好了。”

　　田瑶瑶打领带明显有些生涩，加上从来没有给自己爸爸跟爷爷以外的男人打过领带。

　　难免有些紧张，足足用了两分多钟。

　　“谢谢学姐，改天请你吃饭。”张阳旧事重提，心想更多了一个请她吃饭的理由。

　　“不客气。”

　　田瑶瑶说完，低头开始面无表情的整理着病历，芳心却扑扑乱颤，久久不能平静。

　　直到打完了领带，她都没想明白，自己为什么要答应这个痞子，还亲手为他打好了领带。

　　医院好像都是这样，病人总是喜欢在医生一上班的时候便蜂拥而入。

　　生怕自己耽误了治病，所以刚上班的时间是最忙碌的时候。

　　不过当这一批病人治疗之后，科室便冷静了下来，很少有病人再来就诊。

　　“请问张经理在吗？”

　　一个二十五六岁，西装笔挺的小伙子走了进来，开口问道。

　　“哦，他是这儿的病人吗？全名叫什么？”蔡主任十分热情，微笑着抬头。

　　“他叫张阳，在这里上班。”

　　他的话一说完，科室的目光瞬间都集中到了张阳身上。

　　其实就连他自己都没明白到底怎么回事，什么时候自己变成张经理了，很唬人的称呼。

　　“我叫张阳，不过不是你说的张经理。”

　　他感觉有点尴尬，称呼越是唬人，如果碰上同名的成功人士，自己更是觉得脸上无光。

　　“我是博天集团开拓部陈超，是专门来接你去海天集团参加投资项目签订会议的。”

　　“哦，明白，稍等一下。”

　　说完，侧头对蔡主任道：“蔡主任，我早点回去一会，下午有点事情。”

　　“嗯，去吧。”

　　其实上午冯嫣然来的时候，张阳已经请过假了。

　　不过这勤工俭学能混到经理，让蔡主任一脸惘然，直到张阳两人离开，都没反应过来。

　　不只是他，科室的人都是一样的疑惑，甚至有好事者已经趴在窗台，观望两人的离开，怀疑是不是刚才在演戏。

　　“我操，居然是劳斯莱斯，没看错吧？”

　　“什么？我看看。”

　　“尼玛，真的，这么牛叉，为什么还要到我们这里来实习？”

　　作为医生，他们的惊讶骂人声有些怪异，不是亲耳听见，恐怕谁也不会相信这是一帮知识分子。

　　窗口挤着几个脑袋议论纷纷，连蔡主任都好奇的站了起来，向窗外观望。

　　田瑶瑶心中反而一片空白，也想要看一下真假，不过最终还是面无表情的坐在凳子上。

　　“唉，看来我真是老了，跟不上现代年轻人的节奏啊。”

　　蔡主任看到张阳两人上了劳斯莱斯，开车离开后，长长的叹息了一声，感慨地说道。

　　确实，自己奋斗了一辈子，到现在还开着那辆破旧的桑塔纳。

　　而一个学生居然勤工俭学成了经理，还坐着豪车有人接送，那种心理的落差可想而知。

　　“蔡主任，你也别灰心，我看张阳是个二代也说不定。”

　　“是啊，有可能是故意扮低调，来我们科室体验生活的。”

　　“校长亲自推荐过来，光那套西装就两万多块，肯定不会是勤工俭学的穷学生。”

　　科室里的人纷纷的安慰蔡主任，同时早上一致认为的冒牌西装，此时也成了正牌货。

　　华夏人就是这样的心理，一个大款就算是穿着假货，也被认为是真家伙。

　　一个穷人即使穿着真货，也会被认为是冒牌。

　　所以说东西不在贵贱真假，完全看穿在什么人身上。

　　坐在车里完全感觉不到车子在飞驰，平稳的好像坐在沙发上一般，只是两旁的行人树木一闪而过。

　　“你怎么知道我在这里？”

　　“我们到了海天集团见到冯经理，她告诉我你在这里，手机联系不上，只能来找你。”

　　陈超侧头解释，脸上露出阳光般笑容。

　　“我打车过去就可以，何必麻烦一趟？”

　　张阳已经做好了打车的准备，不过心想有车接送更炫一些，虚伪的客套道。

　　“今天签合约，你代表的是博天集团，以后还要在海天集团做管理，被人看到会很没面子。”

　　“面子？这么重要？”张阳一直觉得，面子这东西就是虚荣心。

　　“当然，如果一个员工看到你混的比他还惨，你想他还会听你的话吗？”

　　“这倒是真的。”张阳沉思了一下，不得不承认他的话。

　　“还有你代表的是博天集团，不只是你没有面子，连公司都会被人轻视。”

　　“你的意思是会给我一辆这样的车子？”

　　“应该比这辆还要豪华，前提是签完投资协议，还有你跟公司的个人合同之后。”陈超说的非常干脆。

　　面子还真的很重要，看来有辆车子还真的很有必要，张阳心中暗暗想到。

　　不过自己不会开怎么办？

　　无所谓，还有自己未来的老婆冯嫣然呢！

　　陈超将车子停在停车位后，因为已经来过一次，对公司十分熟悉，直接往办公大楼走去。

　　“张阳，怎么是你？”

　　“我看是来找冯经理的吧。”

　　“不过听说她一会要开会，要不干脆你先到我们办公室坐坐，等一会再说？”

　　几个员工在对面走了过来，笑着跟张阳打着招呼。

　　张阳努力的回忆了一下，知道是上次冯嫣然生日宴上的几个管理人员。

　　经过了那次宴会，大家都已经知道自己是冯嫣然的男朋友，出现在公司，肯定都以为是找她的。

　　“不用，我跟她约好了，到会议室找她。”张阳微笑着回答。

　　“那好，改天请你吃饭。”

　　生日宴上，他血性的做法还是让海天集团的人充满了好感，俨然把他当成了朋友。

　　“没问题。”说完后，张阳与陈超往会议室走去。

　　“看来你在海天集团还很有人缘？”陈超笑着问道。

　　“算是吧！”

　　“不过作为一个管理人员，人缘好并不是什么好事。”

　　“我只是客串，并不算是管理人员。”张阳无奈的解释。

　　会议室宽敞明亮，一张大大的会议桌两旁坐着参加会议的人员，中间位置则是海天集团的董事长欧阳振华。

　　一侧是海天集团的员工，都是五六十岁，花白头发的老年人，有的甚至戴着老花镜。

　　而对面则只坐着三个年轻人，清一色的板寸头，显得干练精神，与对面的人员形成了鲜明的对比。

　　“会议现在开始，我先为大家相互介绍一下。”

　　欧阳振华指着自己的员工继续说道：“这些都是海天集团的元老级人物，还有部分股东代表，而这边呢则是博天集团的员工。”

　　停顿片刻后道：“这次会议的目的我已经说过，海天集团遇到了一些困难，但是公司的潜力还是巨大的，博天集团十分看好我们公司，所以决定投资帮我们渡过难关，共同合作，共创共赢。”

　　话语富丽堂皇，说完后下边立刻响起了一阵掌声。

　　博天集团的员工虽然也在鼓掌，但是脸上不自然的微笑，明显看出他们很不习惯这样的口号。

　　尼玛，公司都欠了这么多钱，居然还有脸说潜力巨大，人家还看好你？

　　这脸皮也真够厚的，张阳心中暗暗骂道。

　　“下面请博天集团公司业务开拓部陈经理为我们讲述这次合作的意向及细节。”欧阳振华说完，自然又是一片习惯性的掌声。

　　陈超站起来微笑着鞠躬，虽然就是这么一个简单的动作，却显得十分大气，同样代表着对在坐人员的尊重。


第112章 投资协议的签订

　　“关于合作意向及细节，今天上午我已经通过邮件的形式发送到贵公司邮箱，不知道大家对合同内容还有什么见解需要沟通？”

　　“邮件？邮箱？是什么东西？我们怎么没见过？”

　　对面海天集团的员工纷纷交头接耳，小声的相互询问。

　　“不错，是这样的。”

　　冯嫣然匆忙站了起来继续道：“关于这两份文件我已经安排人打印了出来，分别交给了各位领导的秘书，让你们过目一下。”

　　她心里明白，每个领导办公室都配着电脑，而却还都是最新款。

　　可是这帮人的年纪，有几个人会用电脑呢？

　　就算是会用，顶多也就是看看网页，打打游戏，哪会把它用在工作上？

　　“我秘书小刘怎么没提醒我？”

　　“这两天业务太忙了，一直很少在办公室，也没时间看看文件。”

　　“陈经理，你能不能给我一份，现在看一下。”

　　这些所谓的元老们立刻纷纷找着借口，有一个甚至开口向陈超要文件看看。

　　“合同有四页，一百二十条，都关系着两个公司的合作细节，这么短的时间我想各位很难看仔细。”

　　陈超看了一眼手表，嘴角露出一个失望无奈的弧度道。

　　“大家可以边看便讨论一下。”

　　“是啊，才一百多条，很快就能看完，实在不行大家加加班，仔细研究一下。”

　　……

　　“大家静一下，我跟嫣然已经看过文件，至于细节也研究过，我觉得博天集团很有诚意，完全可以进行签约。”欧阳振华直接拍板地说道。

　　关系到公司的生死存亡，他还是十分关心的。

　　冯嫣然将文件交给他之后，立刻研究了一下，也是确定没问题之后，才做出这样的决定。

　　他的话一说出来，下边立刻停止了议论。

　　毕竟在公司，虽然名义上董事会元老有发言权，不过董事长话语的权威性还是不容置疑。

　　“既然大家都认可，欧阳董事会也同意，一会我们就签合约。”

　　陈超停顿了一下之后继续道：“里边第四条就是张阳经理作为博天集团董事长史蒂夫先生亲任的代表，在跟我们公司签顶内部员工合同后，会辅助欧阳董事长的所有工作，换句话说，一切工作他都有知情权与参与公司经营意见的权利。”

　　“张阳？到底是谁？”

　　“就是坐在对面的年轻人，听说是嫣然的男朋友。”

　　“这么年轻怎么能担此大任，一看就没有经验，太儿戏了吧。”

　　……

　　陈超当然也听到了他们这些议论，继续道：“我需要补充的是，如果他认为项目不适合投资的话，博天集团有权保留资金的使用权。”

　　他这句话无疑像一颗手雷一般，会议室立刻炸开了锅。

　　“这到底算怎么回事？我们自己的公司没有自主权？”

　　“就是啊，让一个年轻人的想法来衡量项目的投资标准，简直是开玩笑。”

　　“商场如战场，他根本没什么经验，万一错过了时机怎么办？谁来负责？”

　　海天集团的元老们对这一条显得异常气愤，脸上都带着激动的神情，纷纷发表这不满。

　　其实他们说这些无非就是一些托辞而已，更担心的是自己在公司的地位不保。

　　何况一个年轻人把握着这么大的权利，让自己这帮老家伙甚至都要听命于他，感觉很没有面子。

　　尼玛，这帮老东西，有个狗屁经验？如果有经验的话，公司也不会欠别人这么多钱？

　　张阳心里骂这些人的同时，对史蒂夫这个老外也开始有了好感。

　　他同样作为一个董事长，居然对自己这么信任，不免让张阳心里产生了一丝感动。

　　“作为博天集团员工，我们是无条件服从董事长的决定，相信他这么做肯定有他的道理，张阳先生也必定有他的过人之处。”

　　陈超看了一眼张阳继续道：“说句题外话，一个公司想要发展，管理必须与时俱进，我不否认经验十分重要，不过举个例子，一个经验再丰富的小学老师，都无法去给大学生上课，所以经验也有一定的局限性，有时候会耽误了公司的发展。”

　　他的话语一阵见血，力挺张阳的同时，对海天集团的这些元老们毫不留情面，话语却又让人无法反驳。

　　冯嫣然一直低头不语，她也处在矛盾之中，早就考虑到这些元老们的反应。

　　她也为张阳感到不公平，却不想这个时候站出来得罪他们。

　　陈超的话给了她信心，如果一个公司需要改变，就不能怕得罪人才行。

　　尤其是这些元老，长期占着公司的重要位置，却很难发挥有效的作用，早就该让他们退居二线养老才好。

　　“我也认可陈经理的话，坦白地说，博天集团董事长就是因为赏识张阳先生的能力，才会答应来我们公司投资，大家以年轻来衡量他的能力，对他很不公平。”

　　冯嫣然站起身来，俏脸上带着坚定说道。

　　张阳的心里充满了感动，他知道冯嫣然冒着得罪这帮元老替自己说话，已经十分难得。

　　她与陈超不同，陈超说完就走，跟这帮老家伙没什么牵扯。

　　而冯嫣然以后却要天天面对他们，这些话语只会让她以后的工作更加困难。

　　“说的好听，张阳是她男朋友，当然她要为他说话。”

　　“是啊，说不定将那小子弄进来，就是她的主意也说不定。”

　　“这公司以后还不就成了他们说了算？”

　　……

　　本来冯嫣然就是董事长的侄女，虽然工作十分出色，却也给别人留下了话柄。

　　现在又来了张阳，而却那场生日宴都知道了两人的关系，不免开始纷纷的猜测起来，甚至觉得有什么阴谋。

　　嘭！

　　张阳听到这些议论，再也压制不住内心的怒火，一巴掌拍在桌子上站了起来。

　　如果这些人对自己有成见，他可以不在乎。

　　不过看到冯嫣然这么辛辛苦苦为公司卖命着想，他们居然还存在这样的质疑，就让他再也无法忍受了。

　　“你们口口声声说着公司，知道公司欠了多少钱吗？海天集团还能撑多长时间你们知道吗？”

　　张阳冷笑着继续道：“你们所管的部门到底是盈利还是亏损，我想你们应该最清楚不过，还有脸在这里议论别人？”

　　“你有什么资格这么说我们？”

　　“就是，我们为海天集团辛辛苦苦打江山的时候，你还穿着开裆裤呢。”

　　“我们为公司做出过多大贡献，这点欧阳董事长十分清楚。”

　　张阳的话立刻招来了这帮元老们的不满抵触，老脸上带着愤怒指责，同时表示着自己在这个公司的重要性。

　　“是吗？这些就是你们赖在这里不肯离开的原因吧？只要公司不垮掉，你们就打算一直赖下去。”

　　张阳心想反正已经得罪了这帮老家伙，索性骂个痛快。

　　继续道：“公司是你们打下来的江山，你们该更珍惜这样的成果才对，大家也会记得你们的功劳成绩，可你们偏偏倚老卖老，就算是亏损，也占着位置不肯让给有能力的年轻人，公司一旦垮掉你们就是公司的罪人。”

　　“你……”

　　显然张阳说到了这帮元老的痛处，虽然个个愤怒异常，面红耳赤却又无力反驳。

　　“嫣然做出的成绩你们有目共睹，不是她部门药品苦苦支撑的话，海天集团早就垮掉了。”

　　张阳看了一眼已经泪流满面的冯嫣然，心疼的继续道：“你们还觉得自己了不起，博天集团为嫣然开五百万的年薪，她却不肯离开，这是为什么？她不想海天集团垮掉，为了董事长是她姑父，她不想让大家对她失望。”

　　“真的？有这样的事？”欧阳振华身躯一颤，带着惊讶的问道。

　　“就是，博天集团这么大公司，人才多的是，怎么会在意到嫣然？”

　　“五百万年薪，让谁都会心动，我不信。”

　　……

　　听到张阳的话，元老们惊讶的同时，纷纷表示质疑。

　　他们也知道博天集团的公司实力，人才挤着往里跑，怎么会主动在别的公司挖人？

　　“这些都是真的。”

　　陈超微笑着看了众人一眼，脸上带着得意与不屑，却自信无比，继续道“如果冯小姐同意，博天集团第二天就会跟她签订员工合同。”

　　“为什么你们肯开这么高的年薪给一个员工？”欧阳振华惊讶的问道。

　　“她一年为海天集团赚取七千万的利润，拿五百万年薪，作为一个老总，你不觉得十分划算吗？”陈超微笑着反问。

　　“嫣然……”

　　欧阳振华脸上立刻充满了愧疚。

　　他当然知道冯嫣然为公司赚取的高额利润，不过却因为公司的困难，加上亲情的缘故，完全忽略了这些。

　　“代我谢谢史蒂夫先生的赏识，我不会离开海天集团。”冯嫣然流着眼泪说道。

　　“人才被埋没，是人才的不幸，更是一个公司的悲哀。”

　　“我跟你们签合约。”欧阳振华立刻做出了决定，甚至看都没看那帮元老们一眼。

　　在他看来，博天集团的人给他好好上了一课。

　　他也开始明白，公司要真正的摆脱困境，需要彻底的改变才行。

　　有了他的这句话，元老们再也没人反对。

　　实际上从知道冯嫣然可以拿五百万年薪开始，他们已经感觉到了羞愧，还有什么资格提意见？


第113章 托付

　　“晚上我请你们吃饭。”签完合约后，欧阳振华微笑着邀请陈超等人。

　　“谢谢你的好意，我们还要回去整理一下工作，我可不想耽误下班。”陈超看了一眼手表，调侃地说道。

　　“好吧，等海天集团度过了难关，我再请你们。”

　　“有你这句话，海天集团会越来越好。”

　　陈超意味深长的说完，转身带着两个员工离开。

　　张阳的合同他看都没看便直接签了，他知道如果有什么问题，冯嫣然肯定是第一时间提醒他。

　　何况这张合同对他来说，跟废纸一张没什么区别。

　　“嫣然，张阳，你们到我办公室来一下。”

　　欧阳振华不再理会那些元老，招呼着两人走出了会议室。

　　“他叫我们去干什么？”张阳坏笑着问道。

　　“我哪知道，肯定是为了公司的事情。”冯嫣然白了他一眼道。

　　刚才两人互相为对方开脱，感情更加深了许多，也更加珍惜这次博天集团投资的机会。

　　“他是不是很感激我？要对我表示感谢？”

　　“有可能。”

　　冯嫣然坦然承认，她确实将整个经过告诉了姑父。

　　张阳在这件事情中功不可没，起着决定性作用，对他表示感谢也是正常。

　　“他会不会为了表示感谢，直接把你许配给我。”

　　“想的美。”冯嫣然狠狠在他肩膀打了一记粉拳。

　　虽然签合约的过程出现了一点波折，最后却也算完美，公司彻底出现转机，让她心情大好。

　　走进办公室，欧阳振华亲自冲好了一杯茶水，端过来放到了张阳面前。

　　“这次要谢谢你，帮海天集团度过这个困难时期。”

　　“你不用谢我，我只是为了帮嫣然而已。”张阳十分坦白的回答。

　　如果不是为了这个未来的老婆，打死他都不会趟这趟浑水。

　　背上二十七亿的责任不说，还要参加这些所谓的无聊会议。

　　“我知道你对我有意见。”

　　“不错。”

　　“其实我也是无奈之举，才会答应盛明营。”

　　欧阳振华脸上露出为难继续道：“不过幸亏嫣然没有答应他们，否则的话我一辈子都会自责内疚。”

　　他这话说的十分真切，刚刚高兴起来的冯嫣然又开始眼眶湿润。

　　只是这次却再也没有了顾虑，更多的是一种对亲情的宣泄。

　　“公司发展到现在，已经有几千人，他们都靠着公司吃饭。”

　　欧阳振华脸上带着无奈的苦笑继续道：“一旦公司垮掉，他们便会失去工作，年轻的员工还可以再去另谋出路，可是老员工呢？他们为公司奉献了这么多年，到老时却没了依靠，我不知道该怎么向他们交代。”

　　“那你就打算将嫣然送给他们。”

　　“你胡说什么？”冯嫣然狠狠踹了他一脚，嗔怒地说道。

　　就算是姑父有什么不对的地方，她从来都没有抱怨过。看到张阳这么冷嘲热讽，心里自然不是滋味。

　　不过想到他也是为了自己着想，嗔怒的同时，心里不免更加感动。

　　“这件事是我不对，只考虑到公司的困难，却完全没顾及嫣然的个人幸福。”欧阳振华脸上露出愧疚，歉意地说道。

　　“我从来没怪过你姑父，因为有你跟海天集团，才有我的今天。”

　　“海天集团现在出现了转机，绝不能再放过这次好机会。”

　　欧阳振华眼神中充满坚定，继续道：“我们的管理确实太落后了，如果不改变，就算投再多钱进来，又有什么用？”

　　“现在知道还不算晚。”张阳插口说道。

　　“谁让你多嘴。”冯嫣然听他的话语，总是带着耍贫的味道，狠狠瞪了他一眼道。

　　“好，好，我不说话了。”

　　“张阳说得对，现在改变也不算晚，我们这些人真的老了，管理跟不上，所以我觉得公司放给你们。”

　　“这怎么行姑父。”冯嫣然焦急地说道。

　　“是啊，跟我没关系，直接放给她就行。”

　　张阳撇了撇嘴，指了一下冯嫣然继续道：“不过那帮老家伙怎么处理，只要有他们在，肯定会百般阻挠，倚老卖老。”

　　“他们都是公司的元老，曾经为公司打江山立下了汗马功劳，该怎么安置是个问题。”

　　冯嫣然这次对他的话没有反对，她也早就考虑到这个问题。

　　既然他说了出来，正好趁机守着姑父看看如何解决才好。

　　“嗯，我也考虑过，他们在只会阻碍公司的发展。”

　　此时他开始考虑到这帮元老在公司的弊端，功劳与资历的想法让他们拿着高薪却创造不出利润，同样也打击了年轻员工的积极性。

　　沉思了一下之后继续道：“他们在公司多年，关系根深蒂固，如果一下子让他们都退休离开，恐怕会引起轰动民愤，到时候更加不好处理。”

　　“这个简单，各个击破就是了。”

　　张阳停顿了一下继续道：“我们先在药品部门开始改革，把精力放在止血粉的开发销售上，其他部门暂时维持运转，等止血粉赚了大钱之后，员工都能看到改革的作用，到时候也就不会有太过激的反应。”

　　“嗯，不能着急，关键是要有新鲜血液的补充，一步步的替代才行。”欧阳振华若有所思地说道。

　　“可惜公司的运转困难在业内已经传开，人才肯定都不想冒险跳槽到我们公司。”冯嫣然轻轻叹了口气道。

　　“那就干脆在学生里边挖掘人才。”

　　张阳想起自己这个学生会外联部的职务，坏笑着继续道：“可以招勤工俭学大学生实习，跟学校合作，提高社会影响力，如果发现人才，还可以留下补充到公司员工，可谓一箭双雕的好办法。”

　　“嗯，这倒是个好办法。”

　　冯嫣然看了他一眼微笑着继续道：“不过当务之急还是先将药品的批号申请下来，止血粉投入生产，它现在可是我们公司的重中之重，多耽搁一天都是不小的损失。”

　　“上次你不是去过了吗？”欧阳振华眉头微皱。

　　“还是那个齐局长，总是以药品效果需要观察为由，故意推三阻四。”

　　“嗯，我早就该想到是他，小人得志，这两年他总是刁难我们公司。”欧阳振华轻轻叹了口气，无奈的摇头。

　　无论你的公司有多大，再一些部门面前，总是要低三下四，这在华夏已经不是什么秘密。

　　也是很多大学生挤破脑袋也要往政府部门里钻的原因。

　　“没事，明天我再去跑一趟试试。”

　　冯嫣然一边说着站起身来继续道：“好了姑父，我先去处理一下工作。”

　　“嗯，去吧，以后公司就指望你们了。”

　　两人走出了办公室，才发现早就已经过了下班时间，员工们都已经离开，走廊内显得格外安静。

　　“下班了，可以回去了吧？”张阳微笑着问道。

　　“我要准备一下明天的材料，你先自己回去。”

　　“怎么回去？”

　　“打车。”冯嫣然回答的十分干脆。

　　“唉，我还是等一会一起回去吧，我怎么忍心让你一个人在这里加班。”张阳坏笑着道。

　　心想现在正是下班高峰期，打车都困难，打上车回到别墅的时间，还不如在这里多等一会，显得自己还多体贴一些。

　　“随便，算你聪明。”冯嫣然俏脸上露出一个狡黠的微笑道。

　　办公室里确实没什么好玩的，尤其是冯嫣然一旦在公司，整个人都好像是个工作机器。

　　连句话都懒得跟张阳说，一直都在整理着厚厚的材料，让他感到十分无奈。

　　唯一让他感到有点欣慰的就是，一个美女穿着职业装大气而性感的在自己面前晃来晃去。

　　专注的神情格外迷人，而却还是自己未来的老婆，想到这些嘴角就会不经意间流露出一个得意的笑容。

　　回到别墅时已经晚上九点多钟，冷风袭来，带着浓浓的潮湿，以往明亮的月光已经被乌云所掩盖，周围显得一片漆黑。

　　平时这个时间，欧阳婷与沈雪应该是窝在沙发上看言情剧的时间。

　　今天客厅却空空荡荡，没有这两个小丫头的影子。

　　张阳的心里突然有种莫名的担心，或者说从进别墅开始，就感觉到无比的压抑。

　　那种感觉好像一个人走在空旷的野外，而身后有千百双眼睛注视着自己，当回头时却又空无一人。

　　“这两个家伙，肯定早早的钻被窝了。”冯嫣然也察觉到了异样，却并未多想，微笑着说道。

　　“一起去看看她们。”张阳眉头紧锁。

　　“怎么了？是不是想她们了？”冯嫣然看到他认真的神情，心里一阵紧张，故意调侃道。

　　“有点，三个美女一个都不能少。”

　　“去你的，就知道胡说八道。”冯嫣然娇笑着转身，向欧阳婷的房间内走去。

　　她已经隐隐差距到张阳脸上的担忧，虽然开着玩笑，也想赶紧去看看欧阳婷与沈雪两人。

　　别墅内房间众多，所以三个女孩每人一个卧室。

　　“婷婷……”冯嫣然敲门，房间内却没有一丝动静。

　　她的心瞬间提了起来，如果平时她才不会担心，只是这次张阳神经兮兮的神情感染了她。

　　房间门没锁，拧开口直接冲了进去。

　　被褥整整齐齐，房间内灯火通明却空空荡荡。


第114章 误闯闺房

　　“我去看小雪。”张阳一个箭步冲到沈雪的卧室门口，直接打开房门冲了进去。

　　走进别墅内之后，体内的纯阳真火不经意的充满全身，他开始感觉到浓浓的阴冷气息，知觉告诉他，是阴门鬼术。

　　想到盛振东送给冯嫣然带有怨灵的玉镯，手法明显就是阴门鬼术背后指点搞鬼。

　　而这次生日宴上自己又大骂他们两父子，还亲手扭断了盛振东一条腿，对方肯定会报复自己。

　　当看到房间内的一切，立刻感到眼前一花，时间仿佛瞬间停顿。

　　“啊……出去。”女孩的尖叫声，接着便是枕头毛绒玩具扔了过来。

　　欧阳婷与沈雪正坐在卧室的床上，每人抱着一台笔记本电脑，耳朵上带着耳机，专注的玩着什么。

　　更主要的是她们只穿着罩罩跟小内内，白花花的直晃眼，让张阳的大脑瞬间陷入了停滞。

　　尤其是欧阳婷，天天的运动装看起来像个男生一样，没想到身材也是如此的火辣。

　　一对峰峦平时十分低调，此时却格外的浑圆饱满，中间的沟壑几乎没有一丝缝隙。

　　修长白皙的玉腿，纤细的腰肢，因为锻炼的原因，没有一丝多余的脂肪赘肉，属于让男人流鼻血的那种。

　　不可否认，这次之后张阳的心里开始拿她当女孩看待了。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　冯嫣然匆忙跑了过来，看到眼前的一幕，心里的担忧一扫而空，立刻笑的前仰后合。

　　“流氓，我早就知道他不怀好意。”

　　欧阳婷已经飞快的拿了一件外套披在身上，拉过被子简单的遮盖，大声地喊道。

　　沈雪则显得落落大方，笑着将一件带有卡通图案的睡衣穿上，不过俏脸上也是羞红一片，甚至不敢正眼看她。

　　是她对张阳的情感与欧阳婷不同，所以才不会像她那么刁蛮直接。

　　“我什么都没看见。”张阳心里乐开了花，表面上却要匆忙掩饰。

　　毕竟以后还要跟这三个美女一直合住下去，不能因为这次的误会被踢出别墅。

　　“算了，他也是担心你们。”冯嫣然笑的都气喘吁吁，小手抹着胸口解释。

　　“担心我们什么？进女生房间为什么不敲门？下流，故意耍流氓。”欧阳婷依旧气愤无比。

　　“刚才进你房间敲门，你不在。”张阳坏笑着道。

　　“那进小雪房间就不用敲门吗？她也是个女孩，你别找借口。”欧阳婷自然又是一顿呵斥。

　　“我们刚才去你房间，看到你不在，所以才开始紧张。”

　　冯嫣然笑着替张阳开脱，继续道：“你不在客厅，不老老实实在自己房间，怎么跑到小雪屋里来了。”

　　她知道表妹的脾气，只是刁蛮任性，火头上怎么劝都没用，第二天也就没事了，匆忙转移话题问道。

　　“我们感觉客厅有点怪怪的，浑身发冷，所以就各自回到了房间。”

　　欧阳婷没什么心计，听到表姐这样问，也就不再追究张阳看到自己春光的事情。

　　继续道：“可是回到房间后，我又觉得害怕，总感觉好像有人跟着我一样，所以才跑到小雪这里作伴。”

　　“是啊，我也感觉害怕，不知道怎么搞的。”沈雪同样开口说道。

　　“张阳，这是怎么回事呢？”冯嫣然感到事情好奇，侧头问他道。

　　通过上次在别墅收服怨灵，她对张阳的手法已经开始信任。

　　看起来有些装神弄鬼，不过发生在陈姨身上的一幕却又由不得她不信，想起来还心有余悸。

　　“没什么，只是心理作用而已。”

　　“心理作用？”

　　“嗯，学医的人，难免会接触死尸或者病危的病人，还有就是医院阴气重，难免情绪受到感染。”

　　张阳沉思了一下之后继续道：“外边马上要下雨，天气阴冷，所以她们的心情同样阴霾，造成这种恐惧心理。”

　　这套歪理他说出去，恐怕谁都不会相信。

　　不过一时之间却又想不出更好的理由，只能拿这个搪塞。

　　“不会吧？医院里这么多医生，难道都有心理恐惧？”冯嫣然俏脸上带着质疑，迷惘的问道。

　　“当然不是，时间长了就没事了，刚开始接触时才会发生这样的情况。”张阳苦笑着继续瞎编。

　　“是啊，今天老师说要将人体构造，还说过几天要带我们看真正的死尸，我一想到这就感觉可怕。”沈雪桥脸上露出惊恐道。

　　“嗯，我也不敢看，我都想好了，那节课不去就是了。”欧阳婷接着道。

　　“好，我们一起出去逛街。”

　　这人就是怕联想，尤其是小女孩，听到张阳的话后，立刻扯到了自己学习上，对他的话也深信不疑。

　　冯嫣然听到他们的话，即使心里还有质疑，也就不好继续追问。

　　“你在这里多陪她们一会就好了。”张阳开口对冯嫣然道。

　　“那你呢？”

　　她能感觉到张阳今天晚上很怪，虽然还是调侃，却显得心不在焉。

　　“我去客厅看电视，平时都是你们霸占着，今天终于轮到我了。”

　　“嫣然姐，陪我们一会吧。”

　　“是啊，表姐，我们一起玩，别理那个流氓。”

　　两个女孩几乎同时央求，让冯嫣然无法拒绝。毕竟三人中她的年龄大一点，也就自然而然成了她们最好的心理依托。

　　“好吧，我陪她们玩一会。”

　　冯嫣然坏笑着继续道：“你也别怪婷婷，是你赚了人家便宜，她发火也是正常的。”

　　她感觉到张阳今天晚上十分认真，不知道是不是因为欧阳婷对他的误会，故意为表妹解释，也算是开开玩笑放松一下。

　　“一会你也让我赚点便宜。”

　　“滚。”

　　冯嫣然俏脸一红，转身进屋，关门的时候没忘记提醒他道：“下次记得敲门，否则真把你赶出去。”

　　经过刚才的事情，张阳的心情放松了许多。

　　虽然那种压抑感依旧存在，却让他能十分坦然的面对。

　　对方还没走，这点他十分清楚。

　　之所以不告诉三个女孩，他是怕引起她们的恐慌，要是因为这个再搬家折腾难免会十分麻烦。

　　何况万一她们害怕，决定会学校里去住，自己与三个美女合住的美好的时光就彻底完结了。

　　客厅内阴冷的感觉让他突然想起了诗诗，那个从小与自己一起长大，玩过家家明媒正娶的老婆。

　　不知道她的功力又没有再次进阶下一阶段？

　　如果说张阳厚着脸皮认为自己天资聪明，根骨奇佳，在诗诗这个丫头面前，就只有被虐的份。

　　打不过，跑不了，这是张阳面对诗诗这个丫头时最悲催的处境。

　　当自己老婆时，温柔体贴，娇媚可人，甚至骨子里带着风骚媚骨。

　　不过一旦惹着她，则是能把自己折腾的死去活来，想逃跑都没机会，让张阳是又爱又怕。

　　不知道她有没有脱离那帮老道姑的掌控，也到花花世界来新鲜一下。

　　当然他并不知道，他离开之后，诗诗立刻也就离开了丹霞山。

　　她是修炼玄阴功，虽然叫玄阴，却属于至寒的功力。

　　阴寒并不相同，阴门鬼术则属于至阴，更多的是对于心理的一种摧残折磨，让人心生恐惧，甚至产生恐怖的幻想。

　　同时对阴阳两界之间孤魂野鬼怨灵的仇恨怨气达到操控的目的，当然这要达到一定的修为之后才能招魂引鬼。

　　而诗诗的玄阴功则正宗了许多，并不属于旁门左道，只是通过内功心法而达到至寒阶段，从而击败对手。

　　听师傅说玄阴功达到五阶以上功力后，能够将对手彻底冻僵，甚至连周围百米之内的生灵冰冻。

　　“出来吧，既然来了何必躲躲藏藏。”

　　张阳故作放松的坐在客厅沙发上，手里拿着遥控器把玩着，微笑着说道。

　　“原来你早就知道。”

　　一个清脆阴冷的声音传来，悦耳却又让人心里一颤，忐忑无比。

　　“呵呵，如果连这点都感觉不到，上次别墅里我还怎么能收服你释放的怨灵？”

　　“符医门，纯阳真火，你觉得很得意吗？”

　　随着声音的响起，房间内瞬间黯淡了下来，空气中飘着浓浓的黑雾，仿佛有成百上千双眼睛诡异的注视着房间。

　　“我没得意，只是替天行道。”

　　“你觉得你有能耐替天行道吗？何必要多管闲事，搭上自己的性命。”

　　窗台一个身影飘落，黑雾之下甚至分不清楚是在客厅内还是外边，不过女孩的身影却清晰可见。

　　女孩十六七岁，一袭白色长裙仿佛天女下凡一般，娃娃脸大眼睛，小巧可爱的鼻子嘴巴，好像东瀛的卡通女孩一般。

　　只是俏脸苍白冰冷，嘴角浅笑给人一种阴测测的冰冷感觉。

　　修长的身材，即使在长裙下依旧难掩凹凸极致的完美，绝对也算是属于让男人抓狂的那种。

　　“美女，可惜了。”张阳不自觉的摇头叹息道。

　　“可惜什么？”

　　女孩眉头微皱，虽然属于阴门中人，看来也没什么心机，被他模棱两可的话语吸引。

　　“你叫什么名字？”

　　“凭什么告诉你？”

　　“你手机号多少？你会用企鹅吗？有时间可以聊天？”

　　张阳确实被女孩迷住了，刚学会高科技，居然不自觉的说了出来炫耀一下。

　　这女孩肯定长期在师门修炼，更不会懂这些玩意，想到这些居然有些失落。


第115章 九阳符

　　“死到临头居然还油嘴滑舌。”女孩显得很不耐烦，却又并没有出手。

　　“其实快要死的是你，唉，可惜啊！”张阳一声叹息。

　　“你觉得你的纯阳真火能打的过我？以我的感觉你才练到二阶，根本不是我对手。”

　　女孩难得撇了撇小嘴，话语充满不屑却显露出可爱的一面。

　　他的话让张阳心里一惊，自己的纯阳真火不自觉的流露，对方居然就能完全感觉的到自己的修为。

　　而却对方如此自信，加上自己对阴冷之气的感知，功力肯定远远在自己之上。

　　只是她好像也是刚刚下山，还带着对大千世界的好奇才没有这么快出手。

　　在师门恐怕连男人都没见过，碰上自己这么帅气的男人难免心动，张阳此时居然没羞没臊的这样想到。

　　“我承认不是你对手，要杀你的也不是我，而是你师傅。”

　　“胡说，我师傅从小将我养大，怎么会杀我？”

　　女孩勃然大怒，周围的黑雾越来越浓，黑雾中仿佛有无数个脸型轮廓开始显现。

　　张阳感觉压力顿增，内心烦躁无比，身体阴冷却又不停的冒出冷汗，随即被纯阳真火烘干。

　　“你师傅才五十多岁，已经修炼到阴门鬼术五阶。”

　　张阳故作放松，翘起二郎腿继续道：“不过你也知道，阴门鬼术三阶以上，没有几十年的修为，根本无法提升，她这么快提升难道你就没想过为什么？”

　　“为什么？你对我们师门这么清楚？”女孩俏脸上露出惊讶，追问道。

　　她修炼阴门鬼术，当然对自己门派的修炼十分清楚。

　　张阳所言不虚，但是师傅真的已经达到了五阶，让自己羡慕不已。

　　不过听他明显话里有话，难道还有更好的提升方法？心中不免产生了好奇之心。

　　“嘿嘿，你告诉我名字，我就告诉你为什么。”

　　张阳虽然危险之下，依旧没忘记讨点便宜。

　　他作为符医门的弟子，对生死有命，富贵在天这样的话深信不疑。

　　别人觉得是封建迷信，不过对他来说，一切都是命中注定，也就造成了他一向坦然洒脱的性格。

　　“凌冰儿。”女孩沉思了一下之后，终于说出了自己的名字。

　　“你师门的姐妹们肯定越来越少，很多人悄悄离开对吧？”

　　“不错，不过她们是因为修炼已经无法提升，被师傅赶出师门。”

　　“你师傅的鬼话你也相信。”

　　张阳脸上露出不屑，继续道：“阴门鬼术作为旁门左道，唯一提升修为快速的方法，就是她已经吃掉了你的那些姐妹，吸收了她们的纯阴之气，修炼才会如此快速。”

　　“你胡说，在师门我的修炼最快，为什么师傅没有吃我？”

　　凌冰儿俏脸大怒，双臂挥起，立刻阴风四起，房间几乎陷入了黑暗之中。

　　黑雾中狰狞的面孔开始不停的挣扎，轮廓逐渐清晰，张着黑洞洞的大口，仿佛要冲破黑雾将张阳吞噬。

　　“就是因为你修炼太快，以你的年龄居然能达到三阶，已经属于根骨奇佳。”

　　张阳感到一阵窒息，呼吸开始急促，依旧故作放松道：“你师傅还指望你再进阶下一阶段，她才会下手，对她的功力提升肯定更加有好处。”

　　“挑拨离间，我师傅不会这么对我，你去死吧。”

　　凌冰儿已经彻底疯狂，其实也就是侧面相信了他的话语，心中质疑，伤心，气愤之下，毫不犹豫的出手。

　　孤儿，才对仅有的那份亲情更加重视珍惜。

　　师傅从小将她养大，算不上疼爱，却也有着养育之恩，张阳的话无疑对她来说是最大的打击。

　　刚才黑雾中狰狞的面孔立刻挣脱黑雾，带着冰冷的气息向他扑了上来。

　　张阳感觉到体内的纯阳真火在压力下瞬间膨胀，仿佛充满了身体的每一个细胞，几乎要爆裂一般。

　　有了上一次别墅的经历，让他心中暗喜，认为这是纯阳真火就要提升的前兆。

　　清灵符！

　　张阳手臂一挥，手中立刻闪现米黄色符篆，燃烧着紫色火焰，在黑雾中显得格外刺眼。

　　嘭！

　　符篆爆裂，化作漫天紫色火花，向扑面而来的面孔散去。

　　他知道，凌冰儿的阴门鬼术已经到了三阶镇魂，眼前的这些孤魂野鬼只是被她镇住了魂魄，才会受她控制。

　　以她这样的年龄修为，肯定达不到招魂引鬼，如果符篆可以驱散她对魂魄的控制，哪怕只打开一丝缺口，这些魂魄便会一哄而散。

　　当然这也是他唯一的机会，否则便是被怨灵吞噬魂魄，运气好变成痴颠，运气不好直接变成死尸。

　　“雕虫小技。”凌冰儿嘴角露出一丝不屑的微笑。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着她的手臂优美的挥舞，符篆散发的漫天火花瞬间集中，却渐渐的被黑雾所吞噬。

　　张阳感到一阵绝望，本来期待纯阳真火的提升也能为自己带来一线生机。

　　此时突然感觉到真气涣散，浑身上下充满了纯阳真火逐渐消失，身体也越来越是冰冷。

　　他能清晰的看到无数张狰狞的面孔离自己越来越近，浓浓的腥臭腐尸味道令人作呕，纯阳真火仿佛正一点点被蚕食。

　　身体一点点便的僵硬无比，阴冷的气息渗透进每一次肌肤神经。

　　第一次面对死亡的气息，没有恐惧，却感到无奈。

　　三个美女恐怕还在房间内快乐的聊天，当出来后看到自己冰冷的尸体，会不会伤心？

　　冯嫣然跟沈雪肯定会伤心，欧阳婷肯定会拍着小手高兴的手舞足蹈，张阳蛋疼的想道。

　　唯一的遗憾，自己的身世，可惜再也无法解开。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　张阳挥舞双臂，用尽全身的力气，催动仅剩的纯阳真火，向扑面而来的面孔挥去。

　　阴阳相撞，结果可想而知，整个人瞬间飞了起来，重重的摔倒在地上。

　　嘴角流出一丝血迹。

　　窒息，绝望……

　　突然房间内金光四射，张阳看到扑向自己的狰狞面孔瞬间支离破碎，黑雾随之开始消散。

　　九阳符！

　　凌冰儿大喊一声，俏脸立刻变了颜色，惊讶，恐惧……

　　张阳匆忙低头，发现居然是自己一直戴在身上的玉葫芦此时金光闪闪。

　　金光逐渐凝聚，形成无数金色符篆在空中飘摆，在还未消散的黑雾中忽明忽暗。

　　“释放九阴，九阳齐聚，可惜你没机会了。”凌冰儿冷笑着道。

　　“哈哈，生死有命，没想到九阳符就在我身上。”张阳苦笑，第一次有了心酸的感觉。

　　这是他知道自己身世的唯一线索，没想到却也是传说中的九阳符，恐怕师傅师叔知道后都会惊掉下巴。

　　他听师傅说过，九阳符虽然只是符篆，开启却可炼化九阳之身，虽然身在符医门，师傅也只是听说。

　　九阳之身与纯阳真火相辅相成，占象卜术，九转回魂针法，随着九阳真火提升达到炼化之境。

　　纯阳真火的修炼也可达到事半功倍的效果，当九阴齐聚时，可以起死回生。

　　“你知道的太晚了。”凌冰儿飞身向他扑了过来。

　　确实，虽然九阳符开启，但是以张阳纯阳真火二阶的功力，很难发挥它的威力。

　　玄阴功！

　　诗诗！

　　张阳感到寒风袭来，冻得牙齿打战，不过却惊喜地喊道。

　　“你丫的敢打我老公，看我不收拾你。”

　　随着亲切悦耳的声音，一个熟悉的身影飘进房间，稍作停顿之后，瞬间向凌冰儿迎了上去。

　　嘭！

　　一声巨响，房间内冰冷到极点，阴冷，寒冷交织在一起。

　　“你是谁？”凌冰儿的惊讶声响起。

　　显然她并不知道玄阴功，没想到会遇到这么强劲的对手，何况至阴至寒相碰，本来就很难分辨。

　　“张阳，你没事吧？”关切的声音传来，让张阳心里一暖。

　　“放心，死不了。”张阳苦笑着回答。

　　不知道是受伤之下，还是房间内冰冷阴暗的气息浓郁，他根本看不清诗诗的面容，只能看到她熟悉曼妙的身材。

　　“死不了就好，我替你报仇。”

　　“喊一个男人老公，也不嫌羞臊。”凌冰儿讥笑的声音传来。

　　“我是他明媒正娶的老婆。”诗诗开始抓狂了，虽然真的没羞没臊，却最恨别人说她这个。

　　“我看他跟很多女人住在一起，是不是他老婆有很多？”

　　凌冰儿早就到了别墅，对张阳跟三个美女的情况也是一清二楚，说这话有嘲笑，当然也是实话实说。

　　“他要敢那样，我立刻阉了他。”

　　“别听她挑拨离间。”张阳心里一冷，双手不自觉的护住小弟弟，开口喊道。

　　嘭！

　　再次一声巨响，两人再次交手。

　　“无耻小人，居然偷袭。”诗诗大声的呵斥，房间内阴寒气息交错环绕，如置身冰窖。

　　轰！轰！

　　“以后再跟你比试。”

　　两人倏然分开，随着凌冰儿一声大喝，飘忽的身影如箭般冲向窗外。

　　“别跑，分出胜负再说。”

　　诗诗是不服输的性格，加上火爆的脾气，怎么能容忍对方轻易逃脱，大喊一声之后，身影一闪跃出窗外追了上去。

　　“诗诗……”张阳忍着胸口的疼痛，挣扎着爬起来，冲到窗口，无力地喊道。

　　没想到她会在这种情况下出现，还救了自己一命。

　　她知道自己在这里，应该还会回来。只是她这么冲动的追凌冰儿，会不会有什么危险？

　　阴门中人各个阴险狠辣，她要是中了对方算计怎么办？


第116章 展露身手

　　不过随即想到凌冰儿虽是阴门中人，以张阳刚才对她的了解，却是个没有心计的女孩。

　　她早就来到这里，却没有伤害沈雪她们，通过这点便可以看得出来。

　　诗诗虽然性格直爽，却也是鬼灵精怪，哪有这么容易上当？

　　想到这些，张阳心里放心了许多，嘴角露出一丝无奈的苦笑。

　　房间内恢复了安静，阴冷逐渐散去，昏暗柔和的灯光散落房间。

　　仿佛一切都未曾发生过，但是更显落寞凄凉。

　　“张阳，你喊的什么？”

　　冯嫣然在房间内走了出来，看到张阳趴在窗口，嘴角流下的血迹，俏脸上立刻充满了紧张。

　　继续追问道：“你怎么了？到底发生了什么事？”

　　“没事，我回房间休息一下。”

　　张阳转头将嘴角的血迹抹去，故作放松的露出微笑，转身往二楼房间走去。

　　冯嫣然看着他离开，并没有过多询问阻拦。

　　聪明的她心里明白，从张阳回来紧张的神情，就知道肯定有事发生。

　　她也知道他的性格，如果不肯说出来，无论怎么询问也没用。

　　回到房间，张阳拿着玉葫芦反复的端量，希望能够找出自己身世的蛛丝马迹。

　　跟普通的玉没有任何区别，通体凝白如脂，即使价格不菲，对他来说，却是屁用都没有。

　　无奈的将玉葫芦扔到一旁，想到释放的九阳符，立刻又有了好奇之心。

　　纯阳真火立刻充满全身，片刻之后，立刻感觉一股炙热的真气在丹田不断涌动，瞬间向奇经八脉涌去。

　　咔！咔！

　　全身骨骼发出声声脆响，却感觉不到一丝疼痛，反而舒适无比。

　　可能是刚才消耗了大量体力，居然没顾上这些变化，一阵疲惫倦意传来，昏昏沉沉睡了过去。

　　早上的科室依旧忙碌，大家看到他走进科室之后，都带着怪异的目光，并没有人主动打招呼。

　　他到底是个什么人？科室里的人完全迷惘。

　　究竟是个二代，还是个穷学生靠勤工俭学混到了这么牛叉的经理。

　　大家不好判断，所以对他不远不近，也是最好的选择。

　　“张阳，你能不能过来帮我一下。”

　　正当他在科室里继续无所事事时，田瑶瑶在一旁的小屋里走了出来开口道。

　　依旧白大褂黑眼镜，披肩长发散落肩头，清纯脱俗却又带着浓浓的学者气息，看着便让人痴迷。

　　“不会打扰到学姐吧？”张阳故作一脸疑惑的问道。

　　田瑶瑶俏脸依旧面无表情，好像任何事情对她来说都理所当然，让他心里很不舒服。

　　“不会。”田瑶瑶说完，转身回到了小屋，根本没理会他会不会答应。

　　这也太不拿自己当回事了，呼之则来挥之则去。

　　要是去的话太没面子了，根本就不是自己风格，张阳心中恨恨的想到。

　　“你到底帮不帮？”田瑶瑶不耐烦的声音再次传来。

　　“来了。”

　　总不能跟美女一般见识，那样自己就显得太小气了。

　　想到这么好理由，也就厚着脸皮屁颠屁颠的跑了进去。

　　小屋内，坐着一个三十多岁的男人，而旁边一个女人不停的抹着眼泪，很明显就是这个人的老婆。

　　男人面无表情，目光呆滞，头上扎着几根针灸用的银针。

　　“这是个车祸患者，头部做完开颅手术后，现在失忆，重度脑萎缩。”

　　田瑶瑶依旧没看他一眼，一边轻轻的转动银针，开口道。

　　“就是车祸让他变成了痴呆。”

　　“你怎么能这么说？他是病人，不是痴呆。”田瑶瑶话语中带着不满。

　　“医生，还能不能治好？他要是一直这样，我可怎么办啊？”

　　女人开始颜面哭泣，这个年龄的男人肯定是家里的顶梁柱，变成这个样子，女人感觉天塌下来一样。

　　“放心吧，我们一定会尽全力。”田瑶瑶柔声安慰着女人，同时侧头狠狠白了张阳一眼。

　　显然她是责怪自己的话语过于直接，让女人更加伤心。

　　“那就是暂时失忆性脑萎缩。”

　　张阳心想这还不是一样的吗？都是对周围事物没有了感知，大名小名的叫法而已。

　　“已经治疗了一段时间，现在效果进入了停滞阶段。”

　　“他一开始应该被确诊为植物人。”

　　张阳走到男子面子，反复打量之后继续道：“你通过针灸能够达到现在的治疗效果，已经是个奇迹了。”

　　他毫不掩饰自己的敬佩，能让植物人行动自如，可见华夏第一针灸并不是浪得虚名。

　　“你怎么知道？”田瑶瑶俏脸上充满了惊讶。

　　病人刚到医院时，确实是植物人，自己通过针灸治疗，才变成现在的样子。

　　“他眼睛发白，明显是脑部淤血压迫神经，面部跟全身肌肉僵硬，是长时间卧床没有知觉的表现。”

　　“可是我却没办法让他恢复记忆感知。”田瑶瑶抿紧嘴唇，显得异常失落。

　　“你已经尽力了，病人家属也该感激你。”

　　“感激？他才三十多岁，正是承担家庭责任的时候，他现在的样子，只会毁了一个幸福的家庭。”

　　“你需要我帮什么？”

　　不得不承认，张阳被这个面无表情的女孩感动了。

　　“你应该有更好的办法为他治疗。”田瑶瑶毫不犹豫的开口道。

　　“针灸我只是略知一二，跟学姐比起来差的太远了，你都无能为力，我又怎么会有办法？”

　　关键时刻还是要拿捏一下，否则的话起不到感动流涕的效果，对这点他还是很会铺垫。

　　“你是针灸高手。”

　　“谁说的？”张阳好奇的问道。

　　“我爷爷，虽然我不相信你，但是我相信我爷爷。”

　　田瑶瑶俏脸上闪过一丝激动，继续道：“昨天我将你为脑梗的病人治疗建议告诉我爷爷后，他也认可你的针灸方法，说你的方法他都自愧不如。”

　　真是个直白的女孩，其实她完全没必要说这些。

　　不过自己却对这个女孩跟他爷爷多了一些好感，她对病人的怜悯之心难得可贵。

　　而她爷爷作为一个中医老前辈，往往将名誉看的格外重要，居然通过描述就承认自愧不如，可见心胸十分豁达。

　　“你既然不相信我，为什么还要让我为他治疗？”张阳依旧调侃。

　　“我爷爷相信你。”

　　“那就是说你爷爷希望我给眼前的病人治病？”

　　“不是，是我让你帮他治病。”

　　“可是你不相信我啊，我为什么帮你？”张阳想笑，却又笑不出来。

　　毕竟守着病人家属，还有这个热心的女孩，自己如果能笑出来就太无耻了。

　　“可以试试，我也相信爷爷的话。”

　　田瑶瑶有种越说越乱的感觉，俏脸第一次有了绯红激动的神情，更加可爱迷人。

　　看来她平时很少与人交流，被张阳几句话绕来绕去，反而不知道到底该怎么说才好。

　　“我如果替他治好了怎么办？”

　　看到的神情张阳有些心疼，不过还是打定主意继续逗她，有便宜不赚不是自己的风格。

　　“如果你能替他治好，花多少治疗费都行。”

　　“我要五十万。”

　　“可是……”田瑶瑶俏脸上立刻露出紧张。

　　张阳难得看到她开始有了丰富的表情，心中乐开了花。

　　“可是什么？”

　　“我没这么多钱，我只有几千块，可以都给你。”

　　尼玛，刚才还说多少都行，真谈起价格来，反而这么小气了，张阳心中暗暗骂道。

　　她可是华夏第一针灸的孙女，家世显赫肯定不会缺钱。

　　还有就是在医院里的地位明显很高，工资起码也便宜不了。

　　虽然是逗她开心，本来还以为她为病人不遗余力，没想到临阵退缩，让张阳有些失望。

　　“瑶瑶医生，你已经尽力了，既然需要那么多钱，我们不治就是了。”

　　旁边的女人哽咽着说道，目光中充满了感激。

　　“好，我答应你，只要治疗好之后，我就给你五十万。”田瑶瑶抿紧嘴唇，语气坚定地说道。

　　“我们不治了，谢谢你瑶瑶医生。”

　　女人开始颜面哭泣，随即激动的拉起呆滞的男人继续道：“他就算恢复了，也不可能赚到几十万，他根本不值那么多钱。”

　　一个女人苦苦的为老公治病，现在又说出自己老公不值钱，可见已经绝望到极限。

　　“放心吧，她有的是钱，这五十万难不倒她。”张阳坏笑着继续调侃。

　　“你不是人，你就算医术再高超，我们也不会求你。”

　　女人哭着冲他大骂，继续道：“瑶瑶医生已经为他拿了四十多万的手术费，哪里还有这么多钱？就算是有钱，人家凭什么这么帮我们？”

　　说到这些，女人脸上的肌肉都开始扭曲，带着不屑与鄙视继续道：“都是医生，你却这么黑心，早晚不得好死。”

　　伤心，绝望……

　　让这个女人将唯一可以为丈夫治疗的医生大声的咒骂，同时也坚定了自己不再治疗的决心。

　　“刘姐，你别激动，钱好说，先治病要紧。”田瑶瑶一把拉住她焦急的劝说道。

　　张阳彻底愣住了，这戏剧性的一幕让他内心开始有了愧疚，对田瑶瑶的好感不能用语言来形容。

　　病人的家属悲痛欲绝，自己还在这里耍贫调侃，确实太不应该。

　　“让病人坐好，让这个家属先出去一下，她太激动，容易影响到治疗过程。”

　　张阳开口说道。话语的意思已经十分明确。


第117章 天使在地狱

　　“嗯，如果你能治好，一分钱都不会少。”

　　“不需要你治，就算有钱，也不会让你这样的医生治疗。”

　　女人依旧激动，不过却不再拉扯自己的男人。

　　并不是她虚伪，谁不想能够让病人康复？何况还是自己的老公？

　　她是绝望愤怒，却也不想放弃一丝机会，这就造成了她矛盾纠结的举动。

　　“不要钱，请我吃顿饭就行。”张阳微笑着道。

　　“只是请吃饭？”

　　“你还想干什么？”张阳本来想说以身相许也可以。

　　只是此时的气氛下，说出来之后有被那个女人杀了的危险，考虑再三后还是将话咽了回去。

　　“治好治不好我都会请你吃饭。”田瑶瑶嫣然一笑。

　　她居然笑了！

　　不敢说沉鱼落雁，闭月羞花肯定没问题！

　　其实这两个词不是一个意思吗？唉！没文化真可怕。

　　可惜她不是为了自己，而是为了眼前这个病人，让他又有些失落感。

　　如果哪天她能为自己笑的话，就算让自己以身相许，也会毫不犹豫的答应，张阳没羞没臊的想到。

　　“你先带她出去。”

　　女人看到有了转机，脸上表情不知道是疑惑还是喜悦，没有说话自己走出了小屋。

　　张阳手臂一扬，手中多了两根银针。

　　当然他是故意这么炫一下，就算是治疗，守着这样的美女，也要有潇洒的动作才行。

　　“脑部残留淤血的穴位我都已经试过了，你准备在哪个穴位针灸？”

　　田瑶瑶连看都没看他的动作，很明显更关心病人，直接问道。

　　“你走进了误区。”

　　张阳有些尴尬，潇洒的动作被忽视，继续开始卖弄医术道：“脑部残留淤血是造成病人植物人的原因，但是经过你治疗后已经恢复，神经的活跃促使血液流动加速，引出了病人的第二个病症，这就需要第二步治疗。”

　　“还有第二个病症？是什么病症？怎么治疗？”田瑶瑶好奇的问道。

　　“病人车祸造成脑部受损，同样脊椎及胸腔也受到损伤，主血管受到挤压造成供血不足，脑神经萎缩才会造成治疗效果停滞不前。”

　　张阳心中得意，将手中的银针慢慢刺入病人胸前的期门穴位，随即将他扭转身子，将另一根银针刺入背后的膏盲穴。

　　“那为什么在动手术时没有发现？”

　　“如果不是你的针灸治疗，他不会恢复到这么好的效果。”

　　张阳夸赞她的同时继续道：“当时手术时头部受伤严重，也就发现不了这样的病症。”

　　说话的同时手指轻轻的转动银针，纯阳真气透过细微的银针进入病人的身体。

　　让他没有想到的是，运用纯阳真气的时候，体内九阳真火瞬间燃烧，开始源源不断透过手指向病人体内涌去。

　　通过银针他能感觉到病人血液如同沸腾一般，开始向各个经脉血管补充。

　　“他皱眉头了，他眨眼睛了……”

　　田瑶瑶细心的观察着男人身体上的变化，惊讶中带着惊喜喊道。

　　九阳真火的治疗效果明显要快很多，却也更加的消耗体力，片刻功夫张阳额头便冒出豆大的汗珠。

　　其实他并不知道，九阳真火一旦催动，如泄闸的洪水一般凶猛。

　　以他现在的修为，只是无法驾驭，如果融会贯通后，会事半功倍轻松很多。

　　“好了，你帮他按摩一下刚才的穴位，一会之后便会慢慢恢复感知。”

　　张阳抹了一把额头的汗水，继续道：“一个星期左右，便可以恢复记忆，修养一段时间，会与常人无异。”

　　对于治疗的效果，他一向十分自信。

　　“难道只需要针灸一次？”

　　“嗯，他只是血液受阻，造成供血不足，疏通之后便没事了。”

　　张阳微笑着解释。

　　“渴，我……想喝水。”

　　男人开始张口说话，虽然声音低微，在宁静的小屋里却听得格外清晰。

　　“他恢复了，我去给他端水。”田瑶瑶此时兴奋的像个孩子，起身往门口冲去。

　　“别忘了请客。”

　　“今天中午，我请你吃大餐。”田瑶瑶已经冲出了屋子，声音传了进来。

　　当张阳走出小屋时，外边的病号已经少了很多，科室里的人的目光集中到他身上，更加的怪异。

　　不知道是因为自己的针灸让他们感到惊讶？

　　还是田瑶瑶喊出请自己吃饭让他们觉得不可思议？

　　当病人走出来的时候，已经开始打量着科室内的一切，治疗的效果可想而知。

　　女人千恩万谢，在她心里，更感激田瑶瑶。

　　而对于自己骂过的张阳，可能是因为愧疚自责的原因，蠕动嘴唇却说不出话语。

　　“瑶瑶学姐果然不愧为华夏第一针灸传人，医术高超，这么快就治好了病人。”张阳立刻迎了上去，满口的夸赞。

　　“谢谢你帮忙。”田瑶瑶俏脸恢复了以往的面无表情，淡淡地说道。

　　她心中却充满了感激，知道张阳这么说是完全是为了自己爷爷华夏第一针灸的荣誉。

　　“不客气，还是要记得……”

　　“请你吃饭。”不等他说完，田瑶瑶已经接上说道。

　　“不会吧，瑶瑶请他吃饭？”

　　“张阳是个实习学生，帮忙也是应该的。”

　　“是啊，这到底什么情况？”

　　科室里的人悄悄的议论，田瑶瑶自然也都听到，不做任何解释，面无表情的低头写着病历。

　　很快到了中午，本来对吃饭十分积极的科室人员，都磨磨蹭蹭，没有着急离开。

　　明显是在观望田瑶瑶请张阳吃饭到底是真是假？

　　要知道田瑶瑶在医院里出了名的孤傲，别说是请一个男生吃饭，跟其他男人都懒得说几句话。

　　“张阳，中午了，一起吃饭。”田瑶瑶大度的邀请。

　　“嗯，走吧。”张阳自然毫不犹豫的答应。

　　看着两人一起走出科室，科室内的人员立刻沸腾了。

　　“唉，可能不是瑶瑶孤傲，是我们年龄大了，跟她没共同语言。”

　　一向严肃的蔡主任苦笑着摇了摇头，率先发表感慨。

　　“可能吧！我们跟她有代沟。”

　　“一个男生才来了一天，瑶瑶就约他一起吃饭，太离奇了。”

　　他们过去一直觉得田瑶瑶孤傲难以接近，今天的一幕让他们开始产生了质疑，甚至觉得过去误会了她一般。

　　“瑶瑶的男朋友也来了，这下有热闹看了。”

　　不知道谁喊了一声，大家纷纷涌向了窗口。

　　“瑶瑶学姐，你的笑很美，你就不能经常笑笑？”张阳调侃地说道。

　　“我为什么要笑？”

　　“开心了就笑，没听说过笑一笑，十年少吗？”

　　“我不开心，所以不会笑。”

　　“为什么不开心？”

　　她的话让张阳一愣，心想原来不是她孤高，是因为有不开心的事情才天天面无表情。

　　按说华夏第一针灸的孙女，显赫的家世让她如众星捧月一般。

　　加上如此美貌的容颜及傲人的身材，可以是大部分女孩梦寐以求的事情，她居然会不开心？

　　“我不喜欢针灸，不喜欢当医生。”

　　田瑶瑶停住脚步，俏脸上带着激动说道。

　　她也不知道为什么，对于眼前这个男生，居然有种莫名的信任，将心里压抑已久的想法说了出来。

　　如果被人知道，华夏第一针灸的孙女，也可以说是唯一的传人，居然不喜欢针灸，无疑会是爆炸性新闻。

　　“为什么？医生是白衣天使，多么神圣的职业？”

　　“白衣天使？”

　　田瑶瑶嘴角露出一丝不屑的冷笑，继续道：“病人本来就已经十分痛苦，可是还要花钱治病，很多甚至为了治病而倾家荡产，这是天使做的事情吗？”

　　张阳彻底无语。

　　他此时已经明白，眼前这个看似孤高的女孩，肯自己掏钱为病人治病，完全是因为她的善良与天真。

　　她不喜欢医生这个职业，是因为她不忍心看到病人的痛苦，会被这种痛苦所感染。

　　“唉！医生也需要吃饭，也要养家糊口。”

　　张阳发出意味深长的叹息继续道：“可能这就是所谓的天使在地狱吧！”

　　他当然不会为那些医生开脱，只是突然觉得自己那劫富不济贫的做法，在这个女孩的面前显得十分低微。

　　“天使在地狱？”田瑶瑶一脸好奇。

　　“对啊，这些医生护士，他们在为病人解除痛苦，对于病人来说，跟天使没什么区别。”

　　张阳稍作停顿之后继续道：“可是医院为了赚钱，拼命的收费，对于病人来说，无疑跟地狱一般，所以只能说天使在地狱了。”

　　“亏你想的出来，要是院长知道，非把你开了不行。”

　　田瑶瑶没想到一个学生居然敢做这样大逆不道的比喻，要是让医院的领导知道，那还了得？

　　“怕什么？我才不在乎当这种医生。”张阳几乎拍着胸脯说道。

　　本来他对做医生就不感兴趣，只是被师叔弄了张介绍信才来到这里。

　　经过这段时间的了解，除了认识这些美女让他觉得满意之外，上学跟实习，都感到非常失望。

　　当然他这么坚决的说出不当医生，主要是迎合一下面前这个美女的心理，这样更容易接近一些。

　　“嗯，我也这么想过，可能我也不适合医生这个职业。”


第118章 宝马王子

　　“那你为什么还学这行？”

　　张阳惯性的询问，问完后又觉得这问题实在太傻。

　　华夏第一针灸的孙女，肯定要继承爷爷的衣钵，这不仅仅是工作的问题，更是为了维持这一荣誉。

　　“我没得选择。”

　　田瑶瑶俏脸上露出失落，继续道：“其实家人也没非逼我学针灸，只是我不敢说出我不喜欢做医生，我怕他们会难过失望。”

　　这点张阳也可以理解，一个看到病人痛苦自己都会难过的女孩，肯定更在意家人的感受，她在家肯定是个乖乖女。

　　“你的宝马王子来了。”张阳向不远处看了一眼，带着醋意说道。

　　一辆银灰色的宝马车前，一个二十多岁的年轻男子站在车旁，正低头看着手机。

　　这个人自然就是一直追求田瑶瑶的程飞。

　　高大魁梧的身材，得体的休闲装，俊朗的面孔，潇洒的身姿，让张阳不免有些嫉妒。

　　当然他嫉妒的不是男人的帅气，对于这点，他对自己的英俊潇洒还是没羞没臊的相当自信。

　　他嫉妒的是这样的公子哥能天天中午跟田瑶瑶吃饭，让他心里十分不舒服。

　　“宝马王子？”

　　“过去别人不都说白马王子吗？现在骑白马的少了，都变成开宝马，所以叫宝马王子了。”

　　噗！

　　田瑶瑶忍俊不禁笑出声来。

　　当一个经常面无表情的美女，突然笑的如此灿烂，周围所有的景色仿佛瞬间模糊起来。

　　“他是开宝马，是不是王子我不知道。”

　　田瑶瑶笑红了俏脸继续道：“不过有一点可以肯定，即使他是王子，也不是我的王子。”

　　“那我是不是你的王子？”

　　她笑的那么美，那么无拘无束，天真的像个孩子，真好像一个天使飘落人间的感觉。

　　张阳看的痴迷，几乎是流着口水没羞没臊的问道。

　　田瑶瑶一愣，随即红着脸笑着道：“如果把你这厚脸皮扯下来，能做成宝马车轮胎了。”

　　可能是不太开玩笑的原因，虽然是调侃，也给人一种生涩文绉绉的感觉。

　　不过说完后，自己都笑的前仰后合，花枝乱颤。

　　“瑶瑶，什么事情这么开心？”

　　不远处的程飞已经看到了两人，走了过来问道。

　　脸上带着潇洒的微笑，目光中却充满了嫉妒，望了张阳一眼。

　　自己苦苦追求的女孩，在自己面前都几乎没怎么笑过。

　　就算是笑，也十分勉强，看起来更像是一种应付而已。

　　现在与张阳在一起，却笑得这么开心灿烂，他的心里肯定不是滋味。

　　“程飞，你来了。”

　　田瑶瑶笑着招呼，继续道：“我给你们介绍一下，这位是我们科室的实习学生张阳。”

　　停顿了一下对张阳道：“这位是我好朋友程飞。”

　　程飞听到她介绍自己为好朋友时，心里更加不是滋味。

　　虽然自己跟她确实是朋友关系，确切的说是自己追求了她很久，只是她还没答应自己。

　　对程飞来说，却并不着急，凭着两家深厚的渊源，几乎都默认支持两人往进一步的关系发展，也就让他更有了底气。

　　不过看到张阳开始，他有种担忧，好像隐隐感觉到这个学生对自己有着莫大的威胁。

　　谁能让田瑶瑶笑的如此开心？

　　自己不能，甚至连她的家人都难得见到她这样无拘无束的笑脸，但是张阳做到了。

　　“认识你很高兴。”

　　心中嫉妒，程飞还是大度的伸手，客气的做出握手的动作。

　　“是吗？我怎么感觉程公子很不喜欢看到我。”张阳坏笑着调侃。

　　看起来像是两个老朋友开玩笑的话语，却是话中有话，让程飞一愣，脸上的笑容有些尴尬。

　　“别闹了，程飞很喜欢结交朋友的。”

　　田瑶瑶没想到他会突然来这么一句，赶紧替程飞开脱解释道。

　　“主要是他看到我跟学姐在一起，吃醋了吧！”

　　“怎么会，我同事那么多，天天跟他们在一起，有什么可吃醋的。”

　　田瑶瑶说完后，突然感觉不对劲，这样的话就相当于承认自己跟程飞是恋爱关系了。

　　匆忙又解释道：“我跟程飞是特别好的朋友，他巴不得我多一些好友呢。”

　　她自己都感觉越解释越乱，程飞听起来心里更是拔凉拔凉的。

　　虽然她一直为自己说好话，却也更是在极力跟自己撇清关系，那种心情可想而知。

　　“是啊，看到瑶瑶笑的这么开心，我也替她感到高兴。”

　　“我也是，我以后努力逗学姐开心，她笑起来真的很美很美。”

　　张阳对于夸赞美女，一向的诚恳，从来不会小气，更不会分什么场合。

　　“谢谢。”田瑶瑶芳心一颤，俏脸更是难得的飘过矜持羞涩。

　　“瑶瑶，时间不早了，我们去吃饭。”

　　故作放松的程飞再也架不住这样的狂轰乱炸，有种崩溃的耻辱感，不再理会他，侧头对田瑶瑶道。

　　“不好意思啊程飞，我答应了张阳请他吃饭。”

　　田瑶瑶俏脸上立刻露出歉意继续道：“如果你不介意的话，大家一起去也行。”

　　“你请他吃饭？”程飞再也控制不住自己情绪，眉头皱起问道。

　　田瑶瑶别说请人吃饭，就算是别人请她都难上加难。

　　如果不是自己爷爷跟她爷爷是至交的话，自己想请动她都不可能。

　　她却主动请一个实习男生吃饭，心中的醋意开始沸腾。

　　“是啊，他帮我治好了一个病人，我答应请他吃饭的。”田瑶瑶十分单纯，自然不会考虑这么多，实话实说道。

　　“他一个实习学生，能帮你治疗病人？”

　　“对啊，他的针灸很厉害的，我爷爷都对他赞赏有加。”

　　田瑶瑶说完，看了张阳一眼，明眸中满是敬佩。

　　“田爷爷见过他吗？”程飞居然开始莫名的紧张。

　　“没有，我在为病人针灸时，他提出了一些建议，我告诉爷爷之后，他也非常赞同。”

　　“瑶瑶，现在的学生只会纸上谈兵，哪有什么实际经验。”

　　程飞松了口气，继续道：“你忘了昨天你答应我爷爷，一起去陪他吃饭，我妈还专门煲的你最喜欢的海参冬瓜粥。”

　　“哦，可是……”田瑶瑶脸上立刻露出了为难。

　　“其实无非就是他帮了你，所以你才请他吃饭，既然没时间，那就让他自己去好了。”

　　程飞有些着急继续道：“需要多少钱我给他就行，也算是请客了。”

　　他把张阳当成一个普通的实习学生，心想一个穷学生无非就是想吃顿好点的东西，给他点钱更实惠一些。

　　这话一说出来，张阳有种想冲上去抽他的冲动。

　　“这不是钱的事情。”田瑶瑶对他的话很不满。

　　“算了瑶瑶学姐，既然你中午有事，那就改天也是一样的。”张阳难得大度一次。

　　冲动是魔鬼！这个时候跟程飞争的话，显得太没风度。

　　自己退一步，这样让田瑶瑶不再为难，留下宽容的好印象。

　　“那好，改天一定请你。”

　　张阳这招起到了预想中的效果，田瑶瑶报以歉意的微笑，眼神中能看出来，对自己好感大增。

　　看到两人上了宝马车离开，张阳往租住的别墅赶去。

　　当回到别墅时，看到冯嫣然的宝马车居然停在那里，心中不免好奇起来。

　　走进客厅，只见她穿着一身职业装窝在沙发里，虽然开着电视，却是一副心不在焉的样子。

　　“今天不是去上班了吗？怎么不好好工作偷偷跑回来了，小心我扣你工资。”张阳坏笑着道。

　　有了博天集团的二十七亿，让他感觉开玩笑腰板都挺了起来，装出一副领导者的架势跟语气。

　　“切，还真拿自己当根葱了。”冯嫣然白了他一眼，不屑的回答。

　　“你……”

　　张阳使出了杀手锏继续道：“二十七亿我一分都不给你。”

　　“不给就不给，少拿这个威胁我。”

　　“嘿嘿，我开玩笑的。”

　　张阳看她一脸的不悦，知道肯定遇到了事情，继续道：“发生了什么事，让我老婆这么不开心。”

　　“谁是你老婆？”冯嫣然嗔怒，将遥控器砸了过来。

　　“暂时还不是，以后才是。”

　　张阳敏捷的接住，赔着笑脸坐到沙发上继续道：“说吧，到底什么事？或许我能帮上忙。”

　　芬芳扑鼻，一向干练大气的冯嫣然此时穿着职业装窝在沙发上。

　　饱满的峰峦，短裙下的黑丝玉腿，都充满着极致的诱惑，让他有种兽性的冲动。

　　“这次你帮不上。”

　　“你不说怎么知道？”张阳有些着急，他看不得冯嫣然心事重重的样子，格外心疼。

　　“早上我去药品监督局审批止血粉的批号，他们总是推三阻四。”

　　冯嫣然俏脸上带着不满与冲动继续道：“都是那个齐德福搞鬼，存心报复我们公司。”

　　“齐德福？这么吉祥的名字怎么会报复我们。”张阳听到这名字就十分可笑。

　　“过去他还没当局长的时候，有次去审批药品批号，被他故意刁难索要贿赂，被去的员工投诉，受了处分。”

　　冯嫣然停顿了一下继续道：“没想到现在咸鱼翻身，做了局长，才故意针对我们。”

　　“这样的人也能当局长？”

　　“你想不到的事情多了，唉，得罪了他以后的工作都是麻烦。”冯嫣然一声叹息道。

　　“继续投诉他，让他干不成这个局长？”


第119章 衣食父母

　　“怎么可能？他们想要刁难，会有千百种冠冕堂皇的理由。”

　　确实作为药品制造销售企业，得罪了这样的主管部门，被处处刁难也是正常的事情。

　　“副市长的权利应该比他大吧？”

　　张阳想起了罗长辉，心想他跟这个局长应该是乡长跟村长的关系，如果那样事情就好办多了。

　　他的把柄在自己手上，只要一个电话，他不敢不来。

　　“你是副市长？副市长是你哥们还是亲戚？”冯嫣然问到这里，自己都笑了起来。

　　她觉得终于抓住了调侃张阳的机会，一个丹霞山出来的学生，怎么会认识副市长？

　　“嗯，是哥们，不过是他巴结着当我哥们的。”

　　他说的是实话，也不是为了炫耀，虽然知道市长是牛叉的职务，不过牛叉到什么程度，他还真不清楚。

　　“切。”

　　“对，你赶紧去切菜做饭，下午我陪你一起去。”张阳坏笑着推了她一把道。

　　他本来想给罗长辉打个电话，让他帮着找找关系通融一下，应该就没什么问题。

　　随即想到，以后还要长期跟这个齐局长打交道，先去看看情况再说。

　　如果实在不行，直接让罗长辉过去，也算是澄清误会。

　　他以为政府部门跟企业一样，经理与员工的关系，相互尊重，互相给个面子的事情。

　　在官场上，官高一级压死人，他此时还不明白。

　　“没心情跟你开玩笑。”冯嫣然嗔怒地说道。

　　她以为张阳又在跟她耍贫，这个节骨眼上，哪有那心情？

　　“没开玩笑，到了你就知道了，总不能饿着肚子让我去吧？”

　　冯嫣然气呼呼的站起来去做饭。

　　她还带着疑惑，不过看到他说的那么肯定，出现什么奇迹也不是不可能的事情。

　　实际上到现在为止，他做出的事情太让人惊讶，事情有什么样的结果，也确实很难预料。

　　冯嫣然的厨艺无可挑剔。

　　更主要的是，一个穿着职业装的美女，身材的火辣，俏脸的迷人，还为自己在厨房忙碌做饭。

　　对于男人来讲，绝对是帝王般的享受，张阳心中的得意可想而知。

　　本来还想到科室去跟蔡主任打声招呼请假，想到他那一本正经的面孔，也就彻底放弃了这样的想法。

　　反正去了也是无所事事，也根本不在乎这样的实习，想到这些，张阳心里坦然了许多。

　　药品监督局的大厅宽敞明亮，却并不忙碌，前台的几个小姑娘在那里玩着电脑。

　　“冯经理，你怎么又来了？”

　　两人刚走进大厅，一个三十多岁的女人拿着一沓厚厚的文件在旁边的办公室内走了出来。

　　看到冯嫣然后继续道：“不是跟你说了吗，你们的药品还需要继续检测成分及效果。”

　　女人模样还算清秀，可能跟养尊处优的职业有关，保养的十分好。

　　穿着一身笔挺的制服，前凸后翘，带着这个年龄段成熟的魅惑，只是脸上的神情拽的跟二五八一样。

　　说完后，拿着文件走进大厅内的小姑娘面前，交代着什么，看来也是这里的小领导级别人物。

　　“王科长，我是来问问，能不能麻烦你审批的快一点，公司那边都已经准备妥当，就等着生产了。”

　　冯嫣然心中不满，不过依旧赔着笑脸开口道。

　　对于药品来说，早一天投入生产，就意味着早一天能够创造利润。

　　博天集团效率及实力毋庸置疑，二十七亿的资金在合同的第二天已经打到了公司的账户上。

　　但是这么一笔资金，需要的就是快速流动起来，毕竟银行的利息要远远低于贷款的利率。

　　作为这么一大笔巨资来说，中间的差额还是十分惊人。

　　而现在所有的期望都放在了止血粉生产销售上，让她不得不这么低三下四的厚着脸皮来求人。

　　“冯经理，你也不是第一天做这行，关系着人们身体健康的事情，怎么能够疏忽呢？”

　　王科长的眼皮都快挑到了屋顶，一副高傲的姿态，继续道：“审批程序要严格按照要求，你总不能让我们犯工作原则性错误吧？”

　　“我怎么敢啊王科长，只是路过所以过来问一下检测结果出来了没有，你别不高兴。”冯嫣然匆忙笑着解释。

　　张阳第一次见到她这种带着卑微讨好的笑容，知道她是为了公司，更加的心疼。

　　也想到，不用见那个文局长，就只看眼前这个女人，就知道她所受的委屈与白眼，心中开始充满了怒火。

　　“我们怎么敢不高兴，要一心一意为企业服务，否则的话被投诉了怎么办？”王科长话里有话的嘲讽道。

　　“王丽说的很对，要一心一意为企业服务，也是我们的宗旨。”

　　此时一个男人的声音响起，在另外一侧的办公室走出一个五十多岁的中年男人说道。

　　男人肥头大耳，脸上的笑容带着官场特有的油滑，秃顶啤酒肚，一看就是腐败分子的典型。

　　“齐局长，你来了。”王丽立刻换了一副讨好的面孔，笑着招呼道。

　　“齐局长好。”

　　……

　　刚才还在玩着电脑的小姑娘们纷纷起立，给文德福打着热情洋溢的招呼，让张阳感到十分恶心。

　　“一心一意为企业服务是对的，不过人民群众是我们的衣食父母，我们更要为他们的身体健康着想，不能有丝毫的疏忽大意，否则便是人民的罪人。”

　　啪！啪！啪！

　　王丽跟小姑娘们立刻拍着小手鼓掌。

　　冯嫣然呆呆的站在那里，抿紧嘴唇，俏脸上充满了尴尬。

　　她已经不是第一次听到这么冠冕堂皇的拒绝，可是在这么多人的注视下还是有些不知所措。

　　毕竟是女孩，脸皮薄，承受不住这样的冷嘲热讽。

　　尼玛，真能装逼，就连说两句话都整的跟开会喊口号一样，张阳心中暗暗骂道。

　　“你是齐德福？”张阳微笑着开口问道。

　　“你是……”齐德福胖脸一愣，没想到这年轻人这么大胆，居然直呼其名。

　　不只是他，就连冯嫣然，王丽跟一帮小姑娘都愣住了。

　　“我就是你的衣食爹妈，还不赶紧搬张凳子给你的爹妈坐。”张阳故意将父母改成爹妈，这样听起来更具有刺激性。

　　“你这人怎么说话呢？”

　　“就是啊，哪有这么没礼貌的？”

　　“对人一点都不尊重。”

　　王丽跟几个小姑娘纷纷表达着不满与气愤，齐德福的胖脸早就开始扭曲了。

　　这也难怪，作为堂堂一个局长，什么时候被人家这么直接赚便宜？而却还是赤裸裸的父子关系？

　　“怎么了？你们刚才对你们的爹妈尊重了吗？来了连杯水都不倒，这是见到爹妈的态度吗？简直是不孝的子女。”张阳发飙地说道。

　　“张阳，别胡闹。”冯嫣然嗔怒地说道。

　　她也觉得十分解气，有种想笑的感觉。

　　可是毕竟有求于人，这样一闹以后的关系更难处理，甚至让他们更记恨自己跟公司。

　　“你是谁？”

　　齐德福浑身颤抖，胖脸上的五官都扭曲在了一起，大声的质问道。

　　“我是你爹，她是你妈，刚才不是你们说的吗？”张阳笑着问道。

　　骂人骂的痛快，还能顺便赚了一把冯嫣然的便宜，直接说成了两口子，心中更加得意，连笑容都带着无比的猥琐。

　　“张阳，别胡说八道了。”

　　冯嫣然怎么会不知道他的想法，恨不得打他两巴掌解气。

　　不过这个关头还是先道歉，对齐德福道：“齐局长，你别生气，他是我朋友，喜欢开玩笑。”

　　经过张阳这么没轻没重的一闹，她都不敢再说张阳是自己的同事，还是公司的管理人员，以免更刺激了齐德福。

　　“开玩笑？有这么开玩笑的吗？”

　　齐德福呼呼的喘着粗气，继续大声道：“简直是素质低下，没有教养。”

　　“就是，这人什么东西？”

　　“一点礼貌都不懂。”

　　……

　　王丽跟一旁小姑娘一起随着自己的领导呵斥，那激动的神情就差冲出来打张阳一顿解气。

　　“嫣然，跟自己孩子客气什么？”

　　张阳完全不理会对方的态度，继续坏笑着道：“居然说自己的爹没教养，简直是一帮不肖子孙。”

　　说完后觉得还不解气，又补了一句道：“还有女儿跟孙女。”

　　砰！

　　齐德福再也忍耐不住，一巴掌重重拍在旁边的桌子上，大声喊道：“叫保安，把他们跟我赶出去。”

　　一个小姑娘听到领导这么说，匆忙拿起电话拨打起来。

　　“马勒戈壁，居然敢赶你爹妈出门。”

　　张阳知道耍的差不多了，在口袋里拿出手机，拨打了罗长辉的电话。

　　刚才只是气愤之下的尽情发挥，完全没考虑到公司的事情。

　　看到冯嫣然的眼中都快急出泪水，心里不免开始有点后悔，自己确实太冲动。

　　万一罗长辉来了压不住场面，以后公司就彻底跟整个药品监督局结了仇，他们还不都更费尽心机的刁难公司。

　　事已至此也没别的办法，只能走一步说一步。

　　冯嫣然是彻底懵了，发展到现在完全失控，她连道歉生气的心思都没有了。

　　道歉还有用吗？

　　张阳将对方骂了个狗血喷头，答案是肯定的，这点她心里比谁都清楚。


第120章 到底谁重要？

　　“喂，小兄弟，是不是治疗的药配好了？”

　　电话那头，罗长辉带着兴奋的声音传来。

　　还是自己的小命重要，回去之后一直等张阳的电话，偏偏没了消息，心中的焦急可想而知。

　　病情逐渐减轻，让他对张阳深信不疑，也更加期待他给自己配的药品，彻底解决自己这个难言之隐。

　　“别着急罗大哥，我这段时间碰到点事情，还没抽出时间来配药。”

　　张阳倒是说的毫不客气，反正不怕得罪他。

　　“不能不急啊兄弟，哥怕这病情万一再加重怎么办？”

　　罗长辉听他说不着急，心里那个恨啊，心想敢情这病不长在自己身上，不知道那受折磨的滋味。

　　何况这病还见不得光，每天兜着捂着，就怕被别人发现，加上病痛的折磨摧残。

　　让他连死的心都有了，张阳居然还说不着急，能不着急吗？

　　“罗大哥，处理完这事我就给你配药。”

　　张阳停顿了一下继续道：“我给你打这个电话，就是想问问你，关于审批方面的事情有熟人吗？”

　　罗长辉越着急，他心里越放心，心想这市长按说应该能管得了这局长，不过还是要委婉一点。

　　当然他自己也相信，这是赤裸裸的威胁。

　　“有啊，哥跟你这么说吧，在东海市，只要是市长以下，哥都能替你摆平。”

　　罗长辉回答的十分干脆，可见心里的那份焦急。

　　同时也确实说明了他的权利，市长不好说，剩下的还有两个副市长自己做做工作，也绝对没问题。

　　在官场，虽然都是各管一摊，却也是相互利用。

　　“你这么说我就放心了，药品监督局这帮孙子，就因为过去跟他们局长有点过节，居然就压着不给办事，你说气人不气人？”

　　张阳通过这件事，心中的怒火还未完全平息。

　　“兄弟，你别生气，告诉我什么局？”明显罗文辉刚才没听清楚，开口追问道。

　　“药品监督局。”

　　“你等等，我给他局长打个电话。”

　　罗长辉说完，稍作停顿后立刻道：“你在哪儿呢？是不是在那里呢？”

　　“是啊罗大哥，我就在这里呢。”

　　“你等一会，我马上到，还反了他们了。”

　　说完，罗长辉挂断了电话。

　　他本来想打个电话，不过听张阳的口气，绝对是动了肝火。

　　正好在自己的管辖范围之内，这个时候可以替他出出气，巴结一下，也炫耀一下自己的威风。

　　让张阳也能够搭自己一个人情，赶紧把自己的病治好。

　　“就是他，给我把他赶出去。”

　　刚才的小姑娘带着两个保安走了进来，大老远便声嘶力竭地喊道。

　　确实在这里一直都被办事的人阿谀奉承，哪受过这样的气，心里对张阳恨之入骨。

　　“孩子他妈，这帮孩子不孝啊，咱们还是自己出去吧。”张阳坏笑着对冯嫣然道。

　　“什么时候了你还耍贫？要是你刚才你打的电话不管用，回去我饶不了你。”

　　冯嫣然气的浑身发颤，咬牙切齿地说道。

　　说完后，小脚一跺，转身飞快的跑出了大厅。

　　“孩子他妈，别跑远了，孩子们找不到我们怎么办？”张阳坏笑着追了出去。

　　哗！

　　“滚。”

　　“真他妈的不是东西。”

　　“要是老娘替你审批了，就不是人。”

　　大厅里立刻响起了一阵扔材料的声音，夹杂着女人的怒骂声。

　　“别跑了，一会人来了，找不到我们怎么办？”

　　张阳一把拉住冯嫣然的胳膊说道。

　　“我让你胡闹，耍贫，耍贫……”

　　冯嫣然停住脚步，拳脚并用，带着哽咽的哭声往张阳的身上招呼起来。

　　她刚才也听到了张阳打的电话，知道他找了关系。

　　可是如果他真有比局长大的关系，平时为什么不来找他？

　　也从来没听他提起过？

　　万一这关系不过硬，别说止血粉审批不下来，以后所有的药品都别想审批了。

　　想到这些，着急之下发泄委屈的怒火也算正常。

　　“我错了，对不起。”

　　张阳看到她已经完全不顾及矜持与形象，像个螃蟹一样追打自己，知道她是真的焦急，立刻心疼的道歉。

　　趁机一把将她紧紧的抱在怀里，无论她怎么挣扎都不放手。

　　“你以为这样很好玩吗？得罪了他们你知道不知道后果？”冯嫣然被他紧紧抱住，哭着说道。

　　“我知道后果的严重了。”

　　软玉满怀，鼓鼓的峰峦第一次紧紧贴在自己的胸口，柔软，弹性……让张阳有些陶醉。

　　“知道就好，不知道还有没有办法挽回？”

　　冯嫣然已经安静了下来，趴在他的怀里一动不动。

　　明白他刚才的一切也是为了替自己出气，怒火慢慢消褪，苦笑着问道。

　　眼前这个冲动的男人让她气的抓狂，可是却又让她格外的依赖。

　　而这份依赖，完全是一种心理的寄托，只有他能给自己最大的安全感。

　　“惹他们的后果，就是被你打的很疼。”

　　噗！

　　冯嫣然没想到他会这么回答，忍俊不禁笑出声来。

　　“你刚才给谁打的电话？找的关系好用不好用？”

　　此时她才开始想起来了解一下，到底张阳给谁打的电话。

　　“现在不知道，来了才能知道。”

　　张阳轻轻抚摸她的秀发，突然问道：“如果为了我的冲动，公司受到牵连，你会不会恨我？”

　　她拿着公司当生命一样的重要，而自己在她心中到底什么位置，让张阳十分好奇。

　　“不知道。”

　　冯嫣然痴痴的回答，像个温顺的小猫栖息在温暖的小窝。

　　吱！

　　随着刺耳的刹车声，一辆四个圈轿车停在了大院里的不远处。

　　车门打开，罗文辉在车里走了出来，用力提了提裤子，一副领导的习惯性架势。

　　当看到两人时，先是一愣，随即满脸堆笑的走了过来。

　　“小兄弟，怎么不到里边等着？”

　　“被那帮孙子赶出来了。”张阳撇了撇嘴回答，一副委屈的神情。

　　“这位是……”

　　看到哭成泪人的冯嫣然，罗长辉已经明白，不过心想还是确定一下好一些。

　　“她是我女朋友嫣然。”

　　张阳说完，对冯嫣然道：“别哭了，这就是我跟你说的罗大哥。”

　　冯嫣然一脸茫然，心想你也没跟我提过什么罗大哥啊？

　　不过即使没说，她也知道肯定是张阳刚才打电话找的所谓关系。

　　她看着罗长辉有些面熟，却一时之间又想不起在哪儿见过？

　　虽然罗长辉满脸堆笑，好像见了亲人一般的热情洋溢，甚至还带着一丝卑微。

　　但是他作为东海市的副市长，身上的那股气场还是格外明显。

　　冯嫣然还是一眼就能看出他不是普通级别的官员，心里更加疑惑。

　　“原来是弟妹，这是受什么委屈了？”罗长辉一脸巴结性的微笑问道。

　　在他看来，肯定是张阳惹了这个小女孩生气，才会哭哭啼啼。

　　如果冯嫣然说出是张阳的错，那自己这个老大哥借机装装样子，劝说两句，也算是互相套一个近乎。

　　“唉，怎么说呢？”

　　张阳脸上故意露出无奈的神色，沉思了一下继续道：“不瞒你说罗大哥，嫣然是海天集团的员工，到这里来审批个药品批号，因为过去公司跟这个局长有点误会，所以被他百般刁难。”

　　既然他是副市长，以后肯定还有用的着他的地方。

　　张阳也就不再隐瞒，直接说出来显得更加坦诚。

　　罗长辉一愣，已经明白看来这次药品监督局的人不是因为惹到了张阳，而是惹到了他女朋友。

　　看到冯嫣然这么漂亮大气，刚才还亲昵的窝在他怀里，两人的关系肯定已经到了如胶似漆的地步。

　　否则的话张阳怎么会专门给自己打这个电话？

　　“公报私仇，还反了他们了。”

　　罗文辉这反应速度还是够快，立刻一副愤怒的神情大骂道。

　　他明白，此时帮这个女孩，比帮张阳更好用，也更能讨个人情。

　　“罗大哥，也别着急。”

　　张阳心中已经有数，故作低调的继续道：“你要是能帮上兄弟，就帮着进去说两句好话，只要能把药品批号申请下来就行。”

　　“兄弟，这事包在大哥身上。”

　　罗长辉停顿了一下继续道：“走，咱们一起进去，我倒要看看他们嚣张到什么程度。”

　　冯嫣然开始觉得面熟，是因为经常在电视新闻上看到这个人物出现。

　　之所以没认出来，主要还是心绪混乱，压根就没想过张阳能一个电话，就把这么牛叉的人物叫了过来。

　　大厅内，几个小姑娘还没在刚才的愤怒中走出来。

　　正聚在一起叽叽喳喳的说着什么，脸色通红话语中依旧带着激动的语气。

　　只是不见齐德福的影子，应该是被骂了一顿，有失领导面子，回到办公室里去了。

　　几个女孩看到三人走进来后，立刻都停住了话语，怒目圆瞪的望着张阳。

　　罗长辉还是十分有领导派头，站在大厅中央环顾四周后道：“你们局长是不是齐德福？让他出来一下。”

　　说白了，就算是为张阳撑腰，他还要有点领导风度，话语算是客气了许多。

　　“切，你以为你是谁啊？齐德福是你叫的吗？”一个小姑娘白了他一眼，带着讥笑说道。


第121章 大领导的气场

　　“是啊，也不看看自己是什么德行？”

　　“齐局长的大名是你叫的吗？你说让他出来他就出来？”

　　……

　　几个小姑娘冷嘲热讽，让罗长辉的胖脸都气的变成了猪肝一样发紫。

　　本来罗长辉还是很气派的，如果平时来的话，几个小姑娘肯定会掂量掂量。

　　起码往上汇报一下看看是不是真跟自己局长认识。

　　毕竟这政府部门水很深，说不定扯到哪根筋，她们在这里工作，自然也明白这道理。

　　只是刚才张阳那话忒损了，她们哪受过这样的气？

　　自己的局长都气的跑进了办公室，她们也就打定主意好好报复一下张阳再说。

　　三人一起进来，她们知道这人肯定跟他一伙，所以才丝毫不留情面。

　　“你们平时就是这么工作的？这种态度对待前来办理业务的业户？”罗长辉已经气的发抖。

　　他说这些倒不是高风亮节，主要还是习惯性的口号。

　　“吆，你也是来当衣食父母的对吧？”

　　刚才的小姑娘轻蔑带着得意继续道：“市长也天天喊着人民是衣食父母，有本事你到市长那里当他爹妈啊？”

　　“你……”

　　罗长辉听到这话，直接气的浑身颤抖，要是酒桌上，恐怕早就掀桌子了。

　　只是这大厅里空空荡荡，他也没个发泄的地方，呼呼的喘着粗气，胖脸上的五官都扭在了一起。

　　冯嫣然刚才看到他气冲冲进来的样子，派头很足，心里还满怀希望。

　　此时被这些小姑娘一阵狂风暴雨，她的心也开始凉了下来，不时瞅一眼张阳，俏脸上充满愁容。

　　“我什么我？要办业务赶紧说，如果再闹事，我打电话叫保安了。”

　　“好，你等着，我这就打电话。”

　　小女孩一说打电话，反而提醒了罗长辉。

　　只是他刚才一进门便被一通冷嘲热讽，气的乱了分寸，连这茬都忘了。

　　哆嗦着掏出手机，找了一下之后，拨通了电话号码。

　　“罗市长，您找我有什么事？”电话接通，那头传来齐德福带着讨好巴结的声音。

　　“你给我出来。”

　　“出来？到哪儿罗市长？”齐德福在电话里已经听出不对劲了。

　　“业务大厅。”

　　罗长辉说完，气呼呼的挂断了电话，冷眼看着那几个小姑娘。

　　嘭！

　　旁边办公室的门猛的打开，齐德福跟王丽都慌慌张张的跑了出来。

　　“罗市长，您怎么……”

　　本来齐德福还满脸讨好的微笑，不过看到罗长辉那猪肝脸色，笑容也立刻僵硬。

　　“齐德福，你这局长好大的架子啊！”

　　“领导，你看你这是说的什么话？”

　　齐德怀一股凉意在后背升起，匆忙说道：“罗市长，请到我办公室里说，有什么不对的地方，你尽管批评，我一定改正。”

　　“去什么办公室？有什么见得不得人的错误？就在这里说。”

　　“是，是。”

　　齐德福颤抖着回答，匆忙对身边的王丽道：“还愣着干什么？赶紧搬椅子让领导坐下，倒水。”

　　几个小姑娘已经被这一幕惊呆了。

　　而身边的王丽也只是在电视跟内部的宣传材料上见过眼前这位副市长，没想到现在居然火冒三丈的站在这里，心里早就发慌。

　　听到齐德福这么一吩咐，马上开始去忙活了起来。

　　冯嫣然不关心市长发飙，倒是呆呆的看着张阳，心想这也太能耐了，市长都听你使唤了？

　　“罗市长，你请坐。”

　　王丽搬着椅子到了罗长辉面前，而她身后，则是小姑娘端着热气腾腾的茶水走了出来。

　　罗长辉本来想坐下，不过侧眼看到身后的张阳跟冯嫣然，内心纠结了一下，忍住没坐下去。

　　“弟妹，你先坐下，喝杯水。”

　　他心里还是无比纠结，作为一个市长，守着这么多人给一个女孩让座，巴结的意思十分明显。

　　要是传出去的话，被人大肆宣扬，自己的面子上也挂不住。

　　面子重要还是自己的难言之隐重要？那可是丢人丢官的病症？想到这些，也就顾不了这么多了。

　　“还愣着干什么？业主来办理业务，还不赶快搬凳子让这两位业主坐下。”

　　齐德福察言观色的水平还是很高，毕竟是混官场的，磨练出来了。

　　他现在看出罗长辉跟身后这两位关系非同寻常，却又不能让市长掉价，一句业主便成了为人民服务。

　　人民的地位高于市长，算是把罗文辉的面子找了回来。

　　“齐德福，你知不知道你管理的手下，都是什么态度？”罗文辉看他还算懂事，话语也就不再那么严厉。

　　“是，是，罗市长，回头我一定批评她们。”

　　“海天集团也算是我们东海市的大企业，你们这些主管部门应该大力支持才对，居然百般刁难，传到社会上，会造成多么坏的影响你知道不知道？纯粹是给我们政府部门抹黑。”

　　罗长辉话语同样说的冠冕堂皇，声色俱厉的批评道。

　　张阳听到他这话想笑，自觉地自己脸皮够厚，没想到这丫的简直是不要脸了。

　　如果不是听说他是心黑的贪官，单听他这几句话，还真以为他是绝世好官，非感动的热血沸腾不可。

　　“误会，这是个误会，罗市长，关于海天集团止血粉的药品批号应该今天下午就批下来。”

　　齐德怀还是经历过风浪，知道还是先解决冯嫣然的事情才是主要。

　　继续道：“我主要怕万一时间耽搁，所以才说的时间长一点，以免业主们对我们产生不满。”

　　尼玛，这反应速度，这脸皮厚的，应该是彻底不要脸了。

　　本来是刁难，现在反而成了为整个部门着想，让张阳彻底佩服，心里恨恨地骂道。

　　“那也要好好向业主解释，刚才她们那是什么态度？”

　　罗长辉想起刚才受的鄙视，怒火再次高涨，指着刚才的小姑娘道：“就那个，我来了都态度如此恶劣，换做业主会是什么态度？这样的人还怎么一心一意为业主服务？”

　　“是，是，回头这件事我马上处理，将处理意见亲自发给你。”

　　小姑娘彻底懵了，眼中充满了泪水，能进这样的部门不容易，却被眼前的市长一句话，明天恐怕就不用来上班了。

　　“刚才是他先骂我们的，说是我们的爹妈。”

　　小姑娘再也忍不住委屈，哽咽着解释，做最后的一丝努力。

　　“说是爹妈怎么了？我们就是要把业主当成衣食父母，否则谁来养活你们？”

　　罗文辉腾的一下站了起来，大声的呵斥道。

　　“别说话了，下午收拾东西，明天不用来上班了。”

　　齐德怀火冒三丈，当然主要还是为了赶紧压制住罗文辉的怒火。

　　他一旦要是真追究起来，自己这个局长也就干不下去。

　　“我……”小姑娘彻底的绝望，直接趴在桌上子呜呜的哭了起来。

　　“我看算了，她看来刚参加工作不久，服务的意识还不是很深刻，做做思想教育就行。”

　　张阳赶紧替小姑娘开脱说道。

　　他对小女孩有着天生的心软，心想总不能为了自己让人家丢了饭碗，那样反而成了自己的罪过。

　　“你看看，业主们还是十分宽宏大量的。”罗文辉语重心长地说道。

　　他也不想把事情闹大，之所以发火，无非就是替张阳找回点面子而已。

　　既然他主动出来求情，也就顺水推舟，大事化小。

　　“是，是，回头我一定好好教育她，即使不开除公职，也要让她做深刻的检讨。”

　　为了自己的官职，只能把小姑娘牺牲一下，否则矛头对准自己那就麻烦了。

　　小姑娘泪眼蒙蒙的看了张阳一眼，都不知道该恨还是该感激才对。

　　“今天就这样算了，如果再让我知道类似的事情，你这个局长就别干了。”

　　罗长辉最后的警告，傻瓜都能听得出来，这是敲打齐德福，以后别惹身后的这两个人。

　　“是，是，保证不会。”

　　齐德福这才算是松了口气，浑身都被汗水湿透，再次对王丽道：“快去看看，冯经理的止血粉批号申请下来没有，办事效率怎么这么慢？”

　　尼玛，自己的百般刁难却推给自己的手下效率慢，也亏这孙子能说得出口，张阳心中暗暗骂道。

　　很快王丽在里边跑了出来，拿着一沓厚厚的材料，脸上故作惊喜道：“罗市长，齐局长，刚好申请下来，你们看看。”

　　说完，将材料递到了罗长辉手里。

　　“弟妹，这是材料你看一下对不对？”罗长辉直接将材料交给了冯嫣然道。

　　“对，对，就是这份。”冯嫣然翻看了一下，俏脸上露出一丝微笑道。

　　今天的事情太过离奇曲折，有了这个罗市长撑腰，以后所有的工作都好开展，想到这些心中便惊喜无比。

　　“那好，既然事情处理完了，我们就回去？”这次罗长辉是对着张阳问的。

　　他的话里自然还有一层意思，就是这面子找回来没有，还有没有特殊交代的？

　　“走吧！谢谢罗市长，谢谢各位。”

　　张阳没忘记厚着脸皮，一脸坏笑的感谢。

　　大厅里的人都对他恨得咬牙切齿，可是此时还要陪着笑脸，恭恭敬敬的将三人送了出去。

　　“罗大哥，今天真是谢谢你了，否则的话我跟嫣然都不知道该怎么办才好。”

　　“你这是什么话？”

　　罗长辉难免有一丝得意，继续道：“以后这种事提前给哥打个电话，也不至于弟妹受这样的委屈。”

　　“其实兄弟我也是海天集团员工，跟嫣然一个公司。”

　　张阳第一次见到这市长居然这么威风，那干脆直接坦白，也好为海天集团多争取点好处。

　　还有就是以后到什么部门都畅通无阻，指着局长鼻子骂都行，这便宜好事当然更不能放过。


第122章 重口味

　　“哦，你不是东海医科大学学生吗？”罗长辉惊讶的问道。

　　“勤工俭学。”张阳知道解释不清楚，干脆把这茬提了出来。

　　“哦，要不大哥给你换个轻松体面的工作？就算勤工俭学，也不能让兄弟委屈才行？”

　　罗长辉误以为他知道自己是市长，提出勤工俭学是想让自己帮忙换份工作。

　　不过转念一想，胖脸上又露出复杂痛恨的神色一闪而过，心想你他妈的收了我六十万，还用的着勤工俭学？

　　“唉，罗大哥你误会了啊！”

　　张阳故作尴尬，停顿了一下凑到他耳边小声继续道：“我之所以在海天集团，主要是为了女朋友嫣然，这公司是她姑父的，也是她的养父，跟咱自己家的公司一样。”

　　“哦，明白了。”罗长辉一副恍然大悟的神情。

　　“还请罗大哥以后多多照顾。”

　　“没问题，这事包在大哥身上。”

　　罗长辉拍着胸脯保证，同时红着脸凑到他耳边小声道：“兄弟，大哥这病你可要上上心啊，这可是要命的事！”

　　“嗯，罗大哥，你放心，这两天我就给你送过去。”

　　“不用兄弟，弄好之后我来拿就行。”

　　罗长辉怕别人知道，心想还是继续偷偷摸摸的好。

　　两人好像做贼一样窃窃私语，关键是还有一个副市长这么牛叉的人物，让冯嫣然看的好奇不已。

　　罗文辉开着四个圈离开，张阳自然上了冯嫣然的宝马，一起开车送他回学校。

　　“你跟他是亲戚？”

　　这是冯嫣然的第一反应，心想不是亲戚怎么会看到他受点委屈，发这么大肝火。

　　“中午不告诉你了吗？我们是哥们，还是他巴结着我当哥们。”

　　“市长巴结你当哥们？”

　　“嗯哼，我这么英俊潇洒，魅力无限，他巴结我也算正常。”

　　“这市长还有这爱好？口味太重了吧？”

　　冯嫣然说完，小手拍着方向盘笑的前仰后合，差点没撞到旁边护栏上。

　　“好好开车。”

　　张阳都吓了一跳，想到刚才的话确实让人误会，一个大男人会因为自己英俊潇洒巴结自己？

　　太容易让人浮想联翩了，沉思了一下却又想不出更好的解释。

　　只能随口一句道：“我们是哥们，我的那方面取向没问题，不信你试试？”

　　“滚！流氓！狗嘴里吐不出象牙。”冯嫣然俏脸立刻通红骂道。

　　“是你先提起来的，我只是为了证明自己而已，怎么还骂我？”

　　“老实说，你们怎么认识的？”

　　“我给他治病，然后就认识了。”

　　“什么病非要你看？”

　　冯嫣然对他这话十分相信，毕竟他的医术自己也亲眼见过。

　　只是这副市长这么牛叉，就算是有病，大医院多了去了，怎么会单独找他治病？

　　“少儿不宜。”张阳脱口而出。

　　“我不是少儿。”冯嫣然惯性的回答，说完后已经隐隐明白了些什么。

　　“就是难言之隐。”

　　张阳停顿了一下，坏笑着继续道：“在医学上来说，就是男人那地方无法正常使用，软而不举，举而不坚，坚而不久……”

　　“用得着你解释这么详细吗？”

　　冯嫣然大怒，抽出一只手狠狠给了他一记粉拳继续道：“医学上是这么说的吗？简直是胡说八道，下流无耻。”

　　这次她是真怒了，张阳一路上怎么讨好，打定主意不说话。

　　张阳自讨没趣，知道她这发火也坚持不了几天，也就坐在车上闭目养神。

　　时间过的很快，经过刚才一番折腾，回到学校时已经四点多钟，到了学生放学，医院就要下班的时间。

　　本来想要直接回别墅睡觉，冯嫣然还要回公司处理刚申请下来的批号事情，自己回去也是无所事事。

　　突然想起田瑶瑶的俏脸，想到她还欠自己一顿饭呢，回去看看能不能蹭上也不错。

　　“张阳，下午你去哪儿了？”

　　刚走进科室，立刻便是蔡主任那一本正经的神情，带着不满问道。

　　“不好意思蔡主任，下午有点事情来晚了。”

　　张阳赶紧道歉，他知道这老头不是故意针对自己，完全是对科室工作的负责而已。

　　“这是来晚了吗？马上就下班了，也叫来晚了？”

　　“对不起蔡主任，我保证下不为例。”

　　张阳也觉得，这迟到是迟的太久了一些，脸上故作痛心疾首的神情道。

　　“在医院实习，就要遵守医院里的规章制度，如果你再敢这么散漫，我可要告诉院里领导了。”

　　“是，是，我保证遵守。”

　　张阳有些怀念骨科时的日子，他们巴不得自己不来，而现在倒好，太不自由了。

　　“这是什么学生，简直太随意了。”

　　“是啊，居然还是院长推荐过来，这么散漫？”

　　“还参加三国邀请赛，简直是开玩笑？”

　　能当上医生这个职业，都是爱学习的学生，现在张阳的表现，他们肯定都看不习惯。

　　科室里根本就没有病人，来了也是浪费青春，张阳心中想到。

　　心中不满，不过还是乖乖的走到一旁的凳子上坐了下来，看了一眼田瑶瑶，正巧她也正望着自己。

　　“学姐，中午的海参汤好喝不好喝？”张阳坏笑着问道。

　　田瑶瑶一愣，心想这问题该怎么回答？

　　好喝不好喝跟他有什么关系吗？

　　不过既然他问了，不回答又不礼貌，只能无奈的摇了摇头，算是一种迫不得已的默认。

　　“我就知道不好喝，你还欠我一顿饭呢？”

　　田瑶瑶心想海参汤好喝不好喝跟请吃饭有关系吗？听起来都感觉莫名其妙。

　　“我知道。”

　　“今天晚上有时间吗？”

　　田瑶瑶有些懵了，心想这脸皮真是太厚了，不就是请你吃顿饭吗？至于这么着急吗？

　　这被请的人总该含蓄一点吧！毕竟是别人掏钱。

　　“有时间，晚上我就请你。”

　　“你有时间就太好了，你欠我的那顿先欠着，改天再还，今天我请你。”

　　……

　　田瑶瑶感觉自己彻底被这极品学生打败了。

　　两人的悄悄话科室的人听不清楚，不过看到他跟田瑶瑶说话那猥琐的神情，对这个学生更看不顺眼。

　　昨天的那个脑梗病人可能也觉得怕耽误田瑶瑶下班时间，所以来的比约定时间早了一些。

　　按照张阳所说的针灸方法，田瑶瑶为病人针灸之后，疗效果然更好。

　　让她对张阳更多了一份佩服。

　　“你喜欢吃什么？”走在校园里，张阳微笑着问道。

　　“随便。”

　　“如果你请客，你会请我吃什么？”

　　“不知道，你喜欢吃什么？”

　　田瑶瑶俏脸一红，觉得他的话太别扭了，总是让人不知道该怎么回答。

　　“随便。”

　　噗！

　　田瑶瑶再也忍不住笑了起来。

　　虽然张阳总是耍贫，话语也让人不可思议，不过她心里也清楚，跟这个男生在一起，自己感觉非常放松开心。

　　“老大，终于找到你了？”汪洋在远处跑了过来，气喘吁吁地喊道。

　　当他看到田瑶瑶时，明显一愣，随即对着张阳一通莫名其妙的龌蹉微笑。

　　心里同时也十分嫉妒，纳闷为什么张阳身边总有漂亮的美女陪伴？而却每次还都换一个？

　　“终于？你找过我吗？我一直在科室。”张阳知道他夸大其词，毫不留情的反问。

　　“嘿嘿。”

　　汪洋尴尬的笑着继续道：“今天晚上咱班的叶雯雯过生日，请全班同学去KTV唱歌，我专门来通知你。”

　　“没空。”

　　张阳毫不犹豫的回答。有田瑶瑶这个美女陪着，他哪儿都不想去。

　　何况这个叶雯雯自己都没什么印象，对于唱歌，他只会唱两只老虎，这破锣嗓子害怕吓着人家。

　　“这位是……”汪洋望着田瑶瑶问道。

　　“叫瑶瑶学姐。”

　　“瑶瑶学姐好。”

　　汪洋立刻开口叫道，不等田瑶瑶答应，继续道：“老大，你不会真打算脱离人民群众吧？咱们班的同学可都是原配，你这样太不给面子了？”汪洋一脸不满地说道。

　　噗！

　　田瑶瑶忍不住再次笑了起来。心想原配这词还能用在一个班的同学身上？

　　这是两个正常的学生吗？怎么说话都这么不靠谱？

　　“我晚上还有事。”

　　“不就是陪瑶瑶学姐吃饭吗？一起去不就得了？”

　　不得不承认，汪洋这孙子很会察言观色，这也是张阳跟他合作的主要原因。

　　“张阳，我不去了，你们同学去聚一下也好。”田瑶瑶匆忙红着俏脸拒绝，劝说张阳道。

　　“这多不好意思？”张阳眉头皱了起来，显得很不舍。

　　“就是啊，你不去老大肯定不去，缺了老大我们班就聚不起来，聚不起来叶雯雯的生日就不会快乐，你忍心让叶雯雯的同学生日不快乐吗？”

　　“我……”

　　汪洋说的很快，田瑶瑶被他这一顿抢白说的有些懵了。

　　心想我不认识叶雯雯啊？我不去她生日就不快乐，这不就是我的错了吗？

　　“瑶瑶学姐，一年才过一次生日，还是让人家开开心心才好。”张阳一脸真诚地说道。

　　“可是……”

　　田瑶瑶内心还是想拒绝，毕竟她不喜欢这样热闹的场合，再就是人家同学聚会，跟自己这个外人无关。

　　不过汪洋说的那么严重，她一时之间又不知道该如何拒绝。

　　“你别害怕，晚上我送你回家。”

　　“我不是害怕。”

　　“既然不怕，那就走吧！”

　　……

　　田瑶瑶感觉脑子里很乱，自己也分不清楚是他们话语太乱，还是自己根本就是反应迟钝，跟不上他们的节奏。


第123章 生日快乐

　　“走，我车子在那边。”

　　说完，汪洋兴奋的屁颠屁颠往不远处的那辆越野车跑去。

　　KTV的名字叫一夜倾城，连名字都充满了暧昧气息，也算是东海市数得着的大型娱乐场所。

　　门前大大的霓虹灯招牌，内部装修十分豪华，足足有几十个包间。

　　到处是路过的性感长腿美女，让汪洋口水都快流了下来，色迷迷的神情足见他内心的龌蹉。

　　这么多同学，虽然包了一个大间，还是满满当当。

　　本来想再开一间，不过为了热闹，大家都纷纷表示就这样凑合。

　　包间内的茶几上放着一个大大的生日蛋糕，证明这是一次生日聚会，还有一些水果零食。

　　“张阳，你来了，还以为请不动你了。”

　　一个女孩走了过来，张阳仔细打量之下，才感觉有了印象。

　　叶雯雯过去满脸的斑点，第一天上课在教室里炫耀医术的时候，为这个女孩治疗过。

　　现在斑点消除后，俏脸白皙十分秀丽，虽然比起田瑶瑶逊色了许多，可也已经算是美女级别了。

　　看来这也是她生日非邀请自己的主要原因，女孩对于美貌的追求都属于癫狂的地步。

　　“怎么会？”

　　张阳微笑着继续道：“可惜来的匆忙，没准备生日礼物，你别介意。”

　　“你能来我就很高兴了。”叶雯雯看了一眼田瑶瑶道：“这位是……”

　　“哦，这是瑶瑶学姐，在一个科室。”

　　“欢迎，快坐吧！”

　　叶雯雯招呼着两人坐下，转身间俏脸上还是带着一丝的醋意。

　　不可否认的是，田瑶瑶的到来，吸引了大部分男生的眼球。

　　即使她坐在一个角落，即使角落里十分昏暗，但那里也是最引人注目的地方。

　　张阳环顾了一下四周，并没有看到小雪跟欧阳婷，明显是汪洋这孙子骗了自己。

　　不过这也不能怪他，如果他不这么说的话，自己肯定也不会来。

　　点燃了生日蜡烛，切生日蛋糕之后，包间内立刻变成了欢乐的海洋。

　　都开始厚着脸皮纷纷抢话筒，扯着嗓子一通鬼哭狼嚎，不像是唱歌，更像是一种宣泄。

　　“老大，你也来一首吧！”

　　汪洋还是处处巴结张阳，奋力的抢到话筒，递到他的面前开口道。

　　“我不会。”

　　“随便喊就行。”

　　“这样吧，让瑶瑶学姐来唱好了。”

　　其实包间里的人都在默默的注视着安静的田瑶瑶。

　　她太扎眼了，按说这种欢乐嘈杂的气氛，很容易感染到每一个人，就算是平时羞涩内向的同学，都不免疯狂了许多。

　　可是她却平静的注视着每一个唱歌的人，仿佛在用心欣赏，周围的喧闹好像都与她无关。

　　“学姐来一个。”

　　“是啊，学姐这么漂亮，歌肯定唱的也好听。”

　　……

　　听到张阳让她唱歌，立刻都兴奋的跟着起哄，想看看这个平静的美女如何应对。

　　“我唱的不好。”田瑶瑶俏脸绯红。

　　“唱的好都当歌星了，就是热闹一下。”张阳递过话筒，微笑着道。

　　“好吧，我点一首梦缘。”

　　张阳以为她会继续羞涩的婉言谢绝，她是个平静的女孩，扯着嗓子守着这么多同学唱歌不是她的风格。

　　让他没想到的是，田瑶瑶居然大气的一口答应，同时还直接点了歌曲。

　　梦缘，是一首最近十分流行的歌曲。

　　似梦似缘，

　　情难分辨，

　　如梦如痴，如缘难全，

　　梦难圆满，情难两全，缘如梦断。

　　……

　　当田瑶瑶歌声响起，包间内瞬间安静了下来。

　　她悦耳柔和的歌声，如炙热的骄阳中一抹清凉，如严寒雪地中的一束柔光，让人心中一颤。

　　大家完全陶醉在了她的歌声中。

　　随着一阵刺耳的铃声，打断了田瑶瑶的歌唱。

　　当大家正愤怒的寻找是谁时，田瑶瑶在口袋里掏出了屏幕闪烁的手机。

　　“喂，程飞，找我有事吗？”

　　“瑶瑶，你在哪儿呢？刚才给你打电话怎么不接？”

　　“在一夜倾城KTV唱歌，刚才声音很大没听到。”田瑶瑶耐心的解释。

　　不可否认，当张阳听到是程飞时，感到十分的反感。

　　他不但打断了田瑶瑶悦耳的歌声，还让自己感到醋意十足。

　　“唱歌？跟谁在一起唱歌？”程飞的话语中开始带着着急的口气。

　　他知道田瑶瑶喜欢安静，除了上班，便是自己一个人静静的呆在家里。

　　现在居然在KTV唱歌，怎么能让他不感到惊讶？

　　他觉得田瑶瑶正在改变，为什么会改变，他的脑海中首先浮现的就是张阳那张可憎的厚脸皮。

　　“张阳他们班同学过生日，所以一起来祝她同学生日快乐。”田瑶瑶实话实说。

　　“他同学过生日，你去干什么？”

　　“我……”这问题到现在田瑶瑶自己还没弄明白，更无法回答他。

　　“是不是他用让你请客要挟你？我这就过去接你回来。”

　　“不是……”

　　田瑶瑶还没说完，程飞已经挂断了电话，可见内心的愤怒着急。

　　这也难怪，自己追了这么长时间的女孩，这两天却为一个才认识不到两天的学生悄悄改变，不能不让他感到愤怒而担心。

　　“怎么了瑶瑶学姐？发生了什么事情？”

　　张阳这是明知故问，刚才电话的内容他已经听的一清二楚。

　　“程飞一会过来。”

　　“程飞？就是中午的程公子吧？”

　　“嗯。”

　　“中午他不是请你喝了海参汤了吗？你还说不好喝。”张阳坏笑着说道。

　　“跟那个没关系。”田瑶瑶苦笑，心想怎么总是跟海参汤耗上了。

　　“哦，我明白了。”

　　张阳故作一副恍然大悟的神情继续道：“肯定是我请你出来陪朋友过生日，程公子吃醋生气了？”

　　田瑶瑶无法回答，只是低头摆弄着手机，一副为难的神情。

　　确实她也从来没承认过跟程飞的关系，更没答应过他。

　　可是他总是干涉自己的事情，碍于两家的关系，她还不好发火，有种有苦说不出的感觉。

　　“唉，瑶瑶学姐，程公子也太小气了吧？这里这么多人，他吃的哪门子醋呢？”

　　“我知道，可是……”

　　“可是什么？他凭什么管你的事情呢？他是你男朋友吗？”张阳带着气愤与不满问道。

　　“他不是我男朋友。”田瑶瑶无奈的解释。

　　“就算是男朋友，他也管不着，还有没有人身自由了。”

　　汪洋在一旁听到两人的对话，同样带着不满喊道。

　　他对自己察言观色的本事还是十分自信，知道张阳肯定对田瑶瑶有意思，自然要帮他说话。

　　“汪洋说的对，程公子也太过分了点，如果他要是来带你走，对我们这帮同学不尊重，对你也是极大的不尊重。”

　　张阳向汪洋投去一个夸赞的眼神，柔声对田瑶瑶说道。

　　“我知道。”田瑶瑶苦笑着回答。

　　不来还好一点，要是半路离开，确实有些说不过去。

　　“那就好，别管那么多了，刚才学姐歌唱的那么好，大家还没听够呢。”

　　“是啊学姐，再来一个。”

　　“大家都等不及了，专门给你留着话筒呢。”

　　“对啊，学姐唱的比原唱都好听。”

　　包间内的同学立刻纷纷起哄，田瑶瑶的俏脸变的绯红。

　　这些同学的热情感染着她，让她第一次有种在大庭广众之下都十分放松，也想像他们一样的快乐宣泄。

　　可能是因为田瑶瑶的歌声太过动听，让刚才还疯狂抢话筒，鬼哭狼嚎的那些学生都有点自卑。

　　居然没有再抢，好像刻意为她留着。

　　“来吧瑶瑶学姐，大家都期待着呢。”

　　“那好吧。”

　　田瑶瑶仿佛心情瞬间开朗，俏脸上露出迷人的笑容继续道：“既然是叶雯雯妹妹的生日，那就唱一首生日快乐歌，大家一起来，祝她生日快乐。”

　　“谢谢学姐。”叶雯雯立刻表示感谢。

　　“是啊，今天雯雯生日，大家一起唱。”

　　“来吧，学姐你带头。”

　　大家都纷纷响应，不可否认，田瑶瑶做的十分讨巧，一下子拉近了与所有同学的关系。

　　就连刚才还有点醋意的叶雯雯，心中一暖，也对她产生了好感。

　　张阳感到十分惊讶，没想到这个天天面目表情的美女，此时变得如此大气外向。

　　同时也明白她是外冷内热，看起来如大家闺秀一般，实际上内心像同龄人一样的热情奔放。

　　这就是受家庭的熏陶，企业家的孩子天生大气沉稳，军人家的孩子则泼辣外向。

　　而作为中医世家的田瑶瑶来说，自然表现的如大家闺秀一般。

　　“祝你生日快乐……”

　　随着音乐的响起，田瑶瑶带头唱起了生日快乐歌，而下边的同学随声附和，包房内充满了浓浓的友情气氛。

　　就在大家唱的高兴时，包间门突然打开，程飞走了进来。

　　“程飞，你怎么知道我们在这个房间？”

　　看到他后，田瑶瑶先是一愣，放下话筒走了过去，好奇的问道。

　　电话中自己只告诉他在一夜倾城夜总会，但是并没有告诉他所在的包间。

　　只是田瑶瑶并不知道，程飞经常来这里潇洒，加上他们这么多人的生日歌太过宏大响亮，随着歌声也到找到这里。

　　“你是谁啊？谁让你进来的。”

　　“就是，进来不敲门，这么没礼貌。”

　　……

　　大家正唱的高兴，被人突然打断，立刻纷纷表示着不满。


第124章 大家都是朋友

　　“对不起，他是我朋友程飞，到这里来找我的。”田瑶瑶匆忙向大家解释。

　　“瑶瑶，你怎么跟他们混在一起？”程飞脸色十分难看，冰冷的问道。

　　他进来后，看到田瑶瑶居然脸上带着开心兴奋的神情，而却还拿着话筒唱歌，与过去简直判若两人。

　　看到一旁的张阳，立刻感到醋意十足，话语也没经过考虑。

　　“程公子，你这话就不对了，瑶瑶也是来参加我们班同学的生日聚会，你说我们混在一起，到底是什么意思？”张阳故作不满地说道。

　　心中却得意无比，他冲动之下这一句话可算是得罪了包间内所有人，立刻便会成为被攻击的对象。

　　当然自己这么问主要是火上浇油而已。

　　同时干脆把学姐俩字都省了，更显示出跟田瑶瑶关系的飞速发展，也就更能刺激程飞。

　　“就是，凭什么说我们混在一起？”

　　“你这话到底什么意思？”

　　“我们可是正经大学生，你他妈的当我们是什么人了？”

　　最后这句是汪洋这孙子说的，他的话无疑更是点燃了包间内同学的怒火，大家纷纷不满的向程飞要个说法。

　　“他是我朋友，刚才说错话了，大家别介意。”田瑶瑶尴尬的向大家解释，同时也不满的看了程飞一眼。

　　“瑶瑶，这么晚了，我送你回家。”

　　程飞心中气愤，面对这么多人却又无可奈何，只能对她说道。

　　“大家正玩得高兴，瑶瑶怎么能说走就走，这样不好吧？”张阳脸上故作为难的神情道。

　　“管你什么事？”

　　程飞一口一个瑶瑶，感觉到两人关系不一般，醋意更盛，愤怒的冲他喊道。

　　“那瑶瑶学姐在这里玩，管你什么事呢？”

　　关键时刻还是汪洋出头，几乎指着程飞的鼻子喊道。

　　这孙子就这点好，别的不行，察言观色，挑事的功夫还是一流的，张阳心中暗暗想到。

　　“就是，你是瑶瑶学姐什么人？”

　　“你凭什么管她？”

　　“简直就是狗拿耗子多管闲事。”

　　同学们纷纷指责，程飞心中愤怒，却又无法回答。

　　田瑶瑶从来没有答应过是自己女朋友，现在也就找不到更好的理由反击。

　　“我是瑶瑶的朋友，这么晚担心她的安全，所以才早点送她回家。”

　　程飞脸色通红，憋了半天之后说道。

　　“程公子，这个你不用担心，来之前我就跟瑶瑶说过，我会送她回家。”张阳微笑着道。

　　他说这话目的自然是再狠狠刺激一下程飞。

　　田瑶瑶一愣，想起他确实说过送自己回家，可是自己并没有答应啊，不过自己当时也没否认。

　　可是这个节骨眼上提这事干嘛？

　　随即一想，这事是程飞提起来的，他也是随口一说，自然也就不能怪他。

　　可是自己又无法解释，看到气氛越来越紧张，一时之间只能干着急，却不知道该说什么好。

　　“你是什么东西？凭什么送瑶瑶回家？”

　　果然，程飞的怒火被彻底点燃了，俊朗脸上的肌肉都开始扭曲，在包间内五彩斑斓的霓虹灯下格外狰狞。

　　“你又算什么东西？”

　　“就是，凭什么说张阳，他为什么不能送瑶瑶学姐回家？”

　　“说不定瑶瑶学姐喜欢我们老大也说不定，人家俩人正在谈恋爱呢，你管的着吗？”

　　最后一句无疑又是汪洋这孙子，把握火候简直是炉火纯青，刺激程飞的同时，还制造了一点小道绯闻。

　　田瑶瑶听到后芳心一颤，从认识张阳以来，从来没想过男女恋爱关系，何况两人才认识两天而已。

　　可是自己却好像已经认识了他好长时间，更像是个无话不谈的好友，让她心里开始产生异样的感觉。

　　“你胡说八道，瑶瑶怎么会看上这个乡巴佬？”

　　程飞气的肺都要炸了，反击的同时，狠狠鄙视了张阳一次。

　　“程飞，你太过分了。”田瑶瑶立刻出言呵斥道。

　　“滚，这里不欢迎你。”

　　“就是，你以为你是谁？”

　　“有钱了不起吗？凭什么说张阳？”

　　……

　　张阳根本不用反击，这帮同学就已经为他发泄怒火了。

　　他心里十分感动，说白了，来到学校在班里根本呆了没几天，有些连名字都叫不上来，居然肯这么替自己出头。

　　不过他并不知道，虽然就几天，他替同学治好了很多身体的顽疾，让他们都感激不已。

　　更主要的是程飞太瞧不起人，这帮预科班学生都是非富即贵。

　　哪个都不简单，看到他这么嚣张，自然激起了公愤。

　　“瑶瑶，是我不对，跟我回去吧。”

　　程飞知道一口难敌众嘴，现在想反击都插不上话，只能放低姿态，柔声对田瑶瑶道。

　　这些事情都是因为田瑶瑶而起，如果自己能把她劝回去，无疑也算是最好的报复与反击，冷静下来的程飞暗暗想到。

　　“我想在这里多玩一会，你先回去吧。”

　　田瑶瑶听到他认错，心软了下来，劝说道。

　　“那我在这里陪你。”

　　冲动是魔鬼，程飞也知道这个道理，既然田瑶瑶不肯回去，自己也绝对不能给张阳机会送她回家。

　　“别啊，我们同学请客，你在这里白吃白喝白玩，算是怎么回事？”汪洋立刻说道。

　　“今天我请客，刚才我说的不对，特意向同学们道歉。”

　　程飞知道如果在外边等，太没面子，同时也怕张阳趁自己在外边，对田瑶瑶说自己坏话，还是在这里陪着放心。

　　自己刚才得罪了这帮学生，现在自己请客，向他们道歉讨好一下，也在田瑶瑶面前显示自己的大度。

　　可谓一箭双雕，他对自己冷静下来的这个想法感到十分得意。

　　“我们不稀罕你请客。”

　　“就是，难道我们自己买不起单吗？”

　　……

　　包间内的同学依旧有一些人表示愤怒，不过人数却少了一些，话语也不再那么激动。

　　毕竟是一帮学生，他们不稀罕程飞请客，可是既然人家道歉了，冲田瑶瑶的面子，也不能再骂他。

　　“算了，既然程公子认错了，大家也该给他一个知错就改的机会。”

　　张阳对程飞的突然转变有点不知所措，只是当听到他请客时，立刻又来了兴致。

　　坏笑着继续道：“何况他也是遥遥的朋友，咱们总要给雅瑶学姐一个面子。”

　　“是啊，是啊，既然程公子知道错了，人家都说请客了，大家就别难为他了。”

　　汪洋同时站起来挥舞着双手，一脸的诚意冲同学们喊道。

　　他跟张阳一样的想法，既然程飞喜欢装逼，那就让他装个够。

　　白吃白喝的事如果再拒绝，根本就是自己的风格，也更不是老大张阳的风格。

　　“谢谢你们。”

　　田瑶瑶心里十分感动，没想到一向耍贫的两人居然这么大度，继续道：“程飞跟张阳都是我好朋友，程飞刚才有不对的地方，希望大家原谅他。”

　　“好吧，既然瑶瑶学姐这么说了，那就算了。”

　　“就原谅他这次。”

　　“瑶瑶学姐要多唱一首歌给我们听才行。”

　　听到田瑶瑶也替程飞求情，张阳与汪洋也不再反对，同学们也就大度的原谅了他。

　　“快请坐程公子，大家都是朋友，别见外。”

　　汪洋格外热情，在茶几前专门让同学为程飞让了一个座位坐下。

　　程飞随即坐了下来，毕竟不是真正大度的人，连看都没看一眼张阳，可见心里对他有多么厌恶。

　　张阳也懒得理会，他心里清楚，自己想要干什么，汪洋十分明白。

　　程飞跟田瑶瑶两家的关系他也清楚，这得罪人的事自己不好出面，就有汪洋这孙子帮自己代劳。

　　“谢谢，大家随便吃，随便玩，别客气。”

　　程飞心想自己请客，总要大方一点，看到桌子上这么多零食，立刻开口道：“大家再叫点啤酒小菜，玩的尽兴一点。”

　　“程大哥一看就是爽快人。”汪洋一听这话，连称呼都变了，更加的亲切。

　　“好说，兄弟，有这机会聚在一起，以后大家都是哥们。”

　　程飞说完后，冲着周围的同学道：“大家以后有什么事，尽管跟我说，能帮上忙的，一定帮。”

　　“没问题。”

　　“程公子以后也常到学校里来玩。”

　　……

　　汪洋这样的自来熟性格，注定有很多狐朋狗友，人缘自然也好的不得了。

　　听到他都跟程飞称兄道弟，别人也就显得亲切了许多。

　　田瑶瑶舒了口气，本来还以为大家不接受程飞，现在看到气氛这么融洽，也算是彻底放心了。

　　“服务员。”程飞觉得总该表示一下，上点啤酒小菜调节一下气氛，也显得自己更大方一些，冲外边喊道。

　　很快漂亮的女服务员开门走了进来。

　　“先来两打啤酒，上几个果盘小菜。”程飞吩咐道。

　　“是，马上就来。”服务员露出甜甜的笑容，迎合着转身离开。

　　“慢着。”

　　汪洋立刻张口喊道，看到服务员停下之后继续道：“程大哥，听说有个什么叉圈酒不错，兄弟还真没喝过，借大哥请客的机会尝尝？”

　　“哈哈，什么叉圈，那是XO，没问题。”

　　程飞心想，穷学生就是没见过世面，虽然XO价格不菲，来一瓶让他们尝尝也行，这样显得自己更大度一些。

　　“服务员，来上五瓶。”

　　“兄弟，喝不了这么多，XO度数高。”程飞一颤，觉得开始肉疼了。


第125章 送美女回家

　　“咱人多啊大哥，总不能有人喝，有人看着吧？”说完汪洋不理会他，继续对服务员道：“再来五瓶人头马。”

　　漂亮的女服务员愣了一下，没想到居然碰见大款了，还没反应过来，只见汪洋环顾了一下四周继续道：“程大哥，咱班女同学少点，七十年的红酒来上三瓶就行，多了也是浪费。”

　　尼玛，这孙子心真黑，张阳心中默算了一下，光酒都快两万块了。

　　程飞是彻底懵了，还没等反应过来，只见汪洋催促服务员道：“快去啊，愣着干什么？捡着可口的小菜多上点。”

　　“是，是，我马上去。”服务员心里激动，他们可是有提成的，立马转身向包间外走去。

　　直到服务员离开，程飞才反应了过来。

　　心想这是穷学生吗？要的酒可都是真家伙，自己平时都舍不得喝，有钱也没有这么糟践的啊？

　　田瑶瑶听到他点的这些酒，名字熟悉却不知道价格，毕竟是个文静的女孩，怎么会关注这些？

　　何况这些酒也就是在夜店酒吧之类的场所里卖，平时谁家里喝这东西？

　　就算是送礼，在华夏来讲，也没有送这些洋酒的习惯。

　　提成是最大的动力，片刻的功夫，一排的服务员提着酒，端着杯子走了进来，都格外的热情小心。

　　热情是碰见了大款，自然要好好伺候着。

　　小心自然是怕摔坏了这些酒，可都价格不菲，平时很少卖动，这次一下次销售这么多，心里的激动可想而知。

　　“大家还不快点过来喝酒，谢谢程公子？”汪洋冲着包间内都在发愣的同学喊道。

　　“谢谢程公子。”

　　“是啊，今天你的款待太丰盛了。”

　　“太惊讶了，没想到程公子这么大方。”

　　周围的同学都走了过来，端起酒杯，热情的感谢着程飞。

　　即使是家里非富即贵，他们也是第一次喝这些酒。

　　毕竟是学生，在家里没有这种酒。

　　就算是有钱出来玩，他们也知道，这种酒在夜店，价格翻了好几翻，才不会傻乎乎的买这种酒喝。

　　“别客气，大家出来玩，图的就是尽兴，花多少钱无所谓。”

　　程飞的笑容僵硬无比，虽然是笑着说，不过表情比哭都难看。

　　心想马勒戈壁的！你们惊讶，我他妈的还惊讶呢。

　　我他妈的跟你们什么交情？为什么请你们喝这么贵的酒？

　　是刚才这孙子点的。

　　他连宰了汪洋的心都有，不过守着田瑶瑶跟这么多人，总不至于为了钱而再次发火。

　　这酒也打开了，杯子里也倒上了，发火还有用吗？

　　好酒好菜，田瑶瑶又难得的唱了两首歌曲，包房内立刻再次变成了欢乐的海洋，也将生日的喜庆彻底推向了一个高潮。

　　晚上十点多钟，宴会才算结束，大家走出包间，程飞黑着脸到前台结账。

　　“先生你好，一共是三万五千七白块，刚才经理说七百块就免了，你是刷卡还是现金？”

　　看来难得碰见一次这么大方的客户，惊动了经理，兴奋之下免了个零头。

　　田瑶瑶听到后也是一愣，立刻走了过来问道：“怎么会这么贵？”

　　“是啊？怎么这么贵？不就是几瓶酒吗？”

　　汪洋也是一脸的惊讶与无辜，表情的逼真程度足够拿最佳影帝了。

　　“这是消费明细先生，你看一下。”刚才的美女服务员匆忙将账单递了过来解释道。

　　消费了这么多，他也怕这些人赖账。

　　一次消费这么多钱，是她上班以来见过最多的一次。

　　“不用看了，刷卡。”

　　程飞心想你装什么蒜，他妈的你要是真不知道价格，为什么点的都是最贵的，一点便宜东西都没有。

　　“这样吧程飞，这次算咱们请客，回头这钱咱俩一人一半，明天我把钱给你。”

　　田瑶瑶没想到花这么多钱，而程飞又是为了自己才来到这里，心里十分过意不去。

　　心想过去也听说夜店消费高，没想到居然高的这么离谱。

　　当然她并不知道，自己今天晚上看到的酒菜，已经是夜店最昂贵的一次消费水准了。

　　“就是啊，怎么会这么贵？”

　　张阳凑了过来继续道：“汪洋，你带卡了没有？”

　　“带了老大。”汪洋是惯性的回答，心想有人请客，带着卡反正也不用自己掏钱买单。

　　“去结账。”

　　“老大，难道你还不肯原谅程公子吗？”

　　汪洋一脸的惊恐，双手紧紧捂住口袋，继续道：“程公子都这么大方了，你就别计较了，总要给他一个道歉的机会啊。”

　　不舍的掏钱就说不舍的掏钱，连拒绝都这么不要脸，让张阳有种想笑的感觉。

　　“大家都是男人，怎么会斤斤计较，早就原谅程公子了。”

　　张阳一副大度的神情，看了一眼田瑶瑶继续道：“瑶瑶跟程公子都是来参加咱们同学的生日宴会，怎么好意思让他们掏钱？”

　　“老大，可是……”

　　“别废话，算我请客，明天把钱给你。”

　　“老大你这是说的什么话？咱哥俩谁跟谁啊？我请也无所谓。”汪洋立刻拍着胸脯，一副仗义的神情道。

　　“那好，这顿算你请？”张阳坏笑着说道。

　　“我请是没问题，不过最近手头紧……”汪洋立刻一脸的惊恐紧张。

　　“那就别废话了，赶紧结账，明天我把钱给你。”

　　汪洋毫不犹豫的将卡递了过去。

　　他对张阳没有任何怀疑，肯花十八万买个玉镯的人，怎么会在乎这三万多块钱？

　　田瑶瑶听到两人的对话，想笑却又笑不出来。

　　“不用了张阳，你们还是学生，又没收入，还是我跟程飞请客吧。”

　　单纯的田瑶瑶肯定不忍心让学生请客，何况这次的费用还这么贵，连自己都有些舍不得，怎么会他这个没收入的学生请？

　　“你忘了我还勤工俭学呢？”张阳微笑着说道。

　　“可是……”田瑶瑶想说那才赚多点钱，但是又怕伤害他自尊心，所以没说出来。

　　“装什么装？我已经刷完卡了，走吧。”

　　程飞已经明白自己被耍了，但是却又说不出来，正在那里窝火。

　　听到他们的对话，以为是他们还在耍自己开心，彻底被激怒了。

　　心想你他妈的结账就快点，老子都结完了你们都没商量好，装什么装？

　　“程飞，你这是什么意思？如果你觉得请客委屈了，今天算我请客，明天我把钱给你。”

　　田瑶瑶听到他这么说张阳与汪洋，心里立刻产生了不满，以为他花钱心疼，不满地说道。

　　当然这也不怪她，主要还是张阳与汪洋两人的演技太好，她一个单纯的女孩根本就很难分辨清楚。

　　“我们怎么是装呢？程公子你这话就太不对了。”

　　张阳说完，将汪洋的卡递给服务员继续道：“刷卡。”

　　“先生，已经结过一次了。”美女服务员俏脸上带着甜甜的微笑说道。

　　既然已经结完账，那自己的提成也就到手。

　　今天的提成比一个月工资都高，心里自然格外高兴，连笑容都格外灿烂。

　　“再结一次，刚才程公子的钱给你当小费。”

　　“真的？”

　　“快点，不然一会改变主意了。”张阳坏笑着说道。

　　服务员迅速的跑到刷卡机钱刷卡，她还真怕张阳突然改变主意。

　　三万多块的小费，顶上她一年的工资了。

　　“老大，你把这钱给我当小费多好？”汪洋一脸的不舍，苦笑着说道。

　　心想自己为了你当了一晚上小人，这些钱给自己当做名誉损失费一点都不为过。

　　居然大方的送给服务员，为了讨好个美女，也太他妈的不仗义了。

　　“下次再有病号，咱俩对半分。”

　　“真的？谢谢老大。”

　　汪洋沮丧的脸上瞬间兴奋，他知道张阳的医术，再联系一个病号自己就能发财了。

　　一直走到KTV门口时，田瑶瑶还没在刚才惊讶的一幕中清醒过来。

　　她当然不会惊讶这点钱，而是惊讶张阳的举动，一个学生这么大方让她不理解。

　　“瑶瑶，我送你回家。”

　　程飞脸色铁青，今晚是花了钱还没一点面子，田瑶瑶还对自己产生了反感，让他心中憋屈愤怒到了极限。

　　“我自己打车回去就行。”田瑶瑶匆忙拒绝。

　　口中这么说着，心里反而有种莫名的期待，希望张阳能够送自己回去。

　　“你来参加我们同学的生日宴会，让你打车回去多不好意思。”

　　张阳说完坏笑着继续道：“叶雯雯对学姐十分感谢，同时也觉得程公子请客让她十分过意不去，所以她求着要送学姐回家，希望学姐别拒绝她的这份心意。”

　　“好吧。”

　　本来张阳说不让自己打车，还以为他要送自己回去，听到他说叶雯雯送自己，心里有了一丝失落。

　　自己苦苦的等了一个晚上，花了三万多块，最后却连送田瑶瑶回家的机会都泡汤了，让程飞有了一种拿头撞墙的冲动。

　　奔驰，宝马……

　　一辆辆的豪车在眼前经过，纷纷落下车窗向他们打着招呼告别，这些可都是刚才KTV包房的那些学生。

　　最后一辆红色的法拉利停在了他们面前，车窗落下，叶雯雯笑嘻嘻的露出头来。


第126章 诗诗来了

　　“学姐，走吧，我送你回家。”

　　田瑶瑶微笑着告别，上了法拉利离开。

　　这是一帮没见过世面的穷学生吗？开的车子比自己都豪华体面，自己在他们面前充什么冤大头？

　　程飞想到这些，刚才想撞墙，现在连死的心都有了。

　　当然他把这一切都算到了张阳头上，愤怒的开着他那辆宝马一溜烟的离开。

　　“老大，我送你回去。”汪洋讨好地说道。

　　“不用，有人送我回去。”张阳坏笑着回答。

　　话音刚落，红色的法拉利又重新开了回来，叶雯雯落下车窗喊道：“走吧张阳。”

　　这也忒损了！

　　看着法拉利再次离开，汪洋呆呆地骂道。

　　田瑶瑶已经明白了一切，觉得张阳这做法也有点损，不过却对他这种损法并不反感。

　　更主要的是他这种送自己回家的做法，可谓是费尽心机，还不让自己为难，居然有了一丝感动。

　　三人一路说着一些无关痛痒的话题，并不寂寞，很快来到了田瑶瑶家的别墅门口。

　　“玩的开心吗？”

　　两人下车后，张阳一脸深情的问道。

　　这次他倒不是装的，面对田瑶瑶这样的美女，虽然此时不是花前月下，也算是星光满天格外浪漫，真情流露。

　　“开心，谢谢你，不早了，你们赶紧回去吧。”田瑶瑶心中感到一丝甜蜜。

　　“嗯，别忘了你还要请我吃饭。”

　　“你就这么在乎我请客？”

　　“主要是能跟学姐单独在一起。”

　　……

　　“走吧，别看了。”

　　叶雯雯看到田瑶瑶都走了几分钟，张阳还站在那里，不免再次有了醋意喊道。

　　“今晚谢谢你帮忙。”张阳回到车上，坏笑着说道。

　　“你别忘了答应我的，送我一个天然植物美容配方。”叶雯雯撇了撇小嘴，俏皮地说道。

　　当汪洋与程飞讨论到底是XO还是XO时，张阳就开始盘算着如何才能送田瑶瑶回家，最后决定找叶雯雯帮忙。

　　知道他为了送田瑶瑶回家居然这么费劲心计，叶雯雯还是醋意十足，说什么不肯答应。

　　在张阳答应送她一套天然美容配方后，女孩对追求美貌的疯狂，让她放弃了那满满的醋意，答应了下来。

　　“放心吧，明天就会给你。”张阳得意地说道。

　　对于美容配方他还是多的是，都是师叔为了讨好佛衣门的女道姑们专门配制的，没想到在这里派上了用场。

　　回到别墅时已经十一点多，这个时间应该是三个美女早就睡觉的时候。

　　远远便看到客厅内依旧灯光通明，让张阳产生了好奇，快步往别墅内走去。

　　“张阳，你回来了，这个叫诗诗的女孩一直在等着你。”张阳一进客厅，冯嫣然立刻迎了上来说道。

　　其实不用她说，张阳也已经看到了诗诗，因为她同样已经向自己冲了过来。

　　在丹霞山时，天天穿着灰色的道服，虽然难掩她完美的身材，却没有现在这么曼妙迷人。

　　当然她也曾经穿上漂亮衣服给自己看，一起修炼时都没穿衣服自己也见过。

　　可是那样的机会太少了，再迷人也不能天天大饱眼福。

　　淡粉色紧身单毛衣，泛白的紧身牛仔裤，将她身材勾勒的更是前凸后翘，玲珑到了极致。

　　说实话，诗诗比别墅内的三个美女都要惊艳一些，俏脸的绝美精致简直无可挑剔。

　　配上火辣的身材，要是走在街上，绝对百分百的回头率。

　　只是他现在却无心欣赏，看到诗诗脸上的怒容，有种大难临头的感觉。

　　匆忙的转身，拉开屋门向外跑去。

　　啪！

　　张阳自信反应已经足够快速，可惜还没等到跑到门口，一阵寒风袭来，后脑勺挨了重重一巴掌，后衣领被抓住拽了回来。

　　“跑什么跑？是不是不想见到我？”

　　“诗诗，真的是你？我还以为是做梦呢，想出去清醒一下看看是不是真的。”

　　“装什么蒜？给我解释一下是怎么回事？”

　　诗诗直接拽着他来到客厅中央，指着屋里的三个美女质问道。

　　“活该，狠狠揍他。”欧阳婷坐在沙发上一副幸灾乐祸的神情。

　　“诗诗，有话好好说，别这么冲动。”

　　沈雪匆忙走了上来劝说，心里同样十分好奇。

　　诗诗傍晚来到这里，说是张阳的朋友，然后腼腆的坐在这里等着他回来。

　　怎么转眼之间便的如此野蛮？

　　这个大哥哥一向天不怕地不怕，怎么现在格外老实。

　　只是她并不知道，张阳也想反抗，可是跟诗诗实力差距太大。

　　如果反抗，只是遭到诗诗更加凶残的打击，为了面子着想，还是老实一点比较划算。

　　“我来给你介绍一下。”

　　张阳停顿了一下之后继续道：“这位是妹妹沈雪，那个是同学欧阳婷……”

　　“我是张阳的同事冯嫣然，你叫我嫣然姐就行。”冯嫣然不等他说完，大气的自我介绍。

　　诗诗来到这里时，凭直觉就知道她跟张阳的关系很不一般。

　　善解人意的她知道张阳很难介绍跟自己的关系，索性直接用同事的关系来介绍自己。

　　“同事？他不是来上学吗？怎么会有同事？”

　　当面对冯嫣然时，诗诗又是一副可爱的疑惑神情，变化之快冯嫣然三人都反应不及。

　　“勤工俭学懂吗？你以为那牛鼻子老道给我的钱够用吗？指望那点钱不饿死才怪。”张阳立刻恨恨的解释。

　　他说的也是实话，对于称呼师傅是牛鼻子老道，也并没有不尊重，过去在丹霞山跟诗诗在一起，都是这么称呼他们。

　　“饿死你活该。”

　　诗诗嗔怒的继续道：“为什么你们住在一起？”

　　“不是住在一起，是合租，合租懂吗？”张阳立刻不满的解释。

　　噗！

　　客厅内的三个女孩都忍俊不禁笑不出来。

　　过去都是三个女孩一直解释着合租与住在一起的区别，现在确是他拼命解释，这样的变化让她们觉得十分解气。

　　冯嫣然本来有些心酸，想到张阳对自己的帮助与关心，却无论如何也无法生他的气。

　　看到一向耍贫的他居然被眼前这个小女孩整的一点脾气都没有，又觉得十分可笑。

　　啪！

　　后脑勺立刻又挨了一巴掌，让张阳立刻怒火高涨，却又无可奈何。

　　“少得意，为什么要跟三个这么漂亮的女孩合租？”

　　诗诗这话十分讨巧，质问张阳的同时，还夸了旁边的三个美女，增加了不少印象分。

　　“小雪有凝血症，欧阳婷有心肌炎，我要给她们治病，嫣然是我同事，经常在一起讨论工作，住在一起方便，难道不行？”

　　“是吗？”诗诗的俏脸上露出疑惑。

　　“是这样的诗诗，我有凝血症，活不了多长时间，跟他合租在一起，是为了帮我治疗方便。”沈雪匆忙解释。

　　“我是有心肌炎，不过不需要他给我治疗。”欧阳婷一脸的不屑。

　　“好了诗诗，就饶了他吧，我们都是朋友才住在一起的。”

　　冯嫣然依旧大气，笑着走了过去，拉着诗诗的胳膊坐在了沙发上。

　　张阳匆忙走到客厅一侧的冰箱，拿出四瓶果汁走了过去，讨好的献着殷勤。

　　“诗诗，你怎么离开丹霞山了？”这是他最关心的问题。

　　本来她还担心诗诗在那里耐不住寂寞会十分难过，毕竟丹霞山都是一些三四十岁的道姑。

　　再也没有年轻人，她又是好动的性格，自己离开后怕她会更加孤单。

　　现在看到她也来到东海市，真心替她感到高兴。

　　不过想到她那凶悍的性格，心里又开始担忧，知道自己这无忧无虑的日子怕到到头了。

　　“老道姑不要我了，所以我就出来了。”诗诗漫不经意的回答。

　　“她不要你，我要你。”

　　“真的？”

　　“我是说先住在这里，大家一起热闹。”张阳心里一紧，匆忙解释。

　　他要是敢说要了诗诗，这个丫头肯定非接着洞房不可，这种玩笑可开不得。

　　“废话，来了我就没打算走。”

　　……

　　沙发虽然不大，四个女孩都属于身材苗条型，一起窝在上边丝毫不觉得拥挤。

　　年龄差不多，让她们爱好基本相同，就连电视也是喜欢那些哭哭啼啼的言情片。

　　虽然才来了不到几个小时，诗诗这种自来熟的性格，开始还有点拘束。

　　不过很快便与三个美女打成一片，吃在零食说说笑笑，玩的不亦乐乎。

　　而张阳则站在一旁，刚见到诗诗，自己接着离开，恐怕这丫头又故意找茬为难自己。

　　“诗诗，你怎么这么厉害，能把他修理的服服帖帖？”

　　欧阳婷看了张阳一眼，好奇的问道。

　　“是啊，你到底用的什么办法？”

　　“跟大家说说，以后他敢惹咱们，大家一起收拾他。”

　　张阳平时耍贫胡闹这点三个美女都知道，有时候气愤，却又拿他一点办法都没有。

　　“我会玄阴功，他不是我对手。”诗诗倒是直截了当，得意的望了张阳一眼道。

　　“玄阴功？那是什么功夫？”

　　“气功吗？是不是很厉害？你在哪儿学的啊？”

　　……

　　三个美女一听她居然会功夫，立刻来了精神，纷纷面朝她叽叽喳喳的问道。


第127章 彪悍的诗诗

　　“我给你们表演一下看看。”

　　诗诗本来就是个大气却又炫耀的女孩，听到她们这么好奇羡慕，心中更加得意。

　　将手中的果汁举了起来，默念玄阴功，纯寒真气通过小手源源不断的涌出。

　　刚才还不断晃动的果汁逐渐凝固，结成冰渣，最后整瓶都变成了冰块。

　　“你太厉害了诗诗。”

　　“是啊，跟变魔术一样，太神奇了。”

　　“难道只用这个就可以收拾他吗？他难道站着不动等着你把他冰起来吧？”

　　最后一个问的是欧阳婷，学过跆拳道思路就是不一样，觉得她这一手是让人惊讶，不过却并不实用。

　　“当然不能只靠这个，这只是内功修为心法，还要手脚功夫才行。”诗诗得意的解释。

　　“那到底是什么手脚功夫呢？能不能给我们表演一下？”欧阳婷是真的好奇。

　　自己的跆拳道功夫已经跻身高手行列，可惜因为是女孩的原因，招式狠辣却力道不足，所以跟男生对打起来十分吃亏。

　　而诗诗看起来比自己还纤弱了一些，手脚功夫厉害，也难免发力不足。

　　“可以啊。”

　　诗诗一口答应，黑眼珠俏皮的转动继续道：“不过要有人配合才行，那样更能看出实战效果。”

　　张阳看到她带着坏笑望向自己时，心中立刻一凛，一种不祥的感觉涌遍全身。

　　“唉，今天累了一天，我先回屋休息。”说完，匆忙的转身向楼梯口跑去。

　　“别跑。”

　　一声娇喝，接着一股寒风袭来，张阳知道又是这丫头耍威风了。

　　尼玛，第一天正式见面总是拿老子开刀，男子汉可杀不可辱，老子跟你拼了。

　　张阳这次真被惹火了，祝门真火迅速充满全身，转身奋力抵抗。

　　嘭！

　　一声巨响，两人双掌相交，张阳祝门真火在诗诗的寒气之下消散了许多，人也随即后退两步。

　　“嘿嘿，胆子大了，居然敢还手。”

　　话音刚落，诗诗立刻再次欺身而上，俏脸上充满了得意的坏笑。

　　那神情就好像一个色狼看到了一个等待蹂躏的柔弱美女一般。

　　张阳知道两人的实力差距实在太大，不过却也不能束手就擒，否则沙发上的三位美女非乐掉了下巴不可。

　　瞬间凝聚祝门真火，可惜在寒气之下涣散不已，而诗诗瞬间到了眼前，看来这次注定也要难逃厄运。

　　正当感到沮丧之时，丹田处突然炙热难耐，整个身体的血液仿佛沸腾，寒气一扫而空。

　　感到这些变化，张阳立刻明白，是诗诗的纯寒之气让体内的九阳真火功力主动开始抵抗。

　　嘭！

　　阳寒之气再次碰撞，整个房间仿佛都为之颤抖。

　　炙热与寒冷气息环绕，让沙发上的三个美女都瞪大了眼睛露出惊恐之色。

　　“你的纯阳真火进阶了？”这次诗诗后退一步，惊喜地喊道。

　　这次交手明显自己落了下风，不过她却丝毫不感到沮丧尴尬，反而替张阳功力的提升兴奋不已。

　　“嗯，祝门真火已经进阶到了锻脉镜。”

　　“锻脉镜不是二阶吗？怎么也会这么厉害？”诗诗惊讶问道。

　　两人从小一起长大，经常一起交流，对纯阳真火也十分熟悉。

　　纯阳真火分七阶，而自己的玄阴功只分六阶，但是修炼到最高阶段之后功力相当，一阳一寒相互克制。

　　二阶锻脉镜应该比自己玄阴功的二阶弱一些才对，怎么会爆发出如此强劲的力道？

　　自己的玄阴功已经到了三阶以上，刚才自己功力也已经用到了七成，居然无法将他一举击败。

　　甚至大意之下，差点阴沟里翻船。

　　“这是九阳真火，是我们符医门失传已久的绝技。”张阳不无得意地说道。

　　从小到大这次第一次跟诗诗交手占到了上风，让他开始信心十足，大有咸鱼翻身的快感。

　　“诗诗，算了，别打了。”

　　“是啊，跟他一个男生较什么劲？”

　　……

　　三个美女并不明白实情，还以为她不是张阳对手。

　　如果一旦落败，面子上过不去不说，还让张阳多了一份得意的资本，都开始纷纷劝说诗诗别再打下去。

　　“好啊，偷着修炼新的功法，居然不告诉我？”

　　“我也是刚学会。”张阳看到她明眸中闪过质疑，心再次提了起来，匆忙的解释。

　　心想就在那天冰凌儿来报复自己的时候才学会的，哪有机会告诉你？

　　“再来，让我领教一下你的九阳真火。”

　　诗诗本来就争强好斗，加上旁边三个女孩的劝说，非但没让她有停手的打算，反而觉得她们在质疑自己，更觉得没面子。

　　“我甘拜下风……”

　　房间内都开始变得寒冷起来，沙发上的三个女孩都拉过毯子盖上，可见这次诗诗是动真格的了。

　　尼玛，能屈能伸才是大丈夫，何必跟一个女人一般见识，有了这样的想法他才赶紧示弱。

　　当然更主要的是他已经察觉到，就这份寒冷气息，自己现在还不是诗诗的对手。

　　他话没说完，诗诗已经扑了上来，霸道的连他示弱的机会都不给。

　　寒冷刺骨，浑身的肌肉仿佛都被冻僵，血液开始凝固，动作自然也就僵硬了许多。

　　张阳能感觉到，自己的动作都好像是慢镜头一般，怎么可能是这个丫头的对手。

　　九阳真火在体内左冲右突，却好像完全被禁锢了一般，根本无法突破这份冰寒的环绕。

　　其实主要还是他才修炼了一天，无法将九阳真火完全驾驭，否则就算是二阶锻脉镜，也足以跟诗诗打个平手。

　　不过目前的状况可想而知，几个回合下来，他便被诗诗拽着领子重新回到了客厅中央。

　　如果只是落败还好一些，毕竟自己技不如人。

　　关键这丫头还在自己俊朗的脸上狠狠扭了几把，故意的调戏自己，让自己在三个美女面前颜面扫地。

　　“诗诗，好厉害啊！”

　　“是啊，你学了多长时间啊？刚才看你太威风了。”

　　“能不能教教我们？以后就没男生敢欺负我们了。”

　　最后提出要求的自然是欧阳婷这个丫头，说这话的时候，目光一直没离开张阳，意思已经再明白不过。

　　“当然可以啊！咱们去房间，我先教你们玄阴功心法。”

　　“真的？现在就去。”

　　“对，这就走。”

　　沙发上的三个女孩看到她如此牛叉威风，顿时都来了兴致，纷纷站起身来向房间内跑去。

　　“诗诗，随意泄露本门心法，小心老道姑废了你功力，将你逐出师门。”张阳担心地喊道。

　　每个师门都有每个师门的戒规，唯一想同的一条就是，不能泄露本门的心法秘诀，否则那还不乱了套。

　　诗诗这丫头天生的粗枝大叶，戒规对她来说，还不如废纸有用呢。

　　“对，你不提醒我还真忘了。”诗诗停住了脚步，转身走了回来。

　　“诗诗，你不会反悔了吧？”

　　“是啊，刚才你还答应的，怎么不去了？”

　　“诗诗也有自己难处，没听那个多嘴的人吓唬她吗？”

　　三个美女看到她停下，立刻感到十分沮丧失落，甚至将矛头对准了提醒她的张阳。

　　这也难怪，刚才看到诗诗这么威风，如果自己也能练一下，哪还有人敢欺负？

　　就算是不跟人打架，起码夏天不怕热，喝饮料不用冰了。

　　唉！玄阴功要是传给这帮丫头，注定糟践了这门绝世功法。

　　“诗诗，还好悬崖勒马，否则后果不堪设想。”看到她回来，张阳松了口气。

　　“什么后果？”诗诗笑嘻嘻的问道。

　　“废掉功力，逐出师门，难道你师傅没告诉过你戒规？”张阳耐心解释。

　　“我当然知道。”

　　诗诗停顿了一下，坏笑着继续道：“如果真被那帮老道姑知道了，我非收拾你不可。”

　　“我是提醒你，跟我有什么关系？”

　　“你不说她们怎么会知道？”

　　“这……你放心，我肯定不说！”

　　张阳感觉不对劲，开始后悔自己多管闲事。

　　心想她这性格，满世界的教徒弟，被她师傅知道恐怕是迟早的事，跟我有什么关系？

　　“你说不说我不管，如果我师傅知道了，我第一个收拾你。”

　　……

　　尼玛，落后就要挨打，看到四个女孩蹦蹦跳跳兴奋的离开，张阳心中悲愤地骂道。

　　其实来到东海市这么久，这诱惑确实太多，美女环绕，刺激不断，让他真疏忽了修炼祝门心法。

　　这次面对诗诗，他才会有练功的动力，毕竟被一个丫头欺负太没面子。

　　她还准备在这里住下去，那不是更要命？

　　说心里话，张阳自己也舍不得她离开，又爱又怕让他内心十分纠结矛盾。

　　尼玛，你们修炼个玄阴功，连早饭都不让人吃了？

　　欧阳婷三人早就已经去上学上班。

　　早餐就在桌上，两份豆浆牛奶，两个汉堡，本来也算丰盛，结果却冰凉，完全是修炼玄阴功的后果。

　　一晚上当然很难有什么进展。

　　不过以这三个女孩的聪明，加上诗诗这个丫头的卖力传授，做到寒气快速降温的效果还是完全有可能。

　　汉堡上满是小爪印，明显是三个人轮流试过，让张阳苦笑不已。

　　诗诗作为修炼玄阴功，本来就喜寒，所以这样冰冷的早餐对她没什么影响，苦的是自己而已。


第128章 把生米煮了吧

　　想起诗诗，知道她昨晚才来到这里，也没有收拾房间添置卧室用品，所以她跟沈雪住在一个房间。

　　不知道她习惯不习惯？想到这里，张阳扭身向沈雪屋子走去。

　　轻轻打开房门，诗诗正睡的香甜，看来昨天晚上折腾到很晚。

　　本来她也不是勤快的人，别人练功她偷偷睡懒觉在丹霞山都是出了名的。

　　俏脸泛红，嘟着小嘴，曼妙玲珑的身材配上一身卡通睡衣，让她显得更像一个俏皮娃娃一般可爱。

　　初秋的天气已经微凉，张阳走上前去，将她蹬掉的毯子重新为她盖好。

　　“进房间怎么不敲门？”

　　可能是天生的警觉，或者说张阳笨手笨脚，诗诗突然醒了过来，睁开了眼睛，微笑着问道。

　　“怕吵醒你。”张阳柔声道。

　　“就知道你关心我，我这次下山也是为了来找你的。”

　　此时的诗诗更像是一只温顺的小猫，抓住他的手当枕头，一脸的幸福甜蜜。

　　“你什么时候下山的？”

　　“你走了之后，没人陪我玩，所以也就离开丹霞山来找你。”

　　“你师傅怎么会同意你下山？”

　　张阳知道佛衣门都是女弟子，更不允许门派中人随意下山。

　　女人外出更容易招惹事端，就算不惹别人，也难免遇上流氓无赖之类，所以对这一条管的很严。

　　“我告诉她，你说她脱光了站在你面前，你都不会看一眼，所以她让我下山找你报仇。”

　　“这……”

　　张阳心里一紧，心想这话你也说的出来，苦笑着继续道：“回丹霞山她非扒了我皮不可。”

　　“那我们就不回去了。”

　　“这怎么能行？”

　　“怕什么？你找到你父母，我就把你娶了，再也不回丹霞山。”

　　诗诗停顿了一下继续道：“对了，你找父母没有？到底有没有消息？”

　　“没有，毫无头绪。”张阳叹息了一声，脸上露出沮丧道。

　　“唉，趁着现在没人，咱俩先把生米煮了吧？”

　　……

　　张阳几乎是一溜烟跑出了别墅。

　　如果说诗诗刚醒来朦胧时，温顺的像个小淑女一般，一旦彻底清醒过来，把自己强了也说不定。

　　自己怎么说也还是个纯情的处男，万一被霸王硬上弓就太亏了？

　　不过也无所谓，关键她注定是自己老婆，以后修炼到祝门真火三阶以上，自己就从了她，张阳没羞没臊的想到。

　　半路上张阳走进绿化带，拔了一颗普通的冬青，然后将根截了一小块，抓在手里用九阳真火烘干，装进了口袋。

　　昨天罗文辉怎么说也帮了自己大忙，总要给他的好处，拿这个糊弄一下就行。

　　平时病号扎堆，今天早上一个病号都没有，张阳踩着点走进了科室。

　　“咱们科室的同事都到全了，趁着病号不多，大家开个会。”蔡主任站起身来，拿着一份文件开口道。

　　尼玛，难得清闲一次，居然又是开会，张阳心中立刻不满。

　　其实这两天他在科室也不忙，甚至更像个闲人一般，只是听到开会便反感。

　　听到蔡主任这么一说，大家的目光纷纷向他投了过来，听他传达会议精神跟内容。

　　“三国邀请赛的时间马上就要到了，东瀛跟高丽的一些比赛专家已经陆续来到了华夏，而我们还没有确定参赛人选，已经比人家晚了很多。”蔡主任语重心长地说道。

　　“这么快？”张阳感到十分惊讶。

　　不过自己想想，时间过得还真快，自己来学校已经有一段时间了，只是自己事情太多忽略了而已。

　　“无所谓的蔡主任，我们有的是时间。”

　　“是啊，咱们是承办方，时间完全还来得及。”

　　……

　　科室人员纷纷议论，田瑶瑶则坐在那里一贯的面无表情。

　　“时间也不早了，根据医院的安排，今天下午决定先进行理论选拔。”

　　蔡主任说完后看了张阳一眼继续道：“当然，理论不是最后成绩，不过却要计入总分，跟医术针灸推拿实践分数各占一半。”

　　他这话明显是说给张阳听得，毕竟他是个新来的大学生，肯定没什么理论基础。

　　至于针灸到底如何，还要看选拔中的针灸技术如何。

　　“蔡主任，我就不参加了吧？我对理论一窍不通。”

　　张阳心想这不明白着让自己难堪吗？挂个零分还不如直接不考来的痛快。

　　“这当然不行，按照医院的要求，除了瑶瑶不用参加选拔，直接进入比赛名单之外，其他人员都要经过比试确定人选。”

　　看来这华夏第一针灸之王的孙女有特殊待遇。

　　不过田瑶瑶虽然不喜欢医生这行，针灸手法还是下了功夫，比这帮科室的医生高超多了。

　　这点张阳通过这两天的观察，还是看的十分清楚。

　　“那好吧，我就走走过场。”张阳无奈的回答。

　　“怎么能叫走过场呢？大家公平选拔，都要尽力而为。”蔡主任一本正经道。

　　“好好，我一定尽力。”

　　他本来就是无所谓的态度，之所以参加比赛选拔，完全是为了郭长顺的面子而已。

　　如果要是被刷下来，那就不关自己的事了。

　　尤其是理论选拔，这点郭长顺也知道的非常清楚，自己一个新生怎么会有理论基础？

　　“张阳，你赶紧看下一这些资料书籍，下午或许能用得上。”

　　开完会后，张阳坐在那里无所事事，田瑶瑶拿着一本厚厚的课本走了过来道。

　　“瑶瑶学姐，你也太瞧得起我了吧？这么厚一本我能一上午看完？”

　　“其实你针灸这么厉害，只要看看书籍的描述就可以，然后用笔写出来就行。”

　　“看不看无所谓。”

　　“难道你不想参加三国医术交流邀请赛？”

　　“参加不参加对我来说并不重要。”张阳实话实说。

　　“你太让我失望了。”

　　田瑶瑶第一次在科室露出嗔怒的神情，也可以说是第一次俏脸有了变化，要知道过去她可一直是在科室面无表情。

　　她的这一反应立刻引起了科室里的人纷纷侧目，几乎都带着惊讶疑惑。

　　“这……”张阳一时之间不知道该怎么回答。

　　“这次比赛不单单关系到华夏的荣誉，更是为中医正名的好机会。”

　　田瑶瑶停顿了一下之后继续道：“你针灸治疗技术这么好，同样是证明自己的机会，却这么轻易放弃，是不是太不负责任了？”

　　“学姐，我没想过扬名立万，也不想证明自己什么。”

　　“肤浅，庸俗。”

　　田瑶瑶俏脸上露出鄙视与不屑继续道：“你只为自己着想，你别忘了你是学中医之人，而中医又是华夏医术界的灵魂，却逐渐没落被西医瞧不起，难道你不觉得脸红吗？不该为华夏中医尽一份力吗？”

　　“好了学姐，我马上看书学习。”

　　张阳没这样的雄心壮志，更没有这么高尚的精神。

　　他之所以答应，只是不想看到田瑶瑶那嗔怒认真的神情，一点都不可爱。

　　“看不看随便。”

　　田瑶瑶看他应付的脸色，将课本重重摔在他面前，扭头对蔡主任道：“蔡主任，我有点事情要处理，所以今天请假。”

　　“可以可以，你回来补一个假条就行。”蔡主任立刻答应了下来。

　　我请假那么难，她请假居然这么痛快的答应，这待遇也太不公平了。

　　不过张阳并不知道，田瑶瑶上班以来从来没请过假，跟他这吊儿郎当的表现怎么能待遇想同？

　　当然他这么不满，主要还是打算中午再赖着跟田瑶瑶一起吃饭，看到她请假离开，心里不免有些着急失落。

　　一上午很快过去，张阳心不在焉的翻看着课本。

　　为了田瑶瑶他也想学习一下，看到她那认真的神情，如果自己不努力一下，都有可能再也不搭理自己。

　　只是这课本太枯燥了，可以说没一点实际性用处，让他实在看不进去。

　　田瑶瑶中午也没回来，让他更加失望。

　　“张阳，下午提前半个小时上班，开始理论选拔。”临走出科室时，蔡主任喊住他说道。

　　之所以选在中午，看来是为了耽误科室内的正常工作。

　　万一正在选拔考试的时候，来上几个病号，反而弄的会搞的一团糟。

　　“知道了蔡主任。”张阳无奈的回答。

　　本来想要中午回别墅看看诗诗，只是怕被这个丫头黏住。

　　自己又不是她对手，要是下午耽误了考试，又要看蔡主任那严肃的脸色。

　　想到这些，索性到医院的职工餐厅里随便吃点将就一下。

　　医院的职工餐厅虽然没有学生餐厅那么大，却更加干净整洁，菜品自然也更加丰盛。

　　很多医生都会选择打了饭之后到科室去吃，所以餐厅内更显得空空荡荡。

　　张阳打了一份辣子炒鸡与米饭，找了个座位坐了下来。

　　正当他埋头吃饭时，感觉到有个人站到了自己面前，伴随着一阵醉人的芬芳，立刻抬头望去。

　　“你怎么来了？”

　　站在他面前的居然是那个哈佛大学医学系的华裔才女苏锦儿。

　　黑白相间的宽大毛衣，紧身的牛仔裤，绷的两条小细腿更加修长纤细。

　　俏脸比上次红润了许多，嘴角带着一丝浅笑，让人感觉格外亲切。


第129章 理论选拔

　　“没想到我会突然来到这里吧？”苏锦儿大方的坐在她一侧。

　　“嗯，确实没想到。”

　　张阳环顾了一下四周，坏笑着问道：“你那几个不中用的保镖呢？”

　　“谁说不中用？只是你比他们更厉害一些。”

　　苏锦儿咯咯的笑着继续道：“我偷偷跑出来的，他们并不知道。”

　　“你不是回米国了吗？”

　　“是啊，难道就不能再回来？”

　　“当然能，我代表华夏十几亿同胞热烈欢迎你回来。”

　　噗！

　　苏锦儿喜笑颜开道：“不用那么隆重，只要你欢迎我回来就行了。”

　　“难道回来就是为了找我？”

　　“想听真话还是假话？”

　　“什么好听就听什么。”

　　苏锦儿又是咯咯的一通乱笑，花枝乱颤，与她以往的高贵文静判若两人。

　　“谢谢你帮我治病。”

　　提到这个，她还是俏脸上飘过红晕，毕竟石女这样的病症难以启齿，停顿了一下立刻转移话题。

　　继续道：“三国邀请赛作为华夏，高丽与东瀛三国之间水平最高的医术交流盛会，作为一个学医之人，我当然不想错过。”

　　“哦，你怎么知道我在餐厅？吃饭了没有？我请客。”

　　张阳听到又是三国邀请赛，在科室听的都已经不厌其烦。

　　没想到眼前的美女又提这茬，刚才还喜悦的心情瞬间低落，撇了一下嘴之后问道。

　　“我已经吃过了，来之前我去你们班找过你，他们说你在医院实习。”

　　苏锦儿笑眯眯的望着他继续道：“现在正是中午，我想你应该在餐厅，所以就直接来这里找你。”

　　“坏了，上班时间到了。”

　　张阳想到三国邀请赛，立刻想到了下午的理论选拔，无奈地说道。

　　这也难怪，中午本来休息时间就短，还要再提前半小时到。

　　跟苏锦儿聊天的功夫，饭都没怎么吃，时间就到了。

　　“这么早就上班？”

　　“中午还要进行三国邀请赛的理论选拔，所以才会提前。”

　　“我能不能跟你一起出看看？”

　　“应该能吧。”张阳也不敢确定，医院的科室是开放的，按常理说应该能行。

　　可是她又是自己朋友，想到蔡主任那张认真的老脸，心里开始没底，却又不好拒绝。

　　“不会让你为难吧？”

　　“不会，走吧。”

　　顶多就是挨顿批，丢点面子而已。

　　三国邀请赛结束，自己也就离开科室，有没有面子都无所谓。

　　想到这些，张阳立刻一口答应了下来。

　　两人一起回到科室时，他才发现问题的严肃性，周吉新跟郭长顺两位正副院长都坐在科室里。

　　“张阳，这位是……”

　　当他们看到张阳后边的苏锦儿时，都是一愣，蔡主任阴着脸走了上来问道。

　　“她是我朋友，从米国大老远赶来，总不能把她一人晾在外边。”

　　张阳夸张的解释继续道：“我怕耽误了下午理论选拔，只能把她带到科室来，还请各位领导原谅。”

　　他这话一说完，整个科室的人脸上都露出惊讶的神色。

　　几乎都是一个想法，这也太他妈的夸张了吧，一个女孩专门从米国赶过来看你？

　　何况这个女孩与田瑶瑶比起来，都要漂亮几分，这么一个大美女，漂洋过海为了一个男生来到这里？

　　这世界太疯狂了……

　　苏锦儿听完，看到他那一脸的诚恳，有种想笑的冲动。

　　这样的情景这下，她肯定不能笑出来，只能故做怯怯的神情站在那里，算是默认了下来。

　　“咳咳，既然是这样，那就在科室里坐一会，只要别打扰理论选拔就可以。”

　　郭长顺咳嗽了两声，站起来说道。

　　他也觉得这事不靠谱，张阳耍贫的性格他是知道的，不过既然人他都带来了，难道还能赶出去吗？

　　“好了，开始理论选拔。”周吉新老脸通红，带着不满说道。

　　他对张阳是一点好感都没有，只是不知道为什么，只要见到这个学生，内心便会感到不安。

　　总感觉会有什么事情发生一般，更不敢直言批评他，否则他肯定会让自己下不来台。

　　说完后，将桌上的几张试卷之类的东西分在了科室各个人手中。

　　“张阳，你理论知识欠缺，尽力而为吧。”郭长顺走到张阳身边，无奈地说道。

　　过去的三国邀请赛人员选拔从来没有过这样的理论考试，几乎都是直接实践医疗操作来做决定。

　　而这次周吉新突然提出来，他作为副院长虽然惊讶，却不方便阻止。

　　不过这一切，看起来更像是针对张阳，因为众所周知，他一个新生怎么会有理论基础？

　　心中不满却又无奈，这个方式也是冠冕堂皇，打着公平竞争，理论结合实践的幌子。

　　“我知道。”张阳微笑着回答。

　　试卷发到手里，翻看了一下，上边都是一行行的试题。

　　苏锦儿就坐在他的身边，看到这些试题之后，忍不住偷偷笑了起来。

　　她看张阳两眼迷茫，就知道他一点都不会做，也同样为这些试题的幼稚感到可笑。

　　“你笑什么？”张阳反正也不会做，索性直接将试卷扔在桌子上好奇的问道。

　　“别说话。”蔡主任同样拿着试卷，戴着一副老花镜，一本正经的回头提醒。

　　“我笑这样的考试简直是幼稚，一点作用都没有。”

　　“你说什么？”

　　苏锦儿的声音在安静的科室内格外刺耳，尤其是她的话语，让周吉新立刻产生了不满。

　　“我说这些试题一点作用都没有。”

　　苏锦儿伸手拿过试卷继续道：“上边居然有针灸的起源，这么可笑的问题是谁想出来的？”

　　“胡闹，你懂什么？”

　　周吉新作为院长，试题就是他搞出来的，被人这么赤裸裸的嘲笑，脸上立刻挂不住了。

　　“就是，你又不了解情况，乱说什么？”蔡主任随声附和。

　　“这个女孩这么没礼貌。”

　　“是啊，小小年纪懂什么，随便质疑别人。”

　　“什么样的交什么样的朋友。”

　　科室内的人小声的议论，当然守着院长话语肯定是指责苏锦儿，同时也没忘记将张阳一起捎上。

　　“我就是学医的，怎么能不懂呢？”

　　苏锦儿微笑了一下继续道：“这些题目都是学生学习的东西，只是基础入门，一些针灸的问题都是书本上千篇一律的东西，在坐的都是中医行业的精英，考这个是不是有些浪费时间？”

　　她倒并不是嘲笑，只是米国与华夏的教育方式不同。

　　华夏尊师重道口号喊的响亮，让学生觉得老师说的就是对的，很难再有发挥想象力的空间，禁锢了思想。

　　而米国则不同，以讨论问题的方式来上课，老师与同学之间更像是朋友，各抒己见。

　　所以即使老师有了什么错误，他们指出来也觉得十分正常。

　　“你也是学医的？”周吉新好奇的问道。

　　科室里的目光都集中到了苏锦儿身上，没想到这个美女居然也是同行，让他们惊讶不已。

　　“我是米国哈佛大学医学系的大二学生苏锦儿，很高兴认识大家。”

　　“哈佛大学？”

　　“我没听错吧，那可是世界名校。”

　　“是啊，这个女孩是哈佛医学系的，怎么会认识张阳？”

　　她的热情招呼，立刻引起了科室内人员的纷纷惊讶质疑。

　　当然更主要的是，觉得张阳这样吊儿郎当的学生怎么会有哈佛大学这样的名校朋友？

　　“欢迎欢迎，没想到你是哈佛大学的学生。”

　　郭长顺看了一眼张阳，脸上也满是疑惑，继续道：“作为医学系的高材生，你发表一下意见建议也是可以的，大家可以讨论一下对医学的理解。”

　　他心想这小子不会又是胡闹耍贫，弄了个美女来搅乱考试吧？

　　不过看苏锦儿的认真与气质，又不像是在开玩笑。

　　“全世界都对中医十分敬佩，同样也十分好奇，所以很多国家的医科大学都会对中医进行研究。”

　　苏锦儿夸赞着中医，俏脸十分诚恳继续道：“为什么好奇？就是因为很多学生学会了中医理论及实践治疗手法，可是治疗的水平却参差不齐，差别很大。”

　　“不错，中医还是要靠经验的积累与治疗手法的把握才能有更好的治疗效果。”郭长顺不得不承认她的分析。

　　“那我想问一下各位中医的专家们，华夏为什么要开办中医大学？”

　　“中医是华夏的医学灵魂，当然要让更多的学生来学习中医。”周吉新离开开口回答道。

　　他作为校长，当然要首当其冲，何况这个问题经常在各种会议上讨论喊口号。

　　“是啊，华夏人当然要学中医了。”

　　“这么明了的问题还用问？”

　　……

　　“不过为什么在华夏，西医的大学比中医大学还要多呢？”苏锦儿继续问道。

　　“这……”周吉新一时之间不知道该如何回答才好。

　　“对啊，西医大学在东海就有几家。”

　　“我们中医就这么一个大学，为什么不多办几个？”

　　“可能是招生难吧？唉！”

　　听到她这么一问，科室内人员也不免有些沮丧，她所言不虚，中西医比例已经严重失衡。


第130章 哈佛才女的刁难

　　“华夏人口众多，西医的治疗方法依赖先进的设备，治疗效果明显。”

　　郭长顺沉思了一下继续道：“虽然有一定的副作用，却也很容易被大众接受，所以学生毕业后更容易找工作。”

　　他说的是事实，在东海市就这么一家中医附属医院，效益还明显不如西医医院。

　　很多学生毕业之后根本无法找到合适的工作糊口，就连门诊都是西医众多，很多中医人才甚至改学西医而谋出路。

　　“不错，这是一种必然现象，不过造成这种现状的，还是华夏医学界自己的错误。”

　　苏锦儿赞许的看了一眼郭长顺，心想起码比那么所谓的正院长分析的更透彻一些。

　　继续道：“西医很好推广，随着设备的先进，对于人才的要求水平也在提高，但是治疗方式却是一成不变，设备检查然后治疗拿药，所以他们将重心开始往攻克疑难杂症上转移，每攻克一个，便会引起很大的反响，也就更提高了西医的知名度。”

　　“嗯，这样也就更取得了患者的信任，同样也更容易招纳一批高水平人才参与进去，形成了一种良性循环。”郭长顺叹息了一声道。

　　“反观中医，却在效仿西医的路线，只能是自取没落。”苏锦儿十分认可他的话。

　　“我们没有效仿西医。”

　　“是啊，西医有西医的优势，中医也有自己的优点，怎么会模仿他们。”

　　“我们办这个中医大学，也是为了吸引人才。”

　　……

　　科室的人员显然没理解苏锦儿的意思，纷纷对她的话语产生了不满，以为她在夸赞西医而对中医进行贬低。

　　周继新站在一旁默不作声，看到她的话引起了公愤，心里开始得意起来。

　　“你们也知道中医靠经验累积，办这个大学却又在禁锢学生的思想。”

　　苏锦儿依旧一脸微笑，对他们的质疑毫不在乎。

　　对她来说，自己只是发表自己的观点，他们有质疑的理由。

　　停顿了一下继续道：“通过这样的考试，你们只会让这帮学生以为，学会了这些理论就可以治疗病人，而不去积累经验或者说去研究新的治疗方法，请问诸位，西医有先进的医疗设备，而中医有吗？”

　　啪！啪！啪！

　　正当大家一脸惊讶时，门口响起了一个人的鼓掌声，纷纷侧头望去。

　　“说的好，一个小女孩能将中医的现状分析的这么透彻，让老夫佩服不已。”

　　门外走进一个六十多岁的老年人，满头白发却又精神矍铄，身材魁梧，满面红光，脸上带着赞赏的神情鼓掌说道。

　　“田老，你怎么来了？”

　　“是啊田老，什么风把你老人家吹来了？”

　　周吉新与郭长顺惊讶之余，立刻迎了上去客套的打着招呼。

　　不用猜也知道，这个人不是别人，正是田瑶瑶的爷爷，华夏第一针灸之王田栋。

　　“我听瑶瑶说她的科室出了一位针灸高手，特意来看看。”

　　田栋哈哈的笑着，继续道：“刚才的话语这么熟悉，好像在哪儿听过？”

　　“爷爷，开什么玩笑？前天我不就跟你说过吗？你这么快就忘了？”田瑶瑶在他身后说道。

　　虽然是跟自己的爷爷说话，俏脸上依旧是面无表情。

　　“田老，你这是开玩笑了，在你老人家面前，谁敢称高手？”周吉新连忙带着奉承的笑容说道。

　　“是啊，有田老在，谁敢承认针灸高手？”

　　“你老才是当真无愧的第一高手。”

　　……

　　看到田栋来了之后，科室的人纷纷站了起来，话语间透露着对这位针灸之王的尊重与敬佩。

　　“英雄出少年啊，何况我这个针灸第一高手，也是同行的谬赞而已。”

　　田栋的话语显示出他豁达的胸怀，继续道：“就拿这个小女孩来说，以这样的年龄有这样的见解，老夫就算是再倒退二十年，肯定没有她分析的这么清晰透彻。”

　　“田爷爷过奖了，我只是发表一点对中医发展的看法而已，纸上谈兵让你老笑话了。”苏锦儿讨巧地说道。

　　“咦！瑶瑶，你不是跟我说是个男生吗？怎么变成女孩了？”田栋侧头对田瑶瑶问道。

　　“不是她，是她旁边那个男生张阳。”田瑶瑶的俏脸上难得的飘过绯红，指了指张阳。

　　“田爷爷好。”

　　张阳笑着打招呼，通过刚才的话语，让他对面前这个老人充满了好感与尊重。

　　在他真诚赞赏的神情上能看得出来，田栋并不是虚伪做作，而是发自内心的对苏锦儿夸赞。

　　蔡主任这时才想起来，苏锦儿的话语，张阳第一次来科室时也曾经说过。

　　虽然话语不同，却是表达着同一个意思。

　　“嗯，听瑶瑶说你治疗针灸过两个病人，所用的手法，回去她跟我一说，让我这个老头子都感到惊讶，今天特地来看一看。”

　　“瑶瑶学姐肯定糊弄你老了，病人都是她针灸好的。”张阳坏笑着说道。

　　他倒不是奉承田栋，主要是想给这个老头，当然更是为了给后边的田瑶瑶留个谦虚的好印象。

　　“你不用给我这个老头子脸上贴金，我这把年纪了，要这个针灸之王有个屁用，对华夏的中医有什么贡献吗？”

　　噗！

　　苏锦儿忍俊不禁笑出声来，她显然没想到这个备受尊重的中医前辈也会说出这样的粗口。

　　不过却也对田栋佩服不已。

　　田栋看了她一眼继续道：“说心里话，只是听我这宝贝女孙说，我这老头子还真不太相信。”

　　“爷爷，你连我都不相信了？”田瑶瑶带着嗔怒道。

　　“哈哈，眼见为实嘛！”

　　“可惜今天没有病人，否则的话我一定会给你老演示一下看看。”张阳笑着道。

　　“张阳，谦虚点，在田老面前还敢班门弄斧？”郭长顺立刻呵斥。

　　他知道田栋虽然只是针灸之王，却也是中医界的泰山北斗，张阳的话语显然太不给这个前辈面子。

　　“长顺，你这话就错了。”

　　田栋老脸一沉继续到：“为什么要谦虚？我们学医之人就是要有这份狂傲自信，将自己的医术才华展现出来，炫耀出来，才能吸引更多的病人，也更能促进中医的发展。”

　　“爷爷，你啰嗦半天，忘了我叫你来干什么了？”田瑶瑶小脚一跺生气地说道。

　　“哈哈，你看我这记性，想起来了。”

　　田栋夸张的拍了一下脑门继续道：“听说今天三国邀请赛选拔人手，有理论考试，本来这是好事，现在不是有句话叫理论结合实践吗？不过对于我们中医，恐怕有点行不通啊。”

　　原来田瑶瑶知道张阳对理论一窍不通，而他的针灸又是如此高超。

　　因为这样无聊的理论考试而不能参加三国医术交流邀请赛，未免太可惜。

　　本来想自己找院长，不过想到自己太年轻，根本没有话语权，才赶紧回家搬救兵，将爷爷喊来。

　　以爷爷的威望，完全可以让院长取消这种理论的选拔。

　　当然，田栋之所以来，并不是为了孙女的哀求。

　　也是为了对这次三国邀请赛关系着中医的荣誉，觉得这种考试选拔没有必要，才来到这里。

　　“田老，我这也是为了更好的选拔人才。”周吉新匆忙的解释。

　　“田爷爷，我能问一句，你是什么学历吗？”苏锦儿笑嘻嘻的开口问道。

　　“哈哈，实话实说，我老头子没上过学。”

　　“可是你老却能有这么高的针灸水平，你会不会觉得上大学根本没用？”苏锦儿的话语有种咄咄逼人的味道。

　　“你怎么能这么说，在田老那个年代，有几个人上过学？”郭长顺立刻不满的呵斥。

　　虽然她是哈佛大学学生，但是在这个中医老前辈面前这么直白的话语，还是显得太不尊重。

　　“我肯定不这么认为，无论任何行业，多学习一些知识会少走很多弯路。”田栋并不恼火，笑着回答。

　　“我还有最后一个问题，不知道该问不该问？”

　　苏锦儿不依不饶，俏脸上带着一股咄咄逼人的霸气。

　　张阳已经隐隐感觉到她另有目的，心中更加好奇。

　　“只要我这老头子能回答，就一定言无不尽。”

　　“作为华夏第一针灸之王，你十五年前参加了一届三国医术交流邀请赛，击败了高丽与东瀛，那也是华夏国自赛事举办以来唯一的一次胜出。”

　　苏锦儿目光一直停留在田栋脸上，继续道：“可是从那之后你再也不肯参加，是不是怕输？”

　　嘭！

　　郭长顺勃然大怒，狠狠一巴掌拍在桌子上。

　　“你懂什么？田老作为中医界的泰山北斗，又是老前辈，怎么能轻易参加比赛。”

　　中医界为了三国邀请赛，确实多次请田栋出马，希望能够再次夺魁。

　　可惜每次田栋都婉言谢绝，以年龄太大为由不肯参加比赛，让大家觉得十分可惜。

　　现在苏锦儿当众说出他怕输，无疑对他是最大的侮辱，别说他不接受，就连在坐的都会火冒三丈。

　　“就是，你这话什么意思？”

　　“田老怎么会怕输，只是年龄大了而已。”

　　“哈佛大学了不起吗？一点都不懂的尊重别人。”

　　科室里的人确实义愤填膺，纷纷对她怒目相向。

　　而周吉新却是一脸平静，当然这只是表面现象，内心更加幸灾乐祸。


第131章 华夏针灸之王

　　苏锦儿是张阳带来的，一旦跟这位中医的前辈发生了冲突，他也脱不了干系。

　　“你们觉得这次比赛一点不重要吗？我想作为一个中医的老前辈，更应该重视才对。”苏锦儿根本不理会他们的话语，冷笑着说道。

　　“长顺，你们别冲动。”

　　田栋刚才还红光满面，此时却是一脸的沮丧，仿佛瞬间更加苍老，苦笑着继续道：“不错，我是怕输，我老了，好不容易得来的荣誉，怎么能轻易放弃？”

　　“十五年前那次比赛，你就已经感觉到了压力，西医这十几年发展太快，你更没把握，所以开始胆怯。”苏锦儿追问。

　　“不错，荣誉带给我现在的一切，我胆怯了，怕输了……”

　　田栋仰头苦笑，蠕动嘴唇，声音越来越小，眼中泪水环绕，让人不忍直视。

　　一个备受尊重推崇的老人，当面说出自己胆怯懦弱，内心的痛苦可想而知。

　　“爷爷，华夏第一针灸的荣誉对你就真的这么重要吗？”

　　田瑶瑶俏脸上充满泪水，不满的质问，话语中充满了失望。

　　“田老，你……”郭长顺不知道该如何劝慰才好。

　　科室内的人都愣愣的站在那里，这一幕让他们惊呆了。

　　田栋这个让他们一直崇拜的前辈此时承认自己是个懦夫，让他们同样失望至极。

　　“田爷爷，你还要撑到什么时候？”

　　张阳微笑着站起来，环顾了一下科室内的人后继续道：“如果说听到第一针灸之王时，我根本就不屑一顾，不是因为我狂妄，而是因为医术没有之王。”

　　停顿了一下之后继续道：“我现在彻底佩服你了，你霸占着针灸之王这个名号，背负了太大的责任与痛苦，而这些都不是为了你个人的荣誉，而是为了整个中医的荣誉。”

　　“你……”田栋一脸惊讶的望着他。

　　“张阳，你这话是什么意思？”

　　其实郭长顺已经隐隐明白了一些什么，只是习惯性问道。

　　“以田爷爷这么豁达的性格，怎么会不想参加比赛，就算是输了对他来说，也根本不会在乎。”

　　张阳难得的一本正经，继续道：“中医太脆弱了，你只是怕自己一旦落败，立刻会产生一连串的不良反应，就算是对中医仅存一点希望的人，也会彻底对它失望，所以你才不肯参加比赛，为中医保留着那份荣誉与希望。”

　　“不错，田爷爷不愧为华夏第一针灸之王，不对，称第一中医之王都当之无愧。”

　　刚才还咄咄逼人的苏锦儿，现在也突然换了一副敬佩的神情继续道：“刚才张阳说的很对，医术没有之王，而可以称王的是田爷爷的这份豁达的胸襟与对中医的贡献。”

　　俏脸上露出歉意的神情继续道：“一个虚伪懦弱的人，怎么会当面承认自己胆怯？何况以田爷爷的身份，如果怕丢掉第一针灸的荣誉，怎么会对一个年轻的学生佩服不已？你可以有一百个合理的理由不参加比赛，却选择了最被人耻笑的胆怯懦弱，而这一切都是为了中医的希望，锦儿佩服。”

　　“你们这是……”

　　田栋老泪满面，却带着欣慰坦然的神情，疑惑的问道。

　　确实这两人一唱一和，好像商量好的一样，难道是故意针对自己演的一场戏？

　　“田爷爷，我只是跟张阳对医术的了解相同，也是心有灵犀，所以才会如此默契。”苏锦儿大气的微笑道。

　　对一个男生说出心有灵犀与默契，可见她毫不掩饰对张阳的好感，更有种当众表白的意味。

　　其实她也确实是这样，从张阳看出田栋真实想法时，她对他便产生了莫名的爱慕与好感。

　　只有同样豁达性格的人，才会看透同样性格人的心思。

　　她的性格也就注定了会直接表露出来，她不觉得羞涩与矜持，反而觉得一切都是理所当然。

　　“可是你们又怎么知道爷爷是为了中医的希望？”

　　田瑶瑶泪脸上充满好奇，继续道：“你刚才也说西医这十几年发展迅速，中医却停滞不前，就算是我爷爷去参赛，也没有必胜的把握。”

　　她的话语是那么单纯，即使牵扯到自己爷爷的荣誉，也不会掺杂一丝的个人亲情，毫不客气的进行质疑。

　　“中医这十几年也在努力寻求突破，只是效果不尽人意。”

　　苏锦儿看了一眼田栋，调侃的微笑道：“我想田爷爷的针灸肯定也没落下，难道你这当孙女的都不知道？”

　　“我……”

　　“瑶瑶学姐根本就不喜欢当医生，也不喜欢针灸，虽然跟着爷爷学针灸，却未必真正关注田爷爷水平的进步。”张阳坏笑着道。

　　“怎么会……”田栋惊讶的侧头向孙女望去。

　　在他看来，孙女一直都是乖乖女，自己传授她针灸，她也学的非常认真刻苦。

　　虽然每天总是面无表情，却以为这就是女孩天生内敛的性格，也从来没有往心里去。

　　“是啊，瑶瑶作为田老的孙女，怎么可能不喜欢针灸？”

　　“她针灸水平十分高超，一看就是尽得田老的真传。”

　　“这个学生说话太没分寸了。”

　　……

　　科室内再次小声议论，就连郭长顺，脸上都开始带着不满，觉得张阳这是故意耍贫调侃田瑶瑶。

　　“不错，我不喜欢这个行业，每天面对病人，我感到一点都不快乐。”

　　田瑶瑶沉思了一下之后，俏脸上露出坦然放松的笑容道。

　　这是科室里的人第一次见到她微笑，笑的从容而坦然，同样也更加漂亮迷人。

　　“唉！一个荣誉让你们一老一小变的一点都不快乐，这是何苦呢？”

　　苏锦儿露出一个迷人的苦笑，继续道：“有高超的医术水平是件值得骄傲高兴的事情，可以为病人减轻痛苦，自己也该变的开心，可是你们却把它当成面子一样看待，连自己的人生道路都被强迫在里边，这样的人生还有什么价值可言？”

　　“可是每天都要面对着一张张痛苦的面孔，难道你不觉得伤心？”田瑶瑶反问道。

　　苏锦儿的话让她开始陷入一种迷惑，对与错的纠结，更是一种对医学的重新定位与理解。

　　其实这么简单的道理谁都懂，只是她却因为压抑在内心中，从来不与人交流，造成了一种心理的闭塞。

　　如果不是张阳故意在这些人面前直接将她的内心戳破，她还会将这份挣扎继续压抑下去。

　　“可是你在为他们减轻痛苦，没有你，他们可能面临死亡与更沉重的身体与心理的折磨，对他们的亲人来说，也是一种心理的摧残。”

　　苏锦儿俏脸坚定继续道：“你是他们的天使。”

　　“天使在地狱。”田瑶瑶随口说道。

　　“你说什么？”

　　“没有，没有，我什么都没说。”田瑶瑶赶紧摆着小手匆忙解释。

　　“哈哈，她说天使在地狱，她的意思是……”

　　张阳早就笑的前仰后合，没想到自己不经意的一句玩笑，居然让这个单纯的女孩像记一句格言一样牢牢记在心里。

　　“我没什么别的意思，你别胡说。”田瑶瑶匆忙红着俏脸打断他的话。

　　“你们之间有小秘密？”

　　苏锦儿看了两人一眼继续笑着道：“肯定是张阳欺骗你了，他就会耍贫，你千万别信他。”

　　“他没骗我，他跟你一样，给我上了一课。”

　　田瑶瑶更是第一次在所有人面前露出俏皮的一笑，继续道：“你们让我懂了很多，包括人生还有医生的职业，我开始喜欢自己的工作了。”

　　“我们的人生观还有性格有着天生的默契，这也是我喜欢他的原因。”

　　“你喜欢他？”田瑶瑶没想到苏锦儿会这么直白。

　　“是啊，从第一次见到他开始，就对他有好感，这次更喜欢他了。”

　　苏锦儿咯咯的笑着继续道：“要不然我怎么漂洋过海过来找他？”

　　满屋子的人都惊呆了，这可是赤裸裸的表白了。

　　她可是世界名校哈佛大学的高材生，而张阳呢？可是个吊儿郎当的普通学生，至少科室的人对他没一点好感。

　　可是偏偏这个受着高等教育而却如此漂亮的女孩，却直接说出喜欢他。

　　哈佛大学的恋爱观太疯狂了……

　　“少跟我扯淡，你会专门来找我？鬼才信。”张阳撇了撇嘴，一副不屑的神情，坏笑着道。

　　“咱俩真是心有灵犀啊，他们都信了，就你能看出我在说谎。”

　　苏锦儿更是笑弯了腰继续道：“我是代表高丽参加三国医术交流赛的，不过如果不是因为想见你，我才不会来参加这么无聊的比赛。”

　　哗！

　　这下更是全部都惊呆了，科室里的人都张大了嘴巴，这消息比她说出喜欢张阳更让人震惊。

　　她还是个学生，就算是世界顶尖学府，也不能这么快造就一个医术人才，毕竟这个行业需要丰富的经验累计。

　　“高丽太不重视这次比赛了。”

　　“是啊，就让这么一个小女孩来参加，纯粹是应付。”

　　……

　　科室里的人回过神来，立刻纷纷表达着不满情绪。

　　自己都在精心准备，没想到别国却如此儿戏，怎么能让他们的心理平衡？


第132章 上届邀请赛冠军

　　不只是他们，就连周吉新跟郭长顺都是一脸的无奈苦笑。

　　田栋却不以为然，通过刚才这个女孩对中医的了解分析，他就知道这个女孩不简单。

　　虽然对她的医术依旧感到质疑，却并没有任何小瞧她的想法。

　　“你叫什么名字？”田瑶瑶一副若有所思的样子，开口问道。

　　“苏锦儿。”

　　“你的英文名字？”

　　“MIDIERSU。”

　　“果然是你，刚才我就看你有些面熟。”

　　田瑶瑶一副恍然大悟神情继续道：“你变化真大，上次还是扎着马尾辫，满脸青春痘的小女生，这次居然这么漂亮了。”

　　“MIDIERSU？”

　　“不是上次三国邀请赛高丽的选手吗？”

　　“怎么可能？是重名吗？她现在才多大？三年前才是高中生吧？”

　　“肯定是重名，上次不就是高丽胜出吗？怎么可能一个高中生击败华夏与东瀛的医术高手？”

　　……

　　科室内立刻噪杂一片，即使守着院长主任，也不再掩饰自己内心的惊讶，大声说出了自己的质疑。

　　“瑶瑶，上次三国邀请赛你见过她？”郭长顺好奇的问道。

　　“不错，三年前的邀请赛是唯一选手比赛结束后没有出面的比赛，她没有接受荣誉与掌声。”

　　田瑶瑶略一停顿继续道：“我当时出去接电话，看到一群人簇拥着一个女孩离开，我听到一个人喊MIDIERSU的名字，才知道她就是胜出的选手。”

　　“上次的命题是恶性肿瘤婴儿救治命题，对于婴儿脆弱的神经血脉我们中医的针灸都毫无办法，中药调理作为晚期婴儿也根本没有足够的时间挽救，最后听说是手术切除？”郭长顺好奇的问道。

　　他的质疑已经十分明白，婴儿做手术是难上加难，何况一个病危的婴儿。

　　身体机能神经更加脆弱，稍有不慎便会造成婴儿当场死亡，华夏中医毫无办法，东瀛选手也放弃了比赛。

　　听说高丽选手最后做了肿瘤切割手术，十分成功，甚至震惊了世界医学界，被视为奇迹。

　　而这么高难度的手术，怎么会有一个小女孩来完成，简直是不可能的事情。

　　“嗯，我当时也不相信，可是她确实挽救了那个孩子的生命，是个奇迹。”

　　田瑶瑶停顿了一下继续解释道：“因为在高丽国举办，加上我们华夏并没有胜出，所以没有进行过度渲染这次比赛，只是媒体公布了她的名字，并没有介绍太详细。”

　　“后来传说很多国家还是通过各种途径打听这个选手，当知道是个高中生时，世界上很多医学名校都纷纷向这个女孩抛出了橄榄枝，后来就不得而知了。”田瑶瑶微笑着摇了摇头补充道。

　　“嘻嘻，传说的太神奇了。”苏锦儿笑着说道。

　　“就是，其实当时她只是一个学生，根本不懂的害怕。”

　　张阳得意的笑着继续道：“婴儿手术确实难做，这点众所周知，加上恶性肿瘤晚期婴儿，越是成名的医生，越不敢冒着危险动手术，一旦出现意外，名誉尽失，加上医生是个天生谨慎的职业，更造成了他们胆小而不敢手术，才成就了这个乳臭未干的黄毛丫头。”

　　他虽然口中这么说，却也不得不佩服苏锦儿的勇气与魄力。

　　要知道，她那时候是高中生，肯定没学过医，能完成手术完全是靠着天才般的医术理解及缜密的思维。

　　“你才是乳臭未干的黄毛小子，你觉得容易吗？我回去累的昏睡了两天两夜。”

　　苏锦儿第一对他的不屑表达着不满，俏脸通红道。

　　“我觉得不难。”

　　“你没经历过你当然觉得不难，一个不到一岁的婴儿躺在你面前，你的手都会哆嗦，谁敢在他身上动手术刀？”

　　“我要去的话，就不会给他动手术了，你信不信？”张阳继续没羞没臊的得意。

　　“张阳，就算是现在华夏的医疗技术，敢对婴儿手术的医院都是少之又少，还都是一些久负盛名的外科医生才敢，哪有你说的这么轻松？”

　　郭长顺也觉得张阳有些过火，本来是个奇迹，到了他嘴里反而成了小事一桩。

　　手术虽然说起来简单，过程却是漫长而谨慎。

　　对进行手术的医生来说，更是一种对医术水平，心理与体力，胆识的综合考验。

　　何况当时苏锦儿还是一个高中生，也难怪她会这么生气，换作别人，恐怕早就冲过去抽他一个嘴巴了。

　　“我信。”

　　苏锦儿这话一说出来，全科室的人，就连郭长顺都苦笑不得。

　　刚才还这么生气，现在却完全相信张阳不用手术刀就能替儿童治好肿瘤，怎么能不让他们大跌眼镜？

　　可能是她喜欢张阳，故意服软讨好他？几乎所有人都这么想到。

　　“那你还来参加比赛？”张阳也有点惊讶，这丫头思想的转换速度让自己都有些反应不及。

　　“不比了，高丽会退赛。”

　　“退赛？”

　　郭长顺彻底给搞懵了，其实不只是他，科室里所有人都经不住这样思想快速反复变化的折腾，有些筋疲力尽的感觉。

　　“是啊，我不是张阳的对手。”

　　苏锦回答的十分干脆，继续道：“何况这三国邀请赛更应该叫做医学交流盛会才更好一些，当变成了一种比赛，所有的参赛者都背上了包袱，根本无法发挥更好的水平，对与医术而言，非但起不到好的作用，甚至禁锢了交流医术的初衷。”

　　“华夏有句话叫高手在民间，这句话我不知道华夏是引以为豪呢还是该觉得羞愧，上次见到张阳，我才知道确实有些高手深藏不露，但是这么大的一笔医学财富被浪费，难道不觉得可惜，为什么不让他们出来将医术传播，为病人谋福音呢。”

　　苏锦儿显得意犹未尽继续道：“真正参加三国邀请赛的，真的是代表三国的最高医术吗？所以称作比赛，简直太可笑了。”

　　“不错，就是这个比赛，让我背负了十五年的包袱。”田栋一脸的苦笑，长长叹了口气道。

　　“你怎么知道不是张阳对手？”

　　郭长顺对这个问题感到十分好奇，心想不会是因为喜欢张阳，所以才做出这样的决定吧？

　　“他用针灸帮我治好了多年的顽疾，西医的手术都无法治疗的天生缺陷，所以我知道，自己不如他水平高。”

　　“是什么疾病呢？”

　　郭长顺好奇，其实所有科室里的人都好奇，只是他率先问出来而已。

　　“哈哈，她是脑部神经缺跟筋，所以上次比赛不知道害怕，结果被你们认为是奇迹。”

　　张阳大笑着继续道：“这次我给她接好了神经，知道害怕了，所以不敢跟我比试。”

　　“你胡说八道……”苏锦儿第一次火冒三丈，小拳头都紧紧握起，就差冲过去狠揍他了。

　　“那你说你是什么病？”

　　“我……”

　　苏锦儿一时无语，再大方的性格，即使已经治好，也让她不好意思说出自己曾经是石女。

　　“哈哈哈，今天你们算让我这个老头子大开眼界。”

　　田栋知道苏锦儿肯定有羞于启齿的病症，聪明的他利用自己的威望打断了两人。

　　转移话题道：“你们两个都是医学界的奇才，锦儿丫头已经证明过自己，张阳的水平还不得而知啊。”

　　“有机会我一定给你证明一下。”张阳微笑着道。

　　“那就明天下午，我一个故人得了点小病，你能不能来帮他针灸治好？”

　　“可是我还要上班。”张阳坏笑着道。

　　“这个我可以替你向院长请个假。”

　　田栋老脸一愣，笑着对周吉新道：“吉新，这个面子你总要给我这个老头子吧？我这也是帮你选拔三国邀请赛人手！”

　　“当然，明天下午可以准给他假。”周吉新陪着笑脸道。

　　“你也听到了张阳，明天下午让瑶瑶带你过来，对了，还有锦儿丫头一起来凑个热闹吧。”

　　“为什么要带她去？”

　　“怎么？你难道不想我去？难道你就这么不想见到我？”苏锦儿有些火了，自己这么表白，他却居然这样的态度。

　　“当然不是，我巴不得天天见到你呢。”对于美女，张阳一贯的妥协。

　　“那你还这么多废话？”

　　“我主要觉得你去了没用。”

　　“谁说没用？田爷爷的意思是，万一你水平不行，我可以为病人做手术。”

　　……

　　田瑶瑶跟爷爷离开了科室，经过这一番折腾，理论选拔肯定是泡汤了。

　　周吉新也明白，田栋的意思十分明确，如果明天张阳能够展露出高超的医术，他肯定会担保张阳参加三国邀请赛。

　　对于这个中医界的泰山北斗，他还没这个勇气得罪。

　　科室内格外安静，很明显都还没在刚才戏剧性的一幕中走出来。

　　眼睛都还盯着科室内的苏锦儿，无论如何也不敢相信，这个就是上届三国邀请赛击败华夏与东瀛医术高手的人。

　　“张阳那小子在这里没有？”随着不客气的喊声，一个人走进了科室。

　　张阳抬头望去，觉得此人有些面熟，却一时半会之间想不起来。

　　“你是谁？找我干什么？”


第133章 战书

　　“上次是不是你去我哥哥的跆拳道馆踢馆子的？”

　　“哦，我想起来了，你就是那个馆主的弟弟吧？来找我什么事？”

　　张阳恍然大悟，这个人居然陈刚跆拳道馆馆主的弟弟陈涛。

　　当初欧阳婷非要跟自己比试一下，所以才去的陈刚跆拳道馆。

　　因为看不惯陈刚的嚣张，顺带着教训了他一顿。

　　“我是来向你下战书的，不知道你有没有胆子？”陈涛一副得意的神情，摇头晃脑道。

　　“张阳，这是怎么回事？”

　　郭长顺听出了对方话语中浓浓的挑衅味道，匆忙走了过来问道。

　　陈涛长的五大三粗，带着痞子一样的神情，说是下战书，让他觉得肯定张阳惹到了对方，不禁开始为他担心。

　　苏锦儿眉头皱起，俏丽上同样带着疑惑。

　　“没事的郭校长，放心吧。”

　　张阳坏笑着解释，侧头对陈涛道：“难道你哥哥还想再尝尝我的太极拳？”

　　“这次是我哥哥的师傅金正轩先生向你发出挑战，不知道你敢不敢接受这场比武？”

　　“金正轩？”

　　苏锦儿沉思了一下之后道：“你说的是高丽跆拳道冠军金正轩？他为什么要到华夏来挑战？”

　　“你认识这个叫什么轩的？”张阳没听清楚对方的名字，好奇的问苏锦儿。

　　“金正轩是高丽全国跆拳道冠军，四十多岁据说已经达到了跆拳道黑带九段，已经是最高的水准了。”

　　苏锦儿俏脸上露出一丝担忧，继续道：“他的手法以狠准著称，比赛经验丰富，在高丽是很多跆拳道学习者的偶像。”

　　“可惜这里不是高丽。”

　　“你怎么会惹到他的？居然专门到华夏来向你下战书？”

　　“上次我把他徒弟狠揍了一顿，估计是来替徒弟报仇的吧。”张阳觉得十分可笑。

　　按说学武之人输掉比赛，只能怪自己技不如人，再勤奋练习功夫就是了。

　　居然会再叫师傅来挑战自己，让他觉得陈刚更是个小人。

　　他并不知道，上次经过他那么一折腾，陈刚跆拳道馆几乎到了关门的地步。

　　陈刚肯定将他记恨在心里，才专门找来师傅，如果打败了他，为自己找回面子，同时还是帮自己多招揽一些生意。

　　“哈哈，你也听说过吧？是不是害怕了？”陈涛得意的大笑着道。

　　“你是说我吗？我害怕什么？我又不跟他打。”苏锦儿俏脸好奇的望着陈涛道。

　　“我说的是他。”陈涛指了指张阳道。

　　“是你跟张阳打吗？”

　　“不是，是我哥哥的师傅金正轩向他下的战书。”

　　陈涛脸上一红，被这么样一个漂亮的美女追问，如果自己真的能打，脸面上能更光彩一些。

　　“既然不是你跟他打，那你得意什么呢？”

　　……

　　陈涛彻底无语，有种想要找个地缝钻进去的冲动。

　　当然如果他能打的话，他现在恨不得就找张阳打一场，起码能在这个美女面前证明一下自己。

　　不过他也知道，哥哥都不是他对手，自己能行吗？

　　“什么时间？在哪儿？”

　　张阳懒的跟他罗嗦，既然对方下战书，逃避的话根本不是自己风格。

　　他也想见识一下所谓的高丽跆拳道冠军究竟有多厉害。

　　“学校的室内体育馆，明天晚上七点。”陈涛毫不犹豫地说道。

　　“为什么不在陈刚跆拳道馆？”

　　张阳有些好奇，放着自己的跆拳道馆不用，为什么非要到学校的体育馆？

　　要知道体育馆肯定不会白给使用，听说租用的话价格也不便宜，只是为了一场比赛这么劳师动众，让他觉得更不理解。

　　“我们已经散出消息，学校体育馆可以容纳几千观众，晚上七点也是学生最多的时候，那个时候击败你，才会更加轰动。”

　　陈涛得意嚣张地说道。

　　为了这次比赛陈刚可谓煞费苦心，他相信自己师傅的实力，击败张阳一点问题没有。

　　所以才会选择这样的地点，甚至在学校的各个角落散发传单制造轰动效果。

　　就为了观众能多一些，击败了张阳，自己的跆拳道馆生意立马便会红火起来。

　　“要是输了，你们岂不是更丢人？”

　　“你到底敢不敢？”

　　“你回去吧，到时候我一定到场，保证不会让你们失望。”

　　陈涛扭头离开了科室，科室内惊讶的目光再次都集中到了他的身上。

　　对方的话语他们听的十分清楚，高丽的跆拳道冠军来找他挑战。

　　他们现在好奇的不是输赢，而是张阳到底是个什么样的人物？

　　勤工俭学做到经理，华夏第一针灸对他赞赏有加，哈佛大学美女还是上届的三国邀请赛的夺魁者，都坦诚对他的爱慕。

　　这么一个吊儿郎当的学生，怎么会有那么大的魅力？

　　这个世界太疯狂了……

　　郭长顺没有再过问这件事情，其实他也知道，这个学生身上发生的事情，自己也管不了。

　　虽然对他十分关心，也同样知道他的能力，什么事情好像他都能轻松应付，自己也就懒的再瞎操心。

　　周吉新更不会多问，巴不得被人狠狠揍他一顿，也让自己能彻底出口气。

　　苏锦儿一直等到他下班后，两人才像一对情侣般一起走出了科室，身影让科室内的人羡慕不已。

　　“你住在哪儿？”张阳好奇的问道。

　　“告诉你，你会来找我吗？”

　　“你那些保镖允许我去找你吗？”

　　“那你还问这么多废话。”

　　……

　　“你真的打算退赛？高丽国同意吗？”

　　张阳心想，作为一个参加比赛的选手来说，肯定不能说退出就退出。

　　何况还牵扯到所谓的国家荣誉，退赛比比赛失败听起来更加无法让人接受。

　　“我会退出比赛，我不想跟自己喜欢的人争个高低，何况我也没有把握赢你。”

　　苏锦儿俏脸露出狡黠继续调侃道：“我想只要我退赛，高丽的选手也会随着退出，他们更没有取胜的可能。”

　　从话语中可以听的出来，她在高丽代表团里的重要性。

　　“主要是比赛对你来说没有任何意义，否则的话就算是知道不如我，也会拼命跟我争一下，你不是服输的性格。”张阳望着她微笑道。

　　一个没有学过医，何况还上高中的女孩，就敢在一个婴儿身上动手术刀。

　　足以看出她性格意志的韧性有多么强悍，怎么会轻易服输？

　　“嗯，其实高丽这两年对医术的兴趣也不大，精力都放在了美容上，所以这次就算退赛，他们也不会关心。”

　　她说的也是实话，高丽的整容已经世界闻名，华夏很多女孩子都恨不得卖身去那里整容。

　　停顿了一下之后她继续补充道：“不过我们会等到医术交流比赛结束之后回去，主要还是想对东瀛与华夏的医术水平有个了解，对我们来讲也是一种促进。”

　　“如果我参加这次比赛，会让你们见识一下中医针灸的神奇。”张阳自信地说道。

　　“我已经见识过了，也相信你会让所有人大吃一惊。”

　　苏锦儿露出一个甜甜的笑容继续道：“不过你也别大意，听说东瀛这两年主要的医疗力量都放在了脑神经死亡研究上，他们好像对这个命题特别感兴趣，这让人觉得十分奇怪？”

　　“这有什么奇怪的？”

　　张阳停顿了一下之后继续道：“可能他们也想拿下这次比赛，何况这次命题有他们来出，提前投入精力做准备也很正常。”

　　“为了一个比赛投入这么大精力值得吗？何况还是脑死亡命题？世界上大多数国家已经将脑死亡列入人体已经死亡的规定中，研究这个命题还有什么意义吗？”

　　她的质疑也有道理，作为脑死亡，实际上病人虽然身体机能并未完全死去，但是却无自主呼吸，也就可以确定必然死亡。

　　所以脑死亡之后，便可以当做已经死亡，进行尸体的处理程序。

　　“可能他们也想有所突破。”

　　张阳知道她认真的性格，转移话题道：“你们这次总共来了多少人？”

　　“参加邀请赛的人只有三个，而媒体却来了二十几家。”

　　苏锦儿笑着摇了摇头继续道：“他们也想多找一些新闻素材，而三国邀请赛名义上又是代表着三国最高的医术水平，自然会吸引媒体的大肆渲染。”

　　张阳突然想起她所说的美容，既然高丽对整容投入很大，同时也说明了这个国家的女孩对于美貌的追求痴迷程度。

　　“高丽对于伤疤祛除用什么样的方法？”

　　“在医术上来说，都是靠手术移植祛除，所谓的激光祛除手法只是一种宣传的手法。”

　　苏锦儿没想到他又转移了话题，好奇地问道：“你问这个干什么？”

　　“如果有一种不留疤痕的药品，是不是一定能风靡高丽的美容界？”

　　“岂止是风靡高丽，只要宣传效果能够跟上，风靡全世界也是十分正常的事情。”

　　“怎么宣传？难道去全世界的电台做广告？”

　　张阳对这个还是有些一窍不通，知道宣传就是广告，广告费用昂贵这谁都知道，要是满世界做广告，这钱可就烧大了。


第134章 广告宣传

　　“呵呵，二十一世纪，信息化尤其重要，宣传无处不在。”

　　苏锦儿像看外星人一样打量了他一眼，继续道：“大到广告媒体，小到街头传单，就连这次的你跟金正轩跆拳道比赛，他们也是在打宣传，一旦你失败了，他们的跆拳道馆生意就火爆起来，就算是失败，他们的跆拳道馆也会被全校的人知道。”

　　“明白了。”张阳一副恍然大悟神情，立刻掏出手机，寻找冯嫣然的手机号码。

　　他突然想到，如果海天集团能够赞助这次三国邀请赛，是不是会有更好的宣传效果。

　　毕竟这次三国邀请赛华夏如此重视，还有高丽与东瀛的选手代表团队，更主要的是还吸引了国内外一大批的新闻媒体。

　　当然这一切他要与冯嫣然商量一下才能决定，对于生意场上来说，他是个新人。

　　完全是敏锐的洞察机会能力让他突然想到这些，至于能不能行，也要看看冯嫣然的意见再做决定。

　　“怎么，你还有事情？”

　　“嗯，一点小事，打个电话就好。”张阳露出歉意的笑容。

　　“不用了，你忙就行。”

　　苏锦儿看了一眼手腕上的手表后继续道：“我出来已经很长时间，恐怕他们早就开始四处找我了，要赶紧回去，否则下次想出来找你都没机会了。”

　　她口中的他们，自然就是那些如影随形的保镖，这次偷偷出来，那些肯定已经急坏了。

　　更主要的是，如果想再出来见张阳的话，更会难上加难，所以即使对保镖也要尊重一点，毕竟那是人家的工作与饭碗。

　　“好吧，明天下午我去哪儿找你？”

　　想起田栋约两人一起去他家，现在都不知道苏锦儿住哪里，张阳匆忙问道。

　　“明天下午两点，我在学校门口等你。”

　　说完，苏锦儿转身离开。

　　望着她曼妙婀娜的背影，张阳有些痴迷。

　　天天保镖环绕，她到底是谁？究竟是什么家世？让他同样感到迷惑。

　　无奈的摇了摇头之后，拨打了冯嫣然的电话号码。

　　“张阳，有什么事？”电话那头，冯嫣然声音很小问道。

　　“想你了，所以给你打个电话。”张阳笑着调侃。

　　“别胡闹，正想给你打电话呢，你那个副市长兄弟到我们公司来视察工作，现在正在开会呢。”

　　停顿了一下之后，冯嫣然继续道：“我本来想给你打电话，怕耽误你实习，现在应该下班了吧，赶紧过来，我给你留着位子。”

　　“还反了他了。”

　　张阳一听火冒三丈，心想你这见不得人的病在我手里抓着，居然还敢到我公司折腾，怎么也不跟我打个招呼？

　　“你懂什么？对咱们来说是好事。”

　　“好事？”张阳一头雾水，随即立刻道：“你等我一会，我马上到。”

　　无论什么情况，自己也赶紧去看看再说，当然他主要是想听听这个副市长能够给公司带来什么好处。

　　自己还有早上刚新鲜出炉的草药，要真是好事，顺便把他送给罗长辉安慰一下。

　　挂断了电话，到学校门口打了一辆出租车，往海天集团赶去。

　　公司内比平时干净了许多，办公楼的大厅门前，挂着一条红色的横幅，上边写着“热烈欢迎市领导到我公司视察莅临指导工作。”

　　尼玛，这场面搞的也够大的，张阳心中暗暗骂道。

　　不过他也已经感觉到，这副市长的能量确实非同一般。

　　冯嫣然的话说的也不错，他到这里来，也算是给自己公司的面子。

　　会议室在二楼，张阳已经参加过一次会议，并不陌生，匆忙往楼梯口赶去。

　　嘭！

　　在楼梯的拐角处，张阳与一个人撞在了一起，匆忙之下把那娇小的身材撞了一个趔趄。

　　“你着什么急啊？走路走这么快？”

　　对方站稳身体，立刻发泄着不满，看到是张阳后，惊讶地喊道：“怎么又是你？”

　　“是我怎么了？你在这里干什么？”

　　张阳也觉得可笑，这个人居然是那个敬业的东海晨报记者孟婉婷。

　　一身女式职业小西装穿在她小巧的身体上，显得跟个小女生似得，胸前挂着一个记者牌，看起来十分正规。

　　俏脸上红彤彤一片，明显被自己撞了一下十分不满，小嘴撅着十分可爱。

　　“我在这里做采访工作，你一个学生到这里来干什么？”

　　“你采访谁？我是这个单位的员工。”

　　“员工？开什么玩笑？你不是学生吗？怎么又变成这单位的职工了？”

　　孟婉婷一连串的疑问，从第一次见他开始，就看这个学生极不顺眼，尤其是那一脸的龌蹉坏笑，总觉得他是捉弄自己。

　　这也难怪，在张阳内心深处，总觉得这个小记者虽然敬业，却也十分好玩。

　　上次为了新闻线索居然跟着自己跑进男厕所里，有这么敬业的记者吗？

　　“咳咳，我是这个公司的领导。”

　　张阳收起笑脸，一本正经的继续道：“说吧，你到我公司来，到底采访谁？”

　　孟婉婷眯着单眼皮的小眼睛打量了他一下，随即嘴角露出一个不屑的弧度道：“去去去，让开，别耽误我工作，没工夫跟你瞎扯。”

　　说完，一把推开张阳，快步往楼下跑去。

　　张阳看着她匆忙的背影，无奈的摇了摇头，心想这年头为什么说实话都没人相信。

　　当他拐过走廊，走进会议室后，里边罗文辉坐在会议桌的中间主要位置侃侃而谈，而欧阳振华坐在他的身侧，一脸的微笑。

　　会议室的座位上，冯嫣然还有几个公司的高层坐在那里。

　　居然还有很多扛着摄像机，胸口戴着工牌，穿着职业装的人，看来都是等待着采访的记者。

　　罗文辉看到他进来之后，胖脸一愣，却并没有打招呼，立刻恢复了一副领导者面孔，继续在那里演讲。

　　“张阳，过来坐到这里。”冯嫣然立刻打着招呼，指着旁边的凳子道。

　　会议室里已经坐的满满当当，甚至有些记者都站在那里拍照，看来这张凳子也是冯嫣然专门为自己而留。

　　“海天集团作为东海市的大企业，也是我们的支柱企业，为东海市的税收及人员就业各方面做出了巨大的贡献。”

　　罗长辉停顿了一下继续道：“他们的药品制造销售工作十分出色，作为东海市的分管领导，有义务，也有责任对他们提供有效的政策支持，让他们能够发挥最大的能力，造福东海市人民。”

　　哗！

　　下边立刻响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　不得不承认，罗文辉的气场还是非常大的，他坐在那里，就连一向派头十足的欧阳振华，都逊色了不少。

　　“众所周知，西药在华夏的销售制造份额已经远远超过了中医药，而中医作为华夏医术的灵魂，这些年也有些发展缓慢，中医药更是举步维艰。”

　　罗文辉胖脸上露出失望沮丧的神情，故作痛心疾首状大声道：“可是别忘了我们是炎黄子孙，造成这样的状况，是我们这些管理者的责任，是我们这些管理者的失职，经过认真反思之后，下一步我们市委决定，加大中医宣传力度，对中医药企业更是加大支持力度，将我们中医发扬光大。”

　　哗！

　　不可否认，他这番抑扬顿挫，慷慨激昂的话语，让大家都热血沸腾，掌声久久不能平息。

　　张阳想笑，在他看来，罗长辉的不要脸程度，比汪洋要厉害千万倍不止。

　　不过不可否认，他是在帮海天集团，就像冯嫣然所说，他来这里是好事。

　　也许就是因为是好事，所以他才敢没提前通知自己。

　　“下边是记者提问时间，各位媒体记者开始提问。”一个西装笔挺的人走了过来，对下边的记者说道。

　　“你好罗市长，我是东海市经济日报记者，我想请问一下，你今天亲临海天集团指导视察工作，发表这番演讲，是不是在释放一个信号，就是下一步的工作重心会放到中医及中医药企业上。”

　　一个戴着眼镜，挂着记者牌，高高瘦瘦的记者提问道。

　　“不错，无论是在银行贷款，政府部门的审批程序，都会给予最有力的支持。”

　　罗文辉回答的异常坚决，继续道：“同时我也希望东海市的各大媒体能够多做宣传，为这些企业尽可能的给予好的评价，他们才能有更大的发展空间，为我们东海人民，为中医的发展贡献最大的力量。”

　　他的回答自然又是引起一片掌声，闪光灯在他的那张微笑的胖脸上不停闪烁。

　　“我是东海晨报记者孟婉婷，我想请问罗市长。”

　　不知道什么时候孟婉婷已经回到了会议室，她那敬业的精神肯定会抢着发问。

　　继续道：“社会上流传着海天集团遭遇了经济危机，造成公司的股票一再下跌，东海市的这番决定，是不是有扶助这些企业的想法。”

　　她的提问让罗长辉的胖脸立刻一沉，露出一丝尴尬。


第135章 五千万的投资

　　罗长辉不悦地说道：“政府部门针对的是决策问题，而不是偏袒扶助任何一家企业，今天之所以到海天集团，是因为他们是我们东海市支柱企业，具有代表性，所以才会在这里召开这次会议。”

　　“今天呢我首先要谢谢罗市长的到来，为我们公司提出了许多宝贵的建议。”

　　欧阳振华作为公司的董事长，此时肯定要站出来解释一下。

　　在对罗文辉表示了感谢之后继续道：“我不知道这位记者在哪儿得来的小道消息，海天集团前段时间进行公司内部整顿，提拔了一批年轻有为的人才，短暂的阵痛也是存在的，但是也是为了公司的下一步快速发展打下更好的基础，被社会上传出困难，我觉得十分可笑。”

　　他的这话说的大气又合理，下边的很多媒体纷纷点头认可，不过肯定还是有质疑之人。

　　毕竟海天集团的经济危机在社会上传的沸沸扬扬，当然这些也都是事实。

　　“请问欧阳董事长，股票的下跌大家众所周知，很多银行人士也纷纷证实，这些你又作何解释？”

　　孟婉婷身边的一个记者并没有报出媒体名称，明显他比这个丫头聪明多了，知道这样很容易得罪这个市长及公司的懂事长。

　　其实各行有各行的门道，新闻媒体有知情权，当然前提是他们先要搞好各方面关系。

　　否则别人都不理他，拒绝他们采访，他们怎么能得到最新的内幕消息。

　　“我说过，这个公司改革的阵痛，造成了社会上的一些误会。”

　　欧阳振华脸上也开始尴尬，这个回答听起来更像是一种搪塞逃避。

　　冯嫣然俏脸上也露出焦急的神色，面对这么多媒体记者，如果拿不出更好的解释理由，那无疑相当于被人狠狠打脸。

　　即使他们的目光只是罗文辉的会议，可是顺便带着这么不利的一句话，对公司都是不小的损失。

　　碍于身份问题，她又不能主动出来解释，否则对罗文辉还有欧阳振华都是不尊重，只有干着急的份。

　　“不错，欧阳董事长说的是实情。”

　　幸亏张阳没羞没臊，当然主要还是不懂这么多所谓的规矩，反而成了好事。

　　继续道：“股票下跌如果他们卖的话，肯定会后悔，至于银行里的那些内幕，为什么不直接上门讨债，而是偷偷爆内幕呢？”

　　“为什么？”记者不禁好奇的问道。

　　“因为海天集团作为一个大企业，难免会有一些竞争对手，他们靠这些小道消息，甚至拉拢一些银行的不良人员打击本公司，也是正常。”

　　张阳不懂股票，不过幸亏冯嫣然对自己说过蛋糕的道理。

　　心想现在蛋糕行情不好，觉得便宜了赶紧卖出去，过两天涨价肯定会亏，所以才让他有底气说出那样的话语。

　　“确实只是听说银行人爆料。”

　　“是啊，银行人士也没有人接受采访，都回避这个话题。”

　　……

　　作为新闻工作者，他们得到消息后，还是有人偷偷找银行人士了解情况，却都吃了闭门羹。

　　这个道理十分明白，也是一个连锁反应，如果一旦证实海天集团经济危机，对公司的生意打击更加严重。

　　公司肯定也就更还不上银行贷款，这点道理他们还是懂的，所以才不敢直接证实。

　　之所以爆料，也是为了给海天集团施加压力，催促他们还款，这些都是惯用的手法。

　　“海天集团没有经济危机，中医药作为公司的下一步发展重点，我们也为了支持中医的发展，决定向这次举办的三国医术交流邀请赛提供全部的资金支持，预计资金投入在五千万华夏币。”

　　“投资三国邀请赛？”

　　“五千万，这么大手笔？”

　　“如果资金困难，怎么会投入这么多钱？”

　　……

　　张阳的话语向在记者群中投了一颗手雷，立刻便开始沸腾了起来。

　　不只是那帮记者，就连罗长辉与欧阳振华也是一脸的惊讶。

　　旁边的冯嫣然更是呆呆的望着他，没想到他会做出这么惊人的决定。

　　“请问你是……”记者好奇的问道。

　　孟婉婷此时才注意到他，如此敬业的记者一直都关注着大人物。

　　当张阳说出这样惊讶的话语时，才把她吸引了过来。

　　俏脸上的神情不用说也能想象的到。

　　“他是我们公司新聘任的执行经理张阳，与冯嫣然经理搭档负责公司的药品生产销售工作，对于资金投入有着决定性话语权。”

　　欧阳振华微笑着解释。

　　他心想反正二十七亿你说了算，现在起码能够让这帮记者不再质疑海天集团，让自己松口气。

　　啪！啪！啪！

　　闪光灯立刻在张阳的脸上闪烁，让他有些睁不开眼睛。

　　“请问张经理，三国邀请赛自举办以来，第一次有企业进行赞助，五千万的资金是不是有些盲目？”

　　果然，所有的注意力都转移到了三国邀请赛及张阳身上，一个记者提问道。

　　“我需要解释的是，三国邀请赛需要多少资金支持，海天集团就会投入多少，五千万是最低投资数额。”

　　张阳脸上露出得意的神情继续道：“我们这样投入，是要证明支持中医的决心，中医摆脱了困境，我们中医药企业才会更加兴盛。”

　　他这激昂的话语比罗长辉的都高了几个声调，在会议室里格外刺耳，当然也为他赢得了最热烈的掌声。

　　只是他没注意到，冯嫣然的俏脸都开始发绿，明显是已经愤怒到了极限。

　　“你不是东海医科大学学生吗？怎么会成为一个公司的经理？”孟婉婷回过神来，冲他问道。

　　“学生？他是学生吗？”

　　“看他年龄不大，还真像个大学生？”

　　……

　　一群记者更加惊讶，议论的声音都小了很多，都注视着张阳，生怕错过他的回答。

　　如果真是一个大学生出任一个上市公司执行经理，无疑在东海市又会是一条爆炸性的头条新闻。

　　“不错，我是学生，同样也是这个公司的员工。”张阳不知道该如何解释，只能实话实说。

　　“请问张经理，你是如何从一个学生发展到一个上市公司的执行经理呢？”

　　……

　　随后的时间，几乎都围绕着他的人生还有以后的发展，好像更是张阳的个人专访，让他第一次有了明星般的感觉。

　　会议结束，欧阳振华为了能够多给公司做点正面报道，专门安排人员招呼这帮媒体，晚上请客吃饭是必然。

　　“张阳，到我办公室来一下。”

　　本来罗长辉看到记者离开，想过来跟张阳打个招呼讨好一下。

　　冯嫣然暴怒的喊声让他打了一个激灵，心想不知道这对小情侣闹什么矛盾。

　　自己这个时候凑热闹，别把自己弄个下不来台，还是先躲一会再说。

　　作为副市长这么重要的人物，肯定有处躲，欧阳振华热情的拉着他进了自己的办公室。

　　冯嫣然走出会议室，连步伐都带着一股子冲动，张阳赶紧跟了上去。

　　砰！

　　冯嫣然愤怒的一把推开办公室门，侧头对张阳道：“进去。”

　　张阳一愣，心想这丫头今天怎么发这么大火？难道自己抢了她的风头？不对啊！她也不爱出风头啊？

　　那肯定是抢了她姑父的风头，今天自己的表现更像个董事长，张阳厚着脸皮想到。

　　“愣什么愣？快进去。”

　　“孤男寡女共处一室，不太好吧？”

　　张阳侧头看了一眼办公室没人，心想这一进去肯定是一顿狂风暴雨，坏笑着道。

　　“贫什么贫，进去。”冯嫣然飞起一脚，连形象都不顾了。

　　张阳侧身躲过，顺势溜进了屋子，跑到办公室一角，以免她再次攻击自己。

　　笑嘻嘻的看着她道：“怎么了，发这么大火？”

　　“谁让你决定投资三国邀请赛的？还最低五千万？你跟我商量过没有？是不是就想着风光一把？”

　　冯嫣然说到愤怒处，直接冲了上去，大有一副将他生吞活剥的架势。

　　“别动手，不就是五千万吗？我也是为了公司着想。”

　　张阳立刻满屋子乱窜，边跑边喊道：“那个老外说了，二十七亿我说了算，想怎么花就怎么花。”

　　一个美女满脸怒容的追打，一个痞子般的男生到处躲避，而却这两人还是公司的高层管理人员。

　　如果让公司的员工看到，不知道会是什么样的表情跟想法。

　　“二十七亿我跟你说过，每一分钱都有每一分的用处，都已经安排好了。”

　　冯嫣然娇喘吁吁，香汗淋漓，不过却没碰到他半个手指头，索性气呼呼的一屁股坐在沙发上。

　　继续道：“你这么一下子拿出五千万，还是最低五千万，到哪儿弄这么多钱？”

　　“二十七亿先花完了？”这下倒是张阳吃惊了，凑了过来问道。

　　“嗯，已经投到各个分公司，款到的第二天就已经拨下去了。”

　　“怎么没经过我同意？不是说这钱给我用的吗？”

　　张阳心想我这金主看来不管用啊，不是说让我有权使用吗？我这一分钱还没用呢先没影了？

　　“没经过你同意，我直接分到下边去了。”

　　张阳这么一问，反而让愤怒中的冯嫣然有了愧疚，低着头说道。


第136章 宣传片

　　史蒂夫也刻意交代，让他为这二十七亿负责，也就是说万一出了问题，他肯定会被博天集团追究责任。甚至告上法庭。

　　因为合同上都写着呢，只是自己替张阳看完，他签的字而已。

　　张阳并不知道事情的严重性，或许他压根也不在乎。

　　不过自己可是懂商业规则，就这么轻易的替他做出决定，万一害了他，自己会一辈子后悔。

　　“我这话都说出去了，要是一旦拿不出钱来，那这下可热闹了，肯定也能登上各大媒体的头条吧？”

　　张阳苦笑着继续调侃道：“你跟分公司谈一下，让他们再送回点来，二十七亿难道都能花完？凑个五千万不是问题吧？”

　　他心里清楚，自己大话说出去了，三国邀请赛马上就要开始。

　　要是钱不到位，这帮媒体肯定更会大肆宣传，海天集团的经济危机更会被无限放大。

　　即使有了这二十七亿，公司能够正常运转，这负面的宣传一旦铺天盖地，对公司形象各方面的打击也是可想而知的。

　　“公司欠了四十多个亿，钱一到分公司，肯定会先补上过去急需的亏欠漏洞。”

　　冯嫣然嘟着小嘴继续道：“就算是有点剩余，也是为了急需运转，一旦被你抽回来投到宣传中去，那正常的运转又被拖住，耽搁一天损失会呈几何倍数增长。”

　　停顿了一下之后继续道：“何况你这宣传属于曲线投资，效果太慢，资金对于公司来说，现在是重中之重，你决定之前怎么不跟我商量一下？”

　　“本来是想跟你商量的，刚才那么多媒体，头脑一热就直接说出来了。”张阳也有点懵了，只能实话实说。

　　自己确实也想过征求一下冯嫣然的意见，只是会议室这么热闹的场面，自己还能出点风头。

　　被关注的感觉还是十分美妙的，所以才直接将这件事情定了下来。

　　他也没想到会这么麻烦，本来想当个明星闪耀一下，谁想到居然掉坑里了。

　　“就知道你耍威风。”冯嫣然气恼的白了他一眼，却也无可奈可。

　　“不是耍威风，三国邀请赛这么重要的赛事，媒体肯定会大肆宣传，如果我们投资举办的话，对公司的知名度也是一次大的提升，还能彻底摆脱社会上流传的公司选入困境的传闻，可谓一箭双雕。”

　　“想法是不错，可是我们资金困难，你又这么大手笔……”

　　冯嫣然不禁也佩服他的头脑，可是与公司目前的困难来说，这样的做法无疑有些太盲目。

　　“给那个老外打电话，跟他再要点。”

　　张阳沉思了一下，突然想起了史蒂夫，既然他这么有钱，那就让他再掏点也不错。

　　“他已经投了二十七亿，才这么几天又要五千万，他怎么可能答应？”

　　“你就告诉他，不给这五千万，那二十七亿就泡汤了。”

　　……

　　冯嫣然无语，呆呆的望着他，心想这不是耍泼的做法吗？纯粹一无赖想法。

　　这个是公司之间的，动辄千万上亿的资金，哪能这么儿戏？

　　“别愣着，他们下班了没有，这老外不加班，别耽误了正事？”张阳催促道。

　　“还没有，还剩不到半个小时，我还是发电子邮件吧，能把整个事情经过说清楚。”冯嫣然看了一眼手表说道。

　　因为医院与企业不同，下班早了一些。

　　也就是这样，张阳才没耽误跑到海天集团来参加这个所谓的会议。

　　“嗯，能拿出二十七个亿，就不差这点钱。”张阳低头沉思了一下坏笑着道：“跟他们再要一个亿。”

　　“你……”

　　冯嫣然刚跑到电脑跟前，听到他这么说，再次愣住了，心想这是什么逻辑？

　　“就跟他们说，除了在华夏有很好的宣传效果之外，对于高丽与东瀛也同样会起到一定作用。”

　　张阳走到电脑跟前继续道：“主要是看中高丽那边的美容市场。”

　　“你怎么想到这些的？”

　　“先别管，快点发过去，下班就麻烦了。”张阳坏笑着催促。

　　冯嫣然打开邮箱，开始飞快的敲击起键盘，纤细的手指在键盘上飞舞，看的张阳目瞪口呆。

　　再想到自己的一指禅，差距简直太大了。

　　如果要是有她这速度，以后跟陆梦轩聊天一晚上能说多少知心话啊？张阳没羞没臊的想到。

　　砰！砰！

　　办公室外响起轻微的敲门声，很明显格外的小心。

　　“进来。”冯嫣然抬头喊道。

　　“小兄弟，弟妹，你们两个还在忙工作呢？”

　　罗文辉笑着走了进来，热情的打着招呼，与刚才会议室的派头判若两人。

　　而他身后，则是董事长欧阳振华，一样的满脸微笑。

　　看来罗文辉已经告诉他两人的关系，而这次出面帮公司，都是冲张阳的面子。

　　“嗯，快坐，罗大哥，你稍微等一下，马上就好。”

　　“不着急，你先忙。”

　　罗文辉倒是听话，赔着笑脸在办公室的沙发上坐了下来。

　　欧阳振华虽然知道两人是熟识，不过却没想到张阳牛叉到这个程度，对一个副市长都是如此的态度。

　　张阳敢这么托大，自己可不敢怠慢罗文辉，在冯嫣然的办公桌上拿起茶叶，亲自为他冲茶。

　　“姑父，我来吧。”

　　冯嫣然刚发完邮件，看到姑父这样，总归觉得有些面子上过不去，白了张阳一眼，匆忙过去将水杯接了过来。

　　“这次罗市长到咱们公司，可算是给足了面子啊，更增加了公司在东海市的影响力。”

　　欧阳振华将茶杯交给冯嫣然，走到沙发旁坐了下来，继续道：“并打算在东海市电台为我们专门做一个企业的宣传片，这可是对咱们公司最大的支持了，都不知道该怎么感谢罗市长才好。”

　　“欧阳董事长，你太客气了，我这也是为了支持企业发展。”

　　罗长辉停顿了一下继续道：“企业发展好了，增加地方财政收入，取之于民用之于民，也是为东海市人民谋福利着想。”

　　毕竟是官场之人，即使有再大的私心，也会找这个冠冕堂皇的理由。

　　“十五分钟的宣传片？是不是给公司做广告？”张阳不理会他这些废话，追问道。

　　“嗯，是啊，可是东海电视台啊，影响力非同一般。”欧阳振华看了罗长辉一眼，话语中带着感激。

　　自己这个濒临倒闭的企业，最近几天突然发生了翻天覆地的变化。

　　资金问题的解决加上政府部门的支持，让公司不但摆脱了困境，甚至能重现过去的辉煌。

　　“需要多少钱？”不可否认，刚才五千万的事让张阳有点紧张，不自觉的问道。

　　心想这么重要的宣传，万一再让掏个几千万，非让史蒂夫那老外疯了不可。

　　“这个是免费的，主要为了支持企业，市政府开会讨论，协调了一下东海电视台的领导，就把这事敲定了下来。”

　　罗文辉看到他着急的样子，自己也感到紧张，生怕他误会，匆忙解释。

　　“哦，免费就好。”张阳松了口气，脸上露出微笑。

　　主要是他还不懂商业操作，如果博天集团知道有这么牛气的政府部门关系，加上这么好的宣传机会。

　　就算是掏钱也肯定同意，这样的好事有太多的企业求都求不来的。

　　“张阳，话不能这么说，就算是公司掏钱，这样的广告宣传该做也要做。”

　　即使再熟的关系，这话说出来也未免太直接了一些，何况对方还是个副市长，欧阳振华匆忙的劝阻解释。

　　“小兄弟也是为了公司着想，想法是好的，可以理解。”

　　罗长辉胖脸上带着尴尬的笑容，忍着不满替张阳开脱，停顿了一下之后继续道：“这电台十五分钟时间是免费的，不过这宣传内容还是要公司自己解决一下。”

　　这拍什么样的内容，至于怎么拍，这就不是自己的职责范围之内了，何况人家电台也不会管这东西。

　　他心里此时也是充满了忐忑，他也怕说出这话张阳会不高兴。

　　可是回头一想，这公司怎么说也比自己富裕一些吧？

　　能在权利范围的内的，自己可以尽力帮一把，这掏真金白银的事情，总不能也让自己承担吧？

　　想到这些，心里开始后悔不该多管这样的闲事，感觉有点费力不讨好。

　　“这是应该的。”欧阳振华匆忙接上话茬道。

　　“这个没问题，到时候我们来找人来拍摄就可以了。”冯嫣然将茶水放在茶几上，大气地说道。

　　张阳看到他们两人都答应了下来，看来花钱并不是很多，也就不再追问这些东西。

　　心想这罗长辉怎么说这次是为了公司着想，不能让人家白来，想起早上拔的冬青根，在口袋里掏了出来。


第137章 选美女

　　“罗大哥，这次真是谢谢你了。”

　　张阳眼神中闪过狡黠继续道：“在药品监督局回去之后，想到大哥对我的帮助，决定将师傅送给我的参根拿出来送给大哥，对你的病情有很大帮助。”

　　“参根？”罗长辉还是第一次听到这名字，不免有些好奇。

　　“嗯，它可是生长在丹霞山深处的断崖上，号称野参之王，几百年才生此一株，具有医治百病之奇效。”

　　张阳脸上故作伤感继续道：“我与师傅师徒情深，这次下山他极其不舍，离别时送我这参根，以备不测重疾时使用，为了表达对罗大哥的感谢，兄弟就拿出来献给大哥，表表心意。”

　　“兄弟，这……大哥怎么好意思……”

　　说心里话，罗长辉声音有些颤抖，内心激动无比。

　　不知道是想到自己的病情有了这样的灵药会痊愈更快，还是被张阳的“诚心”所打动。

　　一般市场上销售的人参都十分干净，而冬青根上则还夹杂这一些泥土。

　　被纯阳真火烘干后，上边的干皮纹路像是天然晾干，也就越像是天然出土的人参。

　　再加上张阳的医术高超，定是名师之徒，既然是名师，有些珍稀的药材也就不足为怪。

　　“罗大哥，说心里话，我真不舍得给你。”

　　张阳脸上故作怜惜继续道：“可是治疗你那病的几种药品也都十分稀缺珍贵，不容易凑齐，我也是怕耽误大哥的病情，所以才只能送给大哥这个参根救急。”

　　“兄弟，你这么忍痛割爱，让大哥都不知道怎么感谢才好。”

　　听到他这么说，罗长辉是更加深信不疑，心情更加激动，就差感恩涕零了。

　　“罗市长，你得到是什么病啊？”

　　欧阳振华听的一脸好奇，继续道：“我也倒是认识几个世外仙医，他们都有各自的偏方治疗百病，虽然有了张阳的参根，咱们也可以多管齐下，早点痊愈要紧。”

　　“这……”罗长辉的脸上开始紧张起来，刚才太激动，光想着参根，居然忘了旁边还有两个人。

　　听欧阳振华这么一问，反而不知道该说自己得了什么病才好。

　　冯嫣然早就听张阳说过，并不感到好奇，只是笑眯眯的看着三人。

　　“罗大哥只是平时工作劳累，积劳成疾，几种高血压之类的病症同时爆发。”

　　张阳坏笑着继续道：“而参根也是天然的大补之物，并却带有天地之灵气，冲水只可冲三遍，再冲则没有了效果，罗大哥切记。”

　　他这算是替罗长辉解释，同时也将服用方法告诉了他。

　　其实多冲几遍也无所谓，这样说的话，听起来更加逼真一些，更容易让人相信。

　　“一定一定。”罗长辉也怕欧阳振华继续追问下去，站起来道：“这天色不早了，我也该早点回去。”

　　“罗市长，吃了饭再走吧，让我也表表心意。”欧阳振华匆忙站起来挽留。

　　“不用不用，这是公事，没必要这么客气。”

　　罗长辉说完，站起来身来向门口走去。

　　他说的客气，主要还是想迫切回家冲一下参根，先让自己的病情好起来再说。

　　三人送走了罗长辉，欧阳振华直接回到了自己的办公室。

　　此时的他对张阳更是另眼相看，博天集团对他如此重视，连副市长都对他忌惮三分，让他感到惊讶又疑惑。

　　不过有一点可以肯定，这个年轻人前途不可限量，他倒更希望冯嫣然能跟他单独多呆一会。

　　“你居然还有参根，怎么从来没听你提起过？”冯嫣然回到办公桌前坐了下来，好奇的问道。

　　“今天早上才出土的，还没来得及告诉你。”

　　“你不是说师徒情深，师傅送给你的吗？”

　　“我师傅要是有什么好的东西，会舍得送给我？”

　　他这点说的倒是实话，师傅师叔好东西是不少，不过每次都要自己动手偷来才行。

　　“那是哪儿来的？”冯嫣然更加迷惑了。

　　“你要想要的话，明天我给你弄一筐。”

　　“你……”

　　冯嫣然露出惊讶的神色继续道：“你居然敢欺骗副市长，万一被他知道了，你知道后果吗？”

　　“他怎么会知道？”

　　“也对，不过你也忒损了。”

　　……

　　“博天集团已经回话了，他们同意投资广告宣传，一个亿的资金明天会到位。”

　　冯嫣然不停的刷新着电脑屏幕，兴奋地喊道。

　　“嗯，知道他们会答应，这么好的事不同意才是傻瓜。”

　　“只是他们要把这笔宣传的费用花费情况详细列明，看来对你还是不信任啊！”冯嫣然俏皮的笑着说道。

　　“不是对我不信任，主要是你们这二十七亿花的太快了。”张阳撇了撇嘴回答。

　　确实二十七亿才打过来几天，立刻便被瓜分殆尽，让谁都觉得这会是个无底洞。

　　“反正已经花完了，就别罗嗦了。”

　　冯嫣然一副无所谓的神情，就电脑关机道：“走吧，下班回家。”

　　黄昏的斜阳柔和而温馨，将整个世界照射的金光灿灿，公路上行人并不多，车子在公路上飞驰。

　　“那个宣传片怎么搞？”张阳想起罗长辉说的十五分钟宣传片，立刻来了兴致道。

　　“我有个朋友在东海市综艺台做导演，我试试能不能请他免费帮我们拍一下，其实只要拍公司的情况就可以。”

　　“导演？你还有这样的朋友？”

　　“当然啊，还是在东海市小有名气，很多搞笑的娱乐节目都是出自他手。”冯嫣然微笑着回答。

　　“不过要是单纯的拍公司，有点浪费。”张阳沉思了一下道。

　　确实十五分钟的时间，又是东海市电视台，可是寸秒寸金，对着一个公司拍起来，有些舍不得。

　　“宣传公司当然要拍公司，将公司的宏伟大气展现出来，加上各个分公司的短片，十五分钟差不多了。”

　　冯嫣然说的也有道理，海天集团作为一个涉足多个领域的公司。

　　分公司众多，借助这个机会一起宣传一下扩大一下影响力，也是不错的选择。

　　“不行。”

　　张阳难得的一本正经，沉思了一下继续道：“你想，谁愿意坐在电视机前看一个十五分钟的公司宣传片？都是厂房机器，别人早就换台了，根本就没什么轰动效果，又怎么会起到宣传作用？”

　　“可是，总不能弄一帮帅哥美女上去又唱又跳吧？”

　　冯嫣然也知道他的话有道理，这年头电视台那么多，看到广告就换台，十五分钟的公司短片谁会喜欢看？

　　“我们还是要先主打中药，只要药品销售火了，整个公司那些老家伙也就会服气了。”

　　张阳略一停顿，脑海中突然浮现出一个镜头，惊喜道：“既然中医无副作用，那就主打天然绿色，而止血粉又主打高价位市场，干脆豪车美女来的痛快一些。”

　　“我看是你满脑子想着美女吧？”

　　“怎么可能？嘿嘿，世界上最漂亮的美女正给我当司机呢。”

　　……

　　冯嫣然答应到时候让她那个导演朋友跟张阳谈一下拍摄的细节。

　　张阳坐在车上无所事事，眯着眼睛满脑子想起了自己认识的这帮美女。

　　冯嫣然大气漂亮，气质高雅，却缺乏一种阳光的气息。

　　而沈雪漂亮迷人，阳光不假，可是总感觉有些稚气。

　　欧阳婷跟诗诗就不用提了，这俩要是拍个美少女战士还行，这次宣传片肯定不合适。

　　田瑶瑶天天面无表情，肯定更不适合。

　　而苏锦儿无论容貌还是气质都适合，只是那天生的自信都写在俏脸上，也不能用。

　　陆梦轩……

　　张阳一下子睁开眼睛，仿佛发现了新大陆一般兴奋无比。

　　她的一切看起来是那么自然，容貌身材都透露着与大自然浑然一体的气息，仿佛一个邻家女孩，却又让人过目难忘。

　　回到别墅时，三个女孩正窝在沙发上，都穿着卡通睡衣，像三个萌娃娃一般。

　　欧阳婷与沈雪每人拿着一瓶果汁煞有其事的不停用功，憋的俏脸通红，结果除了果汁冰一点，没什么效果。

　　玄阴功哪有这么好修炼？何况还是诗诗这个二把刀师傅……

　　“大哥哥，你回来了。”

　　沈雪扔下手中的果汁跑了过来，胸前那对发育中的峰峦不停跳动，格外晃眼。

　　俏脸上带着疑惑继续道：“听说你明天要跟高丽的金正轩比武，是不是真的？”

　　“你怎么知道的？”

　　“全校都知道了，他们到处散广告，学校的贴吧里也是一片火热，大家都在讨论到底谁赢谁输。”

　　“这个还需要讨论吗？”张阳一副自信的神情。

　　“小雪，别理他，明天看看他怎么挨揍就行。”欧阳婷轻轻的摇晃着手中的果汁，俏脸上露出失望神色。

　　对于一直学习跆拳道的她来说，对金正轩的崇拜，就好像小女孩喜欢小白脸一样。

　　当然，更主要的是她肯定不想放过观看张阳挨揍的机会。

　　在她看来，上次虽然他打败了陈刚，不过陈刚怎么能跟金正轩相比？

　　“什么比武？在哪儿？”

　　诗诗这丫头听不得这句话，一下子在沙发上蹦了起来，兴奋的问道。

　　“学校的体育馆，高丽的跆拳道冠军与大哥哥进行比武。”沈雪耐心的解释。

　　“跆拳道？很厉害吗？”诗诗第一次听说，显得格外好奇。

　　“当然了，尤其是这个金正轩，七十多场比赛全部打倒对方，是所有学习跆拳道学员的偶像。”

　　欧阳婷一提到这个便两眼放光，俏脸上带着敬佩的神情说道。


第138章 成了名人

　　“他不是我对手。”

　　张阳露出一个自信而潇洒的微笑，自认为足以迷倒屋子的几个女孩。

　　“嗯，连你都不是我对手，他更不是我对手了。”诗诗得意地说道。

　　……

　　听到诗诗的话，张阳连吃晚饭的心情都没了，找了个借口匆忙回到了卧室。

　　当然更主要的是怕诗诗一时兴起，再拿自己当对手演示一下功夫，就太不划算了。

　　回到卧室，将门插上之后，他才彻底放心了下来，悠闲的躺在床上。

　　此时他突然觉得，在这个别墅，卧室才是最安全的地方。

　　想起了陆梦轩，不知道在不在企鹅上？一个翻身爬了起来，将电脑打开。

　　小心翼翼的输入企鹅号后，上边就俩人，陆梦轩与沈雪，头像还都是黑的。

　　“在不在？”张阳并不甘心，一指禅敲打着键盘，更加羡慕冯嫣然那风一般的速度。

　　滴滴滴……

　　陆梦轩的头像闪烁，很快便发过来了两个字。

　　“不在。”

　　“哦，我还以为她在呢。”张阳有点失落。

　　……

　　“她有事出去了，你找她有事的话可以留言。”

　　“嘿嘿，你是女儿吗？还是那只会打字的小猫咪？”

　　心想你还以为我是那个电脑菜鸟吗？除了一指禅是弱项，我会的东西多着呢。

　　不过除了企鹅，电脑还有什么用处，他还真不知道。

　　“去死。”

　　停顿了一下之后，屏幕上再次发来信息：“你明天要跟高丽的跆拳道冠军比武？”

　　“是啊，你是怎么知道的？”

　　张阳的一指禅已经越来越熟练，打这行字才用了不到五分钟，让他心里不禁开始得意起来。

　　不过同时心想，难道这跆拳道比武的事，都宣传到艺术大学去了？

　　“在你们学校贴吧看到的，最近你很火啊！”

　　“贴吧在哪儿？你怎么能看到我们学校的贴吧？是不是因为我才看的？”

　　……

　　停顿了片刻之后，屏幕上陆梦轩发来了一行英文字母，张阳点开之后，整个屏幕立刻亮了起来。

　　一行行的文字，一条条信息，让他大开眼界。

　　点开一条之后，居然还有一张自己篮球比赛时的照片，上边写着“篮球王子”。

　　篮球王子，跟宝马王子应该是一个档次吧！张阳心中美滋滋的想到。

　　他看了一下，一多半的帖子跟自己有关，几乎都是篮球比赛与这次跆拳道比武的消息。

　　“带着你的啦啦队来给我助威吧？”

　　看到居然自己这么光辉，让他瞬间信心爆棚，迫切期待着好红教训那个金正轩，让自己的帖子更多一点。

　　当然，如果能有一帮穿着性感的美女在那里蹦蹦跳跳卖弄风骚，自己会更有面子。

　　“你不怕输了很没面子？”

　　“赢了更光彩！”

　　……

　　第二天一大早，张阳踏着点走进科室，大家都还在做着上班前的准备。

　　“喂，快看，海天集团赞助三国邀请赛了。”

　　“早上我就看新闻了，投资最低五千万，中医的交流赛终于有公司肯赞助了。”

　　“是啊，这是好苗头啊！中医兴盛了，咱们的日子也就好过了。”

　　……

　　科室内人员拿着早上刚刚送来的报纸议论纷纷，脸上无不露出欣喜兴奋的神色。

　　三国邀请赛虽然是一个有华夏中医参加的医术交流赛，不过也只是中医界的人重视。

　　尤其是在连续五年垫底之后，更是鲜有人关注，宣传更是少的可怜。

　　这次突然有公司肯这么大手笔投入，也登上了媒体的头版，引起市民茶余饭后的话题，绝对是好事一件。

　　“我也看了今天的报纸，对我们中医来说，确实是一件振奋人心的大好事。”

　　蔡主任一向严肃的面孔第一次露出笑容，继续道：“你们看专题了没有，居然是一个学生做到了海天集团执行经理的位置。”

　　说到这里时，他的脸上露出敬佩的神色继续道：“就是他拍板决定的这次赞助，最低五千万，年轻有为，有远见啊，也不愧是华夏的热血男儿，知道将老祖宗留下来的东西发扬光大。”

　　张阳听到这些，惊讶之余又充满了得意，不就是为公司做做宣传吗？怎么提升到华夏精神这样的高度？

　　看来这帮媒体还真能渲染，以后一定要打好关系，好好相处才行。

　　“是个学生吗？我看看？”

　　“这么厉害，年纪轻轻竟然能坐上上市公司的执行经理，这要是毕业了，肯定前途无量。”

　　“是不是媒体有些吹捧了？”

　　……

　　科室内立刻嘈杂起来，大家纷纷起身跑到仅有一份报纸的同事那里围着观看起来。

　　“张阳，别忘了今天下午去我家，爷爷在家里等你呢？”

　　田瑶瑶对刚才的事情并不关心，侧身对张阳道。

　　“放心吧瑶瑶学姐，我巴不得现在就去跟田爷爷学习一下。”张阳坏笑着回答。

　　“以后叫我瑶瑶就行，听着学姐很别扭。”

　　“好的，瑶瑶学姐。”

　　……

　　看到张阳与田瑶瑶亲昵的聊天，蔡主任老脸立刻阴沉了下来。

　　对于他来说，张阳的嬉皮笑脸与科室的严肃性格格不入。

　　甚至让一向面无表情，十分认真的田瑶瑶今天早上见人都开始打招呼，可见他对这个女孩的影响。

　　小女孩没定力，万一被这个吊儿郎当的学生带坏怎么办？

　　尤其是听到他那句“巴不得现在就去跟田爷爷学习一下。”难道在自己科室就学不到东西？

　　想到这些，蔡主任对他更加不满，向张阳走了过来。

　　“咳咳，张阳，你看今天早上的报纸没有？”

　　“没有呢蔡主任，这些老师们看完了，我准备拿过来看看。”

　　张阳如实回答，其实他现在也想看看，媒体是不是把自己吹捧成了民族英雄？

　　“以后要多看看报纸，关心一下新闻报道。”

　　蔡主任语重心长的继续道：“你看看人家一个学生，都已经坐到了大公司的执行经理位置，还没忘记发扬中医，如果现在的大学生都能这样，华夏中医崛起大有希望啊。”

　　“知道了蔡主任，我这也是为中医做贡献。”张阳话里有话的回答。

　　他心里却想，这帮媒体朋友怎么不把我名字报出来，也好让这帮人震撼一下。

　　“你这……”

　　蔡主任脸上露出失望的神色继续道：“以后一定要努力向科室的老师们学习，不能混日子，虽然田老对你夸赞，但是也不能自满，咱们科室的这帮老师都是经验丰富的专家，你要学习的东西还有很多。”

　　“知道了蔡主任。”张阳有些无奈的回答。

　　……

　　“你们快看，这个学生也叫张阳。”

　　“是吗？这么巧？跟咱们科室的实习生一个名字。”

　　“你看看人家，年纪轻轻……”

　　最后一句话没有说完，大家的目光纷纷向张阳这边望了过来，几乎都充满了疑惑与惊讶。

　　“张阳，你看人家，名字跟你同名，可是人家……”

　　蔡主任说到这里，木然停顿，老脸开始逐渐变红，充满了尴尬。

　　他与科室里的人想起了同一件事，那就是张阳的勤工俭学。

　　还有那辆价值几百万的宾利车接送，还有那个唬人的称呼张经理……

　　蔡主任没有说完，便习惯性的摇了摇头，回到自己的办公桌前坐了下来。

　　科室内的那帮专家也都纷纷沮丧的散开，继续做着上班前的准备工作，只是目光时不时的瞟一眼张阳。

　　他们都想问一下报纸上的人跟眼前的这个吊儿郎当的学生是不是同一个人？

　　可是强烈的自尊心又不想过来问，或者他们也害怕知道这个答案。

　　如果真是这个学生，那么让他们对自己一直引以为豪的刻苦读书，钻研业务混到这个专家的职位，无疑是一个最大的打击。

　　科室十分忙碌，张阳也就更显得自己无所事事。

　　唯一值得庆幸满足的是，有田瑶瑶这个美女在眼前晃来晃去，让他觉得并不寂寞。

　　可能是受到了昨天苏锦儿的开导启发，田瑶瑶居然开始带着微笑给病人针灸。

　　虽然笑容还比较生涩僵硬，很不自然。

　　不过那俏丽绝美的面孔，加上黑眼眶白大褂，也是科室内难得的一道亮丽的风景。

　　田瑶瑶开着一辆白色的甲壳虫，十分符合她的性格，内敛之中却又隐藏着动感的激情。

　　张阳与她一起在学校门口等待着苏锦儿。

　　“报纸上的张阳是不是你？”田瑶瑶微笑着问道。

　　“应该是吧！”

　　“你自己难道都不知道？”

　　“我是真不知道。”

　　……

　　他说的也是事实，投资三国邀请赛不假，不过提升到了华夏精神，弘扬中医这方面，也太夸张了一些。

　　远处一辆军绿色的悍马开了过来，与甲壳虫形成了鲜明的对比，显得十分霸道。

　　开车的男子戴着大大的墨镜，遮挡了大半张脸，上身西装显得酷意十足。

　　“不好意思，让你们久等了。”

　　车门打开，苏锦儿笑嘻嘻的跳下车来，客套的打着招呼道歉。

　　“是不是想要偷跑出来没成功，带着保镖出来了？”张阳坏笑着问道。

　　“嗯，不错！”

　　苏锦儿回头望了一眼悍马，回头继续道：“他们不放我出来，为了尽量不打扰到我们，所以我只选了一个保镖随从。”


第139章 中医前辈

　　“这也真委屈你了，要是谈个恋爱，都要三个人一起才行。”张阳坏笑着说道。

　　“那不用你操心。”

　　苏锦儿俏皮的笑着继续道：“当然，如果你跟我谈恋爱的话，我会考虑解决这个问题。”

　　张阳无语，这个丫头太直白了。

　　一旁的田瑶瑶也是抿着小嘴，对于深受传统观念的女孩来说，苏锦儿无疑是一个另类。

　　不过这种直白却并不令人反感，尤其是配上她自信从容的气质，更显得大方自然，没有一丝扭捏做作。

　　苏锦儿冲着悍马打了个手势，示意自己坐在甲壳虫上，没等对方回应，便钻进了车子。

　　甲壳虫空间很小，却十分舒适，车内飘着香水味道，加上两个女孩的体香，也别有一番味道，让张阳感到惬意无比。

　　在张阳看来，田瑶瑶作为一个中医世家，在社会上有着很高的威望，家里肯定也不会缺钱。

　　最起码住在市中心或者说有套别墅也毫不为过。

　　不过看到车子向郊区飞驰，让他感到有些惊讶。

　　直到两旁的高楼越来越少，车子终于驶进了一个村落，在一家农舍前停了下来。

　　村子并不大，只有几十户人家，离市区也不是很远，空气却格外新鲜，鸟语花香仿佛一个世外桃源一般。

　　门前停了几辆黑色的轿车，虽算不上高档，在这个偏僻的小村落里却也显得格格不入。

　　“走吧，我爷爷他们应该早就等急了。”田瑶瑶将车子停在门前。

　　“是不是还有别的客人。”张阳坏笑着问道。

　　“都是他的一帮老朋友，也是中医界的前辈。”

　　田瑶瑶转身向门口走去，边走边道：“爷爷是个兜不住事的人，看到你们两个之后，昨天晚上立刻给他的这帮朋友打电话，说发现了两个年轻才俊，让他们来见识一下。”

　　“这才说明了田爷爷的豁达，他这么做也是对年轻后辈的推崇。”苏锦儿接口道。

　　院子的中央有一块空地，上边种着金银花，苦仓等中药植被，虽然已是初秋，依旧绿油油一片。

　　三人走进北屋，只见田栋正坐在八仙桌前与两个同样花白头发的老年人开心的聊天。

　　“你看，说曹操曹操就到。”

　　田栋在屋子里看到张阳与苏锦儿时，立刻笑呵呵的站起迎了出来，对屋子里的人道：“这就是我跟你们说的，东海医科大学的学生张阳。”

　　“不好意思，让各位前辈们久等了。”

　　在这帮中医的老前辈面前，张阳没有任何一丝做作，脸上充满了诚恳。

　　“哈哈，是这几个老家伙来的早。”

　　田栋打着哈哈继续道：“他们一听说有个年轻中医才俊，都忍不住一大早就跑了过来，说非要看看我老头子相中的才俊究竟是什么样子？”

　　“肯定是田爷爷言过其实。”

　　张阳坏笑着继续道：“我这还没露一手呢，你怎么知道我是年轻才俊了？”

　　“这是田爷爷对你的信任。”

　　苏锦儿看到田栋脸上露出尴尬，觉得他有些耍贫过头，继续道：“田爷爷将你夸的跟朵花一样，如果一会你要是演砸了，可就太对不起他老人家了。”

　　不得不承认，她这话说的十分讨巧，既帮田栋解除了尴尬，还提醒了张阳，一会可别儿戏，使出真本事才行。

　　“哈哈，不错，我们这几个老家伙也相信田老的眼光，他可是很少有看走眼的时候。”

　　程老名叫程大庆，也就是程飞的爷爷。

　　六十多岁，花白的头发，脸颊消瘦，双目炯炯有神。

　　一身的中山装显得格外精神，黑色的布鞋又显得有点不伦不类，不过脸上带着慈祥的笑容，一看就是十分和气之人。

　　“张阳，我给你介绍一下。”

　　田栋豁达的性格，根本不会在乎刚才的话语，继续道：“这位是程老，他一手推拿功夫在华夏，可是没人敢跟他比的。”

　　“程老好。”张阳微笑着招呼，继续道：“程公子没来吗？”

　　他早就知道，田家与程家颇有渊源，程飞就是因为这个才缠着田瑶瑶不放。

　　而眼前的这个老头看来也就是程飞的爷爷了。

　　“你认识小飞？”

　　“嗯，虽算不上熟识，却也有过几面之缘。”

　　“那就好，一会小飞就过来，你们年轻人在一起多交流一下。”

　　“程公子十分热情，为人大方，上次在一夜倾城KTV，请我们唱歌就花了三万多块。”

　　“一夜倾城？三万多？”程大庆的嘴角抽搐了一下。

　　KTV的名字这么充满诱惑力，再加上三万多块钱的消费，让他惊讶不已。

　　本来觉得自己孙子还算本分，起码不像那些花花公子一样奢侈堕落。

　　不过现在听到他居然在外边这么花天酒地，心中的失望与愤怒可想而知。

　　只是守着这么多人不好发作，只能闷在心里。

　　“程爷爷，程飞也是为了多结交一些朋友，他也没想到会花那么多钱。”

　　田瑶瑶白了张阳一眼，心想这时候你提这茬干什么呢？

　　女孩的矜持与羞涩，总不能说程飞到KTV找自己，只能推到了那帮学生身上。

　　“是啊，才点了几瓶酒，就花了那么多钱，我也觉得有些心疼。”

　　“几瓶酒就三万多？”程大庆的老脸上开始有些扭曲了。

　　“是啊，我都没听说过名字。”

　　张阳故作沉思继续道：“好像是叉O跟什么马，我没见过世面，也是第一次见这么好的酒，记不太清楚。”

　　“大庆，年轻人的事我们就别管了。”

　　田栋看到程大庆的脸色越来越难看，匆忙打着圆场继续道：“你看我们家瑶瑶，我可是从来不过问她的事情。”

　　他们这个年龄段，再加上个人的威望，更注重家规家教，生怕被人家说三道四。

　　对于自己的子孙要求更是严格，生怕被人家说是花花公子，自己的威望名声也被他们给毁了。

　　田栋自然也知道他此时的想法，赶紧出来劝说一下，以免这个倔老头回去收拾程飞。

　　“瑶瑶懂事，也有工作还听话。”

　　程大庆老脸上露出一丝失望沮丧继续道：“可是小飞，唉……”

　　“你也别这么说，小飞不也是尽得你的真传，为了帮你才没出去工作吗？”

　　田栋笑着说完，匆忙转移话题对张阳道：“这位是贾老，他的一手中药调理配方，在华夏也是无人能左右啊。”

　　“田老弟你真是过奖了啊，我们中医来说，博大精深，不知道有多少高手隐居民间，反倒是咱们几个老家伙在这里显摆，让年轻人笑话了。”

　　贾老名叫贾存壮，矮矮胖胖，一身得体的黑色西装，也是一脸和善的笑容。

　　如果在大街上遇到，肯定会以为他是个做生意的老板。

　　“锦儿见过各位中医界的前辈。”

　　“这位肯定就是苏锦儿姑娘了？”

　　贾存壮笑呵呵的看了她一眼继续道：“田老弟刚才跟我们说起，上届三国邀请赛居然是一个小女孩为婴儿做的恶性肿瘤手术，简直是让我们这些老家伙惊叹不已。”

　　“前辈过奖了，锦儿只是赚了命题的便宜，论医术我还差得远呢。”苏锦儿难得谦虚，笑嘻嘻地说道。

　　“既然能为婴儿做恶性肿瘤手术，就这点让很多专家都自叹不如。”

　　田栋接过话来继续道：“更主要的是锦儿丫头对中医的理解与看法，分析之透彻，更是难得。”

　　“老田，是不是欺负我行动不方便，到现在也不帮我这个老头子介绍一下？”

　　说话的人名叫祁宸，坐在屋子的一个角落沙发上，六十多岁，四方脸浓眉大眼，身材魁伟穿着一身灰色的运动服。

　　只是在他的身侧，放着双拐，一看就是行动不便。

　　而他自然也就是田栋所说的故友，也就是让张阳医治的病人。

　　“哈哈，这次你可是主角，当然要隆重介绍。”

　　“我这病人倒是成了主角了？今天的主角应该是这两位年轻人。”

　　“张阳，锦儿，我帮你们介绍一下。”

　　田栋望了两人一眼，走到中年男人面前毫无顾忌的开着玩笑道：“这位是华夏中医协会会长祁老，双侧股骨头坏死，大半年了跟个残废一样哈哈。”

　　“祁老好。”

　　“祁老，如果是股骨头坏死，完全可以手术治疗，为什么非要拖到现在呢？”苏锦儿打完招呼，俏脸上露出疑惑。

　　学医的人都知道，股骨头坏死又称为不死的癌症，虽然不致命，却根本无法治愈。

　　而通过手术治疗的话，即使无法彻底治愈，减轻痛苦没有任何问题，不至于天天拄着双拐。

　　“我这把老骨头了，还动什么手术刀。”

　　祁宸笑着继续道：“我还真怕上了手术台，万一下不来怎么办？”

　　“依我看祁老是身为中医协会会长，用西医的手术治疗，觉得脸面无光吧！”苏锦儿毫不客气地说道。

　　“嗯，确实有这样的想法，更主要是因为西医手术只是更换股骨头，治标不治本，一旦遇到阴天下雨还不是一样的受罪？而如果中医的话，则可以完全治愈，所以我这个老头子还是不想挨那一刀哈哈。”

　　祁宸对自己的病情治疗方法十分了解，从他的谈笑风生中，也能看出是性格豁达之人。


第140章 展露医术

　　“股骨头根本就无法彻底治愈，只要能解除痛苦，何必在乎中医还是西医呢？”

　　苏锦儿再次露出咄咄逼人的架势继续道：“如果一个经历过车祸或者外伤严重的病人，难道也要中医治疗吗？我觉得西医重在快速抑制病情，而中医则是调理为主。”

　　“这个我当然也知道。”祁宸并不着急恼火，反而微笑着道。

　　“哈哈，祁老主要是跟你一样的状况，患有高血压心脏病，不适合手术而已。”

　　张阳突然开口，狡黠的笑着继续道：“祁老跟田爷爷一样豁达，你以为是爱面子的人吗？其实现在有太多人是这样的状况，也就显得中医尤其重要。”

　　“你是怎么看出来的？”祁宸好奇的问道。

　　中医讲究望闻问切，而张阳只是与自己聊了几句，便能说出自己身体上内在的顽疾，不能不让他感到惊讶。

　　“祁老生性豁达，说话中气十足，声音很大，不过在话语末梢却开始微抖，说明有高血压症状。”

　　张阳微微停顿：“而你右手微颤，总是有意无意扶在胸口位置，明显是一个习惯性捶胸动作，这些细节，都说明你存在着上述两个病症。”

　　不可否认，他说完后，整个屋子里的人都惊讶了。

　　“细节……”

　　祁宸不自觉的伸出大拇指，苦笑着道：“大家都知道望闻问切，却很少有人注意到病人长期受到病痛折磨时的一下细节动作反应，单凭这一点，足够让我们这些老家伙自愧不如。”

　　“祁老过奖了，其实主要是那些医院的医生们每天都要治疗排队等待的病人，就算是有点时间还要考虑多学习，拿职称涨工资，哪有时间去考虑这些细节。”

　　“嘻嘻……你这话什么意思？难道爱学习还不对了？”苏锦儿听到他的话，俏脸含笑问道。

　　她自然也知道张阳是故意调侃，不过却也说出了现实。

　　“爱学习是好事，喜欢当专家也是好事，但是别忘了一个前提，自己首先是一名医生，是靠为病人治病养活自己，而不是靠职称来养活自己。”

　　“唉，这话一点不假。”

　　祁宸长长的叹息道：“很多医生为了拿高工资，甚至弄虚作假来混个专家职称，这样的人又怎么会把心思放到病人的病情身上？”

　　他虽然话这么说，却一点办法都没有，毕竟整个华夏都是这样的模式，只能感叹无奈。

　　“好了，别扯远了。”

　　田栋看到这三人话题越扯越远，打着哈哈走了过来继续道：“股骨头有没有办法靠中医治愈呢？”

　　祁宸与他是老朋友了，得了这种病之后肯定来找过他多次，也经过针灸推拿，中医调理。

　　屋子里的三个华夏中医高手自然都使出浑身解数，却毫无办法。

　　“可以。”

　　张阳语气坚定的回答，继续道：“请瑶瑶跟锦儿到外边溜达一会，半个小时以后回来就行。”

　　“半个小时？”田栋脸上再次露出惊讶。

　　“是啊，就算是治疗，半个小时也不够用吧？”

　　……

　　不只是田栋，就连程大庆与贾存壮也是一脸的质疑。

　　他们都明白张阳话语里的意思，田瑶瑶与苏锦儿是两个女孩，为祁宸针灸的话肯定要脱掉裤子，她们在这里很不方便。

　　可是他只让这两个女孩离开半个小时，明显就是说这点时间便能治疗好，不得不让他们感到吃惊。

　　“如果是正常治疗，半年也不够用。”

　　张阳坏笑着望了众人一眼继续道：“快出去吧，半个小时之后回来就行。”

　　两个女孩走出屋子之后，祁宸在三人的帮助下，艰难的将裤子褪了下来，长期的久坐让他的肌肉都开始有些僵硬。

　　张阳伸手轻轻揉捏他胯骨位置，一点点移动，感受着股骨头摩擦损坏的部位。

　　随即手臂一扬，手中多了两根细微的银针，在他胯骨的环跳穴位刺了进去。

　　手指转动银针，九阳真火随着银针不断的向祁宸的腿部涌去。

　　田栋他们并没有开口询问，都是一帮老中医，即使有什么疑惑，也知道治疗时不能打扰，以免造成张阳分神。

　　“其实祁老并不是真正的股骨头坏死。”

　　“不是股骨头坏死？那是什么？”

　　祁宸感觉到一股暖流在腿部涌动，格外舒适，甚至能感觉到骨骼轻微的颤抖，血液加速不断的冲击着过去病痛折磨的位置。

　　当听到张阳的话后，同样心中充满了好奇。

　　“只是骨骼疏松的轻微断裂，骨骼交错摩擦所以才会痛苦异常，如果在医院拍X片的话，骨骼交措重叠会有明显的缺损，所以造成了股骨头磨损的假象。”

　　张阳知道祝门真火对于断骨有着很好的效果，当初自己为救唐彬浩而胸骨断裂时，一晚上的时间便几乎痊愈。

　　他稍作停顿继续道：“如果我猜得不错，祁老应该是被撞了一下之后才出现这种症状，开始觉得无所谓，可是越来越严重，到医院拍片检查之后才确定是股骨头坏死？”

　　“嗯，不错。”祁宸不得不承认，所发生的一切好像张阳亲眼所见一般。

　　就是因为在广场上乘凉时，小孙子大老远跑来一个拥抱。

　　孙子才四岁，撞击力能有多大？所以他根本没在意，以为过两天就好，可是时间越拖病情越是加重，最后到医院拍片确定为股骨头坏死。

　　“你过去应该是有轻微的高血压，作为中医人士来说，都知道避免大鱼大肉才是降压的最好办法，所以以青菜为主。”

　　张阳继续道：“可是青菜却并不足以补充所有营养，尤其是钙，造成骨骼脆弱。”

　　“不错，你分析的很有道理。”祁宸再次承认。

　　“既然是骨骼断裂，老程为他按摩推拿时怎么没试出来？”田栋好奇的问道。

　　按摩推拿主要是靠手里的感觉来推拿穴位及经脉，当然以他们对人体骨骼的认知，想要摸出断骨也轻而易举。

　　这就是为什么社会上好多盲人推拿按摩流行。

　　眼睛看不到，却增加了他们的感知能力，心无旁骛的专心体会每一个穴位经脉。

　　“本来胯骨部位肌肉组织较多，当然以程老的身手肯定能摸的出来。”

　　张阳微笑着停顿继续道：“可惜你们都是多年的好友，当知道是股骨头坏死时，触及这个位置会钻心的疼痛，让他不忍下手，所以才没有试出来而已。”

　　程大庆听到他的话后，老脸一红，更加佩服他的细心。

　　“既然骨骼断裂，是不是需要做手术才行？”

　　这是祁宸最关心的问题，捱了大半年，几乎痛的日夜无眠，最后却依旧脱不了手术刀的话，不知道心里是什么滋味？

　　“不用，刚才我已经刺激环跳穴位，加快血液流动，将措骨部位僵硬的肌肉松弛下来，然后再用按摩推拿的手法恢复原位。”

　　“可是断骨处怎么处理？”

　　“胯骨处本来骨骼粗大，自愈能力也就恨强，这次只是骨骼交错，无法自愈才会越来越严重，恢复原位后只要不剧烈运动，暂时不会移位。”

　　张阳略微沉思后道：“再通过贾老的中药调理，很快就会痊愈。”

　　“接骨的配方没有问题，只是他的骨骼太过脆弱，应该是因为缺钙引起的吧？”

　　贾存壮对他的分析十分认同，对于自己的配药自然更加自信。

　　可是想到祁宸被一次小小的撞击便伤成这样，骨骼脆弱的程度可想而知。

　　“嗯，这次的几个病症依赖联系在一起，造成了大家的错觉。”

　　张阳站起身来，走到另外一侧腿前，按照刚才的方法开始针灸，继续道：“高血压与心脏病对于各位前辈来说不是难事，可是却无法为祁老医治好，其实就是因为腿部的措骨造成血液凝聚，脑部供血不足，单纯的治疗高血压心脏病根本没有用处。”

　　他的话让三位围观的三位前辈脸上一红。

　　尤其是田栋，以自己的身手针灸几次居然连高血压都无效，当然这也是他将张阳找来的原因。

　　“祁老感觉到高血压严重，更只选择青菜之类，身体缺钙更加严重，断骨处也就更加脆弱，形成了恶性循环，所有的病因集结到一起，就出现了久治不医的情况。”

　　“腿部针灸好之后，是不是可以做高血压的针灸治疗？”田栋问道。

　　“嗯。”

　　张阳还是决定隐瞒了利用祝门真火治疗的事情。

　　主要怕他们追问起来，不是一两句话就能说清楚。

　　再就是祝门真火根本不容易修炼，更别说推广，说出来也根本没有任何用处。

　　即使没有祝门真火，以这样的治疗方法，祁宸也会慢慢痊愈，只是时间会慢一些而已。

　　针灸完腿部之后，休息的时间，张阳又为祁宸做高血压及心脏病的针灸。

　　随后要来纸笔，写了一个配方，交到了以配药闻名的贾存壮手里。

　　当看到中药配方后，贾存壮更是佩服不已。

　　只是一副药剂，却将断骨调理及补钙，高血压的治疗完全融合在一起。

　　如果不是亲眼所见，简直无法相信会有人配出如此精细疗效的配方。

　　“我们回来了，可以进去吗？”

　　院子里田瑶瑶与苏锦儿手挽着手，像一对亲姐妹一般，冲着屋子里喊道。


第141章 助威邀请赛

　　“不能。”张阳回头看了一眼，还在一旁沙发上休息的祁宸道。

　　看到他拒绝了两个女孩进来，屋子里的人都以为治疗还没结束，只能继续等待。

　　“可是你自己说的半个小时，难道还没治疗好？”苏锦儿终于找到了一个打击他的机会，嘴角带着俏皮不屑道。

　　“已经治疗好了。”

　　“那你为什么说不能？”

　　“只是不想让你进来而已。”

　　……

　　“好啊，你敢耍我们。”

　　苏锦儿俏脸通红，拉着田瑶瑶的手道：“走，进去收拾他。”

　　两个女孩怒气冲冲的跑了进来，吓坏了屋子里的祁宸。

　　毕竟是个长辈，要是被两个丫头看到自己没穿裤子，脸面肯定挂不住。

　　短短的几秒钟，一个轻巧的翻身，将裤子利索的穿了起来，老脸因紧张而通红的看着两个女孩冲了进来。

　　“凭什么不想让我们进来？”

　　苏锦儿虽然发火，不过守着几位长辈，还是保持了女孩子的矜持，只是嗔怒的问道。

　　“我是想验证一下治疗效果。”

　　“难道我就不能看？”

　　“刚才不能，现在可以看了。”

　　张阳说完，侧头坏笑着望向祁宸。

　　“哈哈，老祁啊，你感觉现在怎么样了？”田栋已经明白了他的想法，立刻大笑着问道。

　　“老祁，你能站起来了。”

　　“感觉怎么样？还疼不疼？”

　　三个人立刻再次围住了祁宸，声音中都带着惊讶问道。

　　“感觉还有一点别扭，不过却一点不疼了。”祁宸活动了一下双腿，脸上带着惊喜道。

　　“好啊，原来你是利用我们？”聪明的苏锦儿也已经明白了张阳的想法。

　　“如果你们不这么快进来，又怎么能证明我医术的高超？”

　　张阳说的也是事实，祁宸受这么长时间的病痛困扰，就算是治疗效果很好，他也会格外的小心翼翼。

　　现在匆忙之下居然跟常人无异的站了起来，心里更加惊喜，更没有了任何一丝担忧。

　　“守着这么多前辈，说自己医术高超，居然也不脸红。”苏锦儿不屑的撇了撇小嘴。

　　“就是守着这么多前辈，才更要证明自己。”

　　……

　　“哈哈，是啊，医生就该有这份自信。”

　　祁宸打着哈哈继续道：“有这样的年轻才俊，中医定会再现鼎盛，风靡华夏。”

　　“不错，年纪轻轻就有这番作为，中医有这样的人才难得啊。”

　　“如果依靠这次三国邀请赛一举夺冠，定将在社会上引起巨大反响，中医也就渐渐再次被人们认可。”

　　……

　　屋子里的几个老人脸上都带着兴奋的神色，不停的夸赞，将张阳看成了中医的希望一般。

　　“几位前辈，恕我直言，中医并不是靠某一个人就能再次崛起的。”

　　张阳难得的严肃，一本正经继续道：“虽然华夏有第一针灸，推拿及配药之王，对于学中医之人来说，是树立了一个好的努力方向，可是对于整个中医来说，却没有任何推动，反而限制了中医的推广发展。”

　　“这怎么可能？”

　　祁宸脸上露出尴尬疑惑道：“通过这些医术高超的前辈，可以让大众都了解到中医的高超水平，也就对中医更加信任。”

　　“我们也不是主动称王，都是中医界的人士推崇而已。”

　　“不错，我们自己可不敢以王者自居。”

　　……

　　三位中医界响当当的人物立刻纷纷谦虚的解释。

　　更何况他们三人今天见到张阳小小年纪便有如此细心与高超的医术，佩服的同时更感觉到惭愧。

　　张阳也知道，以他们三人豁达开朗的性格，肯定不会主动称为第一，只是业内敬佩他们医术高超，将他们推到了这个位置。

　　“大众是知道中医界有三位医术高超的前辈，可是又有几个能找几位前辈治疗的？”

　　张阳略一停顿之后继续道：“这样更容易让他们觉得真正医术高超的中医遥不可及，对于普通的中医产生不信任心理。”

　　“而西医从来不宣扬有所谓的第一，大医院也只是挂着专家的名号，重点还是设备的先进，而一些小型医院为了生存，只能购买先进的设备，有了这些设备也就更能吸引病人前来就医，形成了良性的循环。”张阳继续侃侃而谈道。

　　“可惜我们中医没有这些设备条件，完全是靠以老带新的经验。”祁宸对他的话也表示认可。

　　“我们中医有自己的优势，能够对病人的身体不受到损伤的情况下治愈，中药没有任何副作用，完全可以宣传推广这些优点。”

　　“推广有什么用？现在的情况是西医横行，中医很难维持生计，人才流失严重，唉！”

　　“利用各位的威望及名气，带动中医药品企业进行投资，设立专项的基金，留住这些人才，同时在各种媒体进行宣传，让大众接受中医的优点，就一定能再现鼎盛辉煌。”张阳脸上闪过狡黠道。

　　如果这三个华夏中医界的名人跟海天集团捆绑起来，对于药品的生产销售无疑又是一个最大的宣传。

　　“嗯，这次的三国邀请赛我也听说有企业愿意赞助，五千万的资金，振奋人心啊！”祁宸长长舒了口气，既兴奋又有些无奈地说道。

　　兴奋是还有企业对中医充满信心，虽然有企业宣传的目的，可是五千万资金做广告，无疑也是大手笔了，可见对中医的重视。

　　而叹息则是因为肯赞助的企业只有这么一家，一枝独秀同样说明其他企业对中医并不感兴趣。

　　“就是因为这样，我们才更要重视这家企业，以中医带动企业知名度，以企业推动中医的发展。”

　　张阳说的有些激动，不一口气说完的话，很容易忘词。

　　继续道：“企业依靠中医越做越大，投入中医也就越多，别的企业也会效仿，这样都会投入到中医的事业中来，形成一种良性循环。”

　　“不错，既然人家企业出手大方，替中医争了口气，咱们这些中医的老油子总不能袖手旁观。”祁宸沉思了一下道。

　　“我看你是在为自己做宣传吧？”田瑶瑶听完了他说的话后，笑嘻嘻的问道。

　　“哪有？我也是为了华夏中医着想。”

　　“瑶瑶，你这话是什么意思？”田栋听到孙女话里有话，凑过来笑着问道。

　　“他就是那个投资五千万公司的员工。”

　　“什么？他不是个学生吗？”田栋惊讶道。

　　不止是他，屋子里的人几乎都大吃一惊，目光也都集中到了张阳脸上。

　　“没羞没臊，怪不得昨天问我宣传的事情，原来是为了今天到这里守着各位前辈卖弄。”苏锦儿白了他一眼，嘴角撇出一个不屑道。

　　她嘴上这么说，心里还是对张阳更加充满了好感。

　　要理解这些宣传的东西并不难。

　　可是仅仅一天的时间，便能用到企业还有中医之间作为一种媒介同时宣传，这点则完全要靠聪明的头脑了。

　　“不错，我就是那个公司的执行经理，投资最低五千万也是我做出的决定。”

　　张阳心想反正他们早晚会知道，自己更没有隐瞒的必要，索性直接说出来更能留下好印象。

　　“你是个学生，怎么又是公司的经理？”

　　“为什么要投资这么多钱？这只是一场医术交流赛而已？”

　　“是啊，你们公司的领导同意吗？是不是你一时冲动？”

　　几个人开始议论纷纷，惊讶的同时却无不产生了质疑。

　　这也难怪，张阳才是个学生，如果说医术高超有天分的话。

　　能够进入一个公司做到执行经理，还能拍板五千万的投资，简直就是太不可思议了。

　　“我是祝门符医，也是中医的一份子，有义务为中医做一点贡献。”

　　张阳这个时候肯定不能说是为了冯嫣然，那就干脆高风亮节一点，语气故作诚恳地说道。

　　“符医？医疗十三科的祝门分支？”

　　“据说早就失传了，没想到还有人继续学习。”

　　“难怪手法这么高超，单单是学生都这么厉害，师傅不知道医术高到什么程度，果然是高手在民间啊。”

　　……

　　“作为我们中医来讲，师门派系很多，各有各的治疗方法，这本来是好事，却因为过于分散无法形成凝聚力，才会逐渐被西医取代。”

　　张阳眉头微皱，一副忧虑的神情继续道：“如果大家能够齐心协力，各自发挥特长，将自己高超的医术传承下去，中医势必会重新壮大鼎盛起来。”

　　“不错，没想到你一个年轻人居然就有这么大的雄心壮志，我们这些还身为中医的前辈，真是惭愧啊。”祁宸脸上充满了敬佩之色。

　　成立中医协会，目的就是为了广招中医的能人异士，可惜却收效甚微，依旧没能抵挡住中医的逐步没落，让他感觉十分失望无奈。

　　“我准备三国邀请赛后再与公司协商，每年出资三千万，拨给中医协会，作为专项基金奖励给在中医有着突出贡献，医术高超的中医们，提高他们的积极性，留住中医人才。”

　　这点张阳倒不是头脑一热，也不敢将事情说死，一定要与冯嫣然协商之后才敢拍板，否则这未来的老婆非扒了自己皮不可。


第142章 年轻人之间的差距

　　“每年三千万拨给中医协会？”祁宸简直不敢相信自己的耳朵。

　　“嗯。”

　　“可是公司这么大的投入，我们又能为公司提供什么帮助呢？”

　　所谓无功不受禄，人家动辄几千万的大手笔，而自己只是获益的一方，让祁宸感觉受之有愧。

　　“是啊，既然你有这么好的想法，用着我们这帮老头子的地方，尽管开口。”

　　贾存壮听到他的铿锵有力的话语，不免热血沸腾，激动地说道。

　　“嗯，只要我们还有点用处，就会尽力为中医出一份力。”

　　“你身为海天集团员工，这次为了中医投资这么大，如果需要我们做点什么，尽管说就行。”

　　程大庆与田栋也纷纷表态对他的支持。

　　“不瞒各位前辈，公司只所以这样投入，除了支持中医之外，就是看中中医的潜力市场。”

　　张阳深深吸了口气，语气坚定的继续道：“公司的下一步准备以中药生产销售为主，如果中医兴起，肯定会带动药品的销售，互惠互赢。”

　　“其实以各位的威望，只要为三国邀请赛加油助威，就已经给中医最大的信心与鼓励。”张阳话语中带着奉承夸赞道。

　　“唉！中医的没落让我们这些老头子都感觉抬不起头来，所以这几届三国邀请赛都没有参加，就是怕输了被人家笑话，觉得中医没用。”

　　祁宸叹了口气，明显与田栋一样的想法，既悲情又无奈。

　　“各位前辈没必要这么悲观，即使输了我们也有勇气承担这样的结果，也更能证明我们面对压力的勇气。”

　　张阳微笑着开导，继续道：“如果要是不去，才会被人家以为连中医的前辈都对比赛不重视，或者说畏首畏尾，更会被人家耻笑。”

　　“不错，这次我们肯定也要去捧场，为我们的中医选手加油鼓劲。”

　　“是啊，我们这三个老家伙也去。”

　　“哈哈，这次张阳也作为参赛选手，我们更要去为你加油，为中医鼓舞士气。”田栋脸上喜笑颜开，大笑着说道。

　　“别这么说田爷爷，我还没通过考核，参加不参加还不一定。”

　　“有我们这几个老头子担保，还需要考核吗？”田栋笑着反问。

　　“是啊，你的医术我们都见识到了，如果他们不让你参加，舍下我这张老脸，也要找他们讨个说法。”

　　……

　　几个前辈纷纷担保，张阳参加三国邀请赛的事情也就算是彻底敲定了下来。

　　其实以他们的威望，任何一个人担保，都能保证他进入三国邀请赛名单，三人共同担保，更说明了对张阳的重视而已。

　　天空中不知道什么时候飘起了小雨，天气虽然阴暗昏沉，众人却都兴致盎然，屋子里一片其乐融融的场面。

　　“田爷爷，我来了。”一个喊声传来，只见程飞冒雨跑了进来。

　　笔挺的西装被雨水打湿，锃亮的皮鞋上沾着一些泥土，进屋后不停拍打着身上的雨珠，显得有些狼狈。

　　“哼！怎么这个时候才来？”

　　知道孙子花三万多块钱在KTV请客后，程大庆一直憋着一股火，守着众人不好发作，只能冷哼问道。

　　“你怎么在这里？”

　　程飞并没有感觉到爷爷的不满，反而看到了张阳那张可憎的嬉皮笑脸。

　　想到自己在KTV花了三万多块，非但没讨到一点好处，反而窝了一肚子火，立刻便火冒三丈。

　　“程公子你好，我是来向三位前辈请教医术的。”该低调时低调，张阳这点把握的还是炉火纯青。

　　程飞明显没他这么会演戏，俊朗的脸上都开始扭曲道：“就一个只会纸上谈兵的学生，你有什么资格来请教？谁带你来的？”

　　“是瑶瑶学姐带我来的。”张阳心想，确实是田瑶瑶开车带自己来到这里，提这个更能刺激一下他。

　　“瑶瑶，你怎么能带这种学生来家里？”

　　果然，程飞已经顾不上满屋子的前辈，自己喜欢的女孩将一个男生带到家里，对他来说是莫大的讽刺与屈辱。

　　继续对张阳道：“就你这种垃圾，顶多也就是骗骗女孩子而已。”

　　“程公子，你……”张阳脸上充满了委屈，一副欲言又止的样子，格外可怜。

　　“程飞，你怎么能这么说我朋友？”

　　田瑶瑶虽然忍住了怒火，俏脸却变得格外难看。

　　“小飞，是我让张阳来的。”田栋老脸不悦，碍于面子依旧耐心解释。

　　“田爷爷，你怎么也这么糊涂，被这种学生蒙骗？”

　　程飞心想肯定是田瑶瑶说了许多张阳的好话，田栋才会让张阳来到这里，想到这些更加醋意十足，话语开始没了分寸。

　　他并不知道，刚才张阳已经让满屋子的老人对他佩服不已，他的话无疑已经引起了公愤。

　　程大庆的老脸都已经开始扭曲，双拳都攥了起来，冷眼看着孙子。

　　“程公子，我知道上次在KTV你对我有意见，可是你非要抢着请客……”

　　“我乐意请客怎么了？我就是看你不顺眼，怎么了？”

　　程飞听他提到上次请客，更是气不打一处来，有种冲上去狠狠揍他一顿的冲动。

　　“乐意请客？有钱烧包是不是？居然去KTV？还一晚上花三万多？要你这样的败家子有什么用？”

　　程大庆愤怒的冲了上来，一记老拳重重打在程飞的胸口骂道。

　　“程爷爷，你别生气，程公子只是对我有误会而已，你别怪他。”张阳当起了好人，上前拉住他道。

　　“程老，算了，小飞年龄还小。”

　　“是啊老程，年轻人喜欢张扬一点也没什么，回头教育一下就好了。”

　　……

　　一屋子的人纷纷围了上来，劝说着程大庆。但是心里几乎都是一个想法，他孙子有些缺乏教养。

　　相反对于张阳则多了一份好感，觉得这年轻人为人大度，却又谦虚低调。

　　“爷爷……”程飞眼中含泪，憋得脸色通红，想要解释。

　　“住嘴……程家怎么出了你这样的不屑子孙，简直是家门不幸。”

　　程大庆也是个倔老头，正在气头上，怎么会听孙子解释，大声骂道。

　　本来他还是挺疼程飞的，只是刚才张阳无论是医术，还有对中医的雄心壮志，与孙子形成了强烈的反差。

　　加上刚才程飞那一通不争气的话语，更让他老脸上挂不住，才会如此暴怒。

　　“张阳，我们回去吧，保镖催我了。”一旁坏笑的苏锦儿手机响起，走到门口接了个电话，回来后对张阳说道。

　　“嗯，我们马上走。”

　　屋子里已经逐渐平息了下来，程大庆坐在凳子上，呼呼的喘着粗气，明显还没在愤怒中走出来。

　　程飞有苦说不出，却也知道爷爷的严厉，不敢再说话，只能脸上扭曲愤怒的看着张阳。

　　“各位前辈，不好意思，我还有事情，先回去了。”苏锦儿微笑着告别。

　　“吃了晚饭再走吧。”田瑶瑶走上前来挽留。

　　“我也有事情，跟锦儿一起回去，向各位前辈告别，后天的三国邀请赛再见。”

　　张阳确实有事情，晚上七点还要去跟金正轩比武，如果迟到的话，肯定会被别人以为自己胆怯。

　　正好搭乘苏锦儿的顺风车，还有美女陪伴，总比在这里守着一帮老头子强多了。

　　“好，一言为定。”

　　“一言为定，到时候我们这几个老家伙去为你加油助威。”

　　……

　　有了这个约定，他们也就不再挽留张阳，一起将他与苏锦儿送到了门口。

　　军绿色的悍马，戴着墨镜面无表情的司机，还是引起了他们的惊讶与好奇，不过去并没有人多问。

　　“张阳，你的车子呢？”祁宸好奇的问道。

　　在他看来，一个可以拍板五千万赞助费用，有着高超医术的年轻才俊，即使没有自己的私家豪车，公司的配车档次也不会很低。

　　“祁老，我没买车。”

　　“怎么不买辆车开着方便？公司没给你配辆车子吗？”

　　“公司给我配了辆宾利，不过我都是公务的时候才使用，至于私家车，完全没那个必要，我还年轻，正是打拼的阶段，多吃点苦有好处。”

　　不可否认，张阳这话说的十分大气，不只是祁宸，就连几个送行的中医前辈都对他更充满了好感。

　　一个有着显赫的公司职位，高超的医术，充满了雄心壮志的年轻人，却又是如此的低调谦虚，怎么能不让人喜欢？

　　当然更主要是张阳没有驾照，他肯定不会提这事，几位前辈自然也就无从知道。

　　尤其是程大庆，看了一眼自己孙子那辆银灰色宝马，老脸上露出复杂痛恨的神情。

　　“你还真损，故意挑拨人家爷孙的关系。”坐在悍马车上，苏锦儿笑嘻嘻道。

　　整个世界雾雨蒙蒙，车窗落下，立刻飘来一股带着泥土芬芳的空气，格外清新惬意。

　　本来郊区便车辆行人稀少，加上又是雨天，宽阔的公路更是空空荡荡，悍马车肆意的飞驰。

　　“我只是实话实说，怎么能算是挑拨？”

　　“你总是只说半句实话，比谎话更容易让人误会。”

　　“那是他们理解错误而已。”

　　……

　　“如果这条路一直走下去多好，永远没有终点，也就可以一直跟你在一起。”

　　苏锦儿望向窗外，任凭冷风拂面，秀发随风轻摆，抿紧嘴唇，眯着眼睛俏脸上充满了平静。


第143章 遇刺（一）

　　像是一句表白，更像是幽幽的倾诉，让张阳心里一颤，毫无顾忌的伸手环绕她的肩膀，将她揽入怀中。

　　从第一次相识，两人只见过三次，却更像是一对相恋已久的情侣难舍难分。

　　“那还不饿死？”

　　“就算是饿死，也是一起死。”苏锦儿嗔怒的挣扎了一下道。

　　“那我太亏了。”

　　“有我陪着你还觉得死了太亏？”

　　“就是因为有你陪着，我才不想死，也不能让你死。”张阳说完，嘴角露出一丝得意的微笑。

　　“那我们都不死，我一直陪着你。”

　　“可惜有人想让我们死。”

　　“你说什么？”苏锦儿突然惊觉，猛的坐直了身子。

　　……

　　悍马车如一辆脱缰的野马，突然转弯向公路一侧的废弃大楼冲去。

　　大楼明显是建设到一半停工，红砖外露，没有安装门窗，到处都是建筑垃圾。

　　悍马车没有丝毫减速，颠簸起伏，让两人五脏六腑都要移位，更无法阻止面无表情的司机，直接冲进了空旷的大楼内。

　　嘭！

　　一声巨响，悍马车硬生生的撞到了对面的墙壁，巨大的撞击力将墙体都裂开一道长长的缝隙。

　　即使两个人在后座，冲击力让两人碰到前排座椅，浑身的骨骼都好像散架了一般。

　　面无表情的保镖头部撞在防弹前挡风玻璃上，裂痕四散，在防弹胶膜的作用下并没有碎裂，上边却溅满了鲜血。

　　在如此强烈的撞击下，保镖居然没有昏迷，突然回头，手中多了一把锋利的匕首，向苏锦儿刺了过来。

　　墨镜的玻璃碎片划伤了眼眶，甚至有一片玻璃直接刺进了眼睛里，鲜血直流显得更加的恐怖狰狞。

　　张阳伸手抓住他的手腕，用力一拧，匕首刺入到一旁的座椅内。

　　砰！

　　张阳刚想起身攻击，对方直接用头撞在他的胸口，将他硬生生撞了回来，胸口一阵窒息。

　　车里空间狭小，手脚施展不开，而对方完全是一副拼命的架势，让张阳感到着急又无奈。

　　啊！

　　苏锦儿花容失色，发出一声惊呼，对方已经抽出匕首，再次向她胸口刺去。

　　张阳手臂一扬，手中多了两根细微的银针，向保镖手臂的丁三甲穴与天片穴刺去。

　　这两个穴位控制着人体的骨骼关节，刺入后整条胳膊将无法用力，甚至连片树叶都拿不住，匕首对苏锦儿也就没有了任何威胁。

　　让他意想不到的是，银针刺入穴位后，杀手居然没有丝毫影响，匕首依旧向苏锦儿刺去。

　　张阳大吃一惊，无奈之下伸手硬生生的抓住锋利的匕首，虽然卸下了大部分力道，不过惯性的作用下，还是刺入了苏锦儿鼓鼓的峰峦。

　　鲜血立刻喷涌而出，染红了她白色的毛衣。

　　“快打开车门出去。”

　　张阳的手掌已经皮开肉绽，却根本顾不上疼痛，另一只胳膊用力勒紧杀手的脖子，冲苏锦儿喊道。

　　“你自己小心。”苏锦儿伸手拉扣手，车门打开，匆忙向外边跑去。

　　她并不是丢下张阳不管，而是她心里清楚，自己在这里只是一个累赘而已。

　　杀手看到苏锦儿离开，挥舞着匕首用力向张阳勒住自己的胳膊上刺去。

　　无奈之下张阳只能松手，匕首却没有任何停顿，直接刺入了杀手自己的肩膀，直没入柄，可见对方下手的力道及匕首的锋利。

　　吱吱……

　　随着一阵阵刹车声，工地里又冲进两辆车子，张阳焦急的向外望去。

　　如果依旧是杀手的话，苏锦儿恐怕凶多吉少，着急之下奋力跺开车门，向外冲去。

　　幸好赶来的是苏锦儿的保镖，他们熟练的将苏锦儿塞进车子，留下两人保护她之外，其他人纷纷掏出手枪，向这边跑了过来。

　　“张阳，小心！”苏锦儿扒着车窗，大声地喊道。

　　砰！砰！

　　保镖纷纷开枪射击，张阳回头时，只见刚才的杀手飞快的向一侧的窗口跑去。

　　刚才的伤势加上现在背部又中了几枪，却丝毫没有影响到他矫捷的身手，一个飞身跃上窗台，消失在雨天之中。

　　“追！”

　　几个保镖并不罢休，纷纷跃上窗台追去。

　　“张阳……”苏锦儿打开车门冲了出来，一把抱住张阳，声音哽咽地喊道。

　　死里逃生让她还心有余悸，不过她心里清楚，是张阳拼命保护了自己。

　　“我没事，你伤的重不重？”

　　张阳轻轻推开她，看了一眼她右侧峰峦上的伤口继续道：“其实如果你是个男人，或者这里小一点的话，就不会受伤了。”

　　“你……”苏锦儿苦笑不得。

　　“去车里，我先给你清理伤口止血。”

　　幸亏上次在史蒂夫家里用过止血粉之后，张阳就一直带在身上，现在派上了大用场。

　　“苏小姐，我们带你去医院。”一个卷毛老外走了过来，用并不流利的华夏语道。

　　“不用，你们去守住门口，小心刚才的杀手重新返回来。”张阳对老外道。

　　他之所以这么说，主要还是苏锦儿伤的位置太不方便，当然刚才杀手那拼命的架势也让他感到担心。

　　一个人能够不惜以自残的方式来杀死对方，可见完成刺杀任务的决心。

　　“怎么会？他不是受伤了吗？”苏锦儿疑惑道。

　　自己跟张阳都受了伤，可是杀手的伤势更严重一些。

　　一想到杀手眼球上的玻璃碎片，眼球刺破后流着乳白色及血汁的情景，心里便感到十分恐惧。

　　何况几个保镖对他的一阵射击，大部分都打在了他的身上，已经身受重伤，能逃走就不错了，怎么还会回来？

　　“我只是猜测而已，他们在这里守着，我怎么给你治疗止血？”

　　张阳坏笑着继续道：“看来你这些保镖一点都不靠谱，还不如我可靠一些。”

　　“我也知道你可靠，可是你能天天陪着我吗？”

　　“不能。”

　　“那你还这么多废话？”

　　……

　　“怎么帮我治疗？难道靠针灸吗？”苏锦儿俏丽疑惑。

　　“我带着有止血粉。”

　　“止血粉？”

　　“别罗嗦了，赶紧去车里。”张阳懒得解释，扶着她向车子方向走去。

　　两人走进保镖的奔驰车内，车窗上深色的太阳膜让车内更加昏暗，不过却也能够遮挡住外边的视线，为治疗方便了许多。

　　苏锦儿本来也不属于扭扭捏捏的性格，加上对张阳的好感，没有丝毫的矜持，直接将带血的上衣脱了下来。

　　那一对丰满肥硕的大白兔在黑色罩罩的束缚下，显得更加的饱满圆润，中间挤出的迷人沟壑几乎没有任何缝隙，让张阳一阵迷离。

　　“我先给你包扎一下手上的伤口。”看到张阳血肉模糊的手掌，苏锦儿一阵心疼。

　　匕首的锋利，张阳又是赤手抓住刀刃，伤口很深，皮肉外翻，让她明眸中立刻充满了泪水。

　　看了一眼车内根本没有丝毫包扎的物品，只能将脱下来的毛衣袖口缠在他的手上，打个结算是包扎完成。

　　“把罩罩也摘下来吧。”

　　苏锦儿的伤口在左胸，就连罩罩都划出一道口子，遮掩住了伤势，鲜血不断涌出。

　　“我自己不方便，你帮我。”苏锦儿微微侧身，将雪白的后背露出了张阳。

　　这工作还是张阳第一次做，她的肌肤吹弹可破，让张阳都不忍心过分用力。

　　两个肉球饱满的弹性，加上手掌上的伤势，更增加了解罩罩的难度。

　　“算了，还是我自己来吧。”

　　苏锦儿看他笨手笨脚的样子，都已经满头大汗，忍不住笑了起来说道。

　　失血过多让她有些恍惚，稍微一动便牵扯到伤口，更加的疼痛难忍，所以才让张阳代劳。

　　纤细的手臂环绕背后，艰难的解开束缚，然后又匆忙的抓住即将脱落的罩罩，只露出刀伤的位置。

　　伤口并不是很深，却因为匕首刀尖的锋利，划出一道长长的口子。

　　“会不会留下伤疤？”

　　这是一个女孩最关心的问题，如果此处留下疤痕，连泳衣都不敢穿，无疑为她的心理蒙上了一层阴影。

　　“放心吧，不会的。”

　　“你手掌的伤口也需要治疗。”

　　“止血粉不多了，用在我身上太浪费。”

　　当初师叔给自己时，小瓷瓶里只剩下一半多，冯嫣然，史蒂夫夫人的伤口使用加上去卫生监督局化验药品成分，已经所剩无几。

　　在口袋中拿出来，目光盯在了那对圆润的白兔上。

　　不可否认，虽然苏锦儿用罩罩遮住了大半，不过那完美的隆起，红晕若隐若现，让他有些不能自拔。

　　“谢谢。”

　　苏锦儿心中感动，俏脸通红继续道：“伤口在左边呢，赶紧给我抹上止血粉吧！”

　　“嗯。”张阳感到口干舌燥，听到她提醒，匆忙将视线转移到受伤的白兔上。

　　尼玛，这么完美的肉球都下得去手，还是人吗？张阳心中开始痛骂刚才的杀手。

　　此时已经顾不上消毒，用苏锦儿的毛衣将伤口擦拭了一下，倒出止血粉涂到了伤口上。

　　止血粉的效果毋庸置疑，很快血液不再流出，张阳用手指将止血粉涂匀。

　　第一次完全无隔阂的触摸女孩的胸部，那柔软的弹性透过指尖，让他有种触电般的感觉。


第144章 遇刺（二）

　　“你紧张吗？”苏锦儿看到他颤抖的手臂，已经忘记了矜持羞涩，调侃坏笑着问道。

　　“不紧张。”

　　“真不紧张？”

　　“有一点紧张，主要是伤口太深，有些心疼。”

　　……

　　“按照华夏的做法，你要对我负责。”

　　“为什么？”张阳惊讶的问道，心里却想，如果你愿意，我巴不得对你负责。

　　“因为我的胸被你看了，所以你要对我负责。”苏锦儿俏脸上带着狡黠道。

　　伤口疼痛减轻，传来一阵阵清凉，让她苍白的俏脸开始变得红润，心情大好开起了玩笑。

　　“我也可以让你看看，这样咱俩就扯平了。”

　　“你真是个流氓。”

　　……

　　“你是怎么知道他是杀手的？”

　　苏锦儿突然想起在车上时，张阳已经有了警觉，提醒了自己，否则的话单单是那次剧烈的撞击，自己也承受不了。

　　“凭直觉，再就是他要动手之前散发出的冰冷杀气。”张阳眉头皱起，沉思道。

　　一个杀手当确定要刺杀对手时，浑身上下那种警惕小心与散发的杀气应该是格外强烈。

　　而自己刚到悍马车上时，居然丝毫察觉不到。

　　等到对方就要动手时，那时候杀气已经完全充斥着杀手的每一寸神经血液，自己才隐隐察觉，这点来说让他有些疑惑。

　　“杀手为了什么而杀人？”

　　“当然是为了钱。”张阳毫不犹豫的回答。

　　“刚才对方明显是玉石俱焚的打法，他作为一个杀手，难道只是为了杀我？”

　　苏锦儿十分冷静，回想起杀手眼球都被玻璃刺破，一个杀手为了完成任务，是不是付出的代价太大？

　　何况一个瞎了一只眼睛的杀手，以后还能继续执行任务吗？

　　“他根本就没有知觉，或者说他根本就不是人。”张阳深深吸了口气，茫然的望着前方道。

　　只要是人，无论是什么样的硬汉，身体受到损伤后总会有痛苦的感觉，只是痛苦的承受能力不同而已。

　　经脉穴位受脑神经控制，自己银针刺入对方穴位后却毫无用处，中枪之后居然身手还这么灵敏，这些都让张阳惊讶疑惑。

　　“不是人？难道是僵尸？”

　　对于西方国家来说，没有鬼魂的概念，更多是僵尸吸血鬼之类的传说。

　　“肯定不是。”如果是孤魂僵尸，身上散发的阴冷气息张阳肯定会有所发觉，所以断然否认。

　　一阵嘈杂的脚步声传来，张阳向车外望去，只见刚才追杀手的几个保镖已经回来，都在门口注视着奔驰车。

　　“你穿我衣服，咱们出去吧。”

　　苏锦儿的上衣已经无法再穿，张阳只能脱下自己衬衣，光着膀子，递给了她。

　　“伤口真的痊愈了。”

　　苏锦儿看了一眼胸前的伤口，已经结成一道血疤。

　　用手指甲抠了一下之后，整个揭了下来，除了一道白痕之外，与周围的肌肤没有任何区别。

　　“嗯，这种药如果要是能在高丽销售的话，肯定会引起轰动吧？”张阳直接问道。

　　“不错，其实不只是高丽，到哪个国家都一样畅销。”

　　“我想请你做代言人，主要打入高丽的药品美容市场，怎么样？”

　　张阳想到以苏锦儿高中时期就能三国邀请赛夺魁，在高丽肯定引起轰动。

　　这次又代表高丽参赛，对于医学界也有一定知名度，再加上是个如此漂亮大气的美女，让她代言最合适不过。

　　当然他的这种代言的想法是在清纯玉女孟巧儿身上联想到的。

　　“你能给我什么好处？”

　　“公司会给你一笔代言费。”

　　“你觉得我缺钱吗？”

　　“不缺。”

　　张阳毫不犹豫的回答，心想一个天天保镖簇拥的女孩，怎么会缺钱？

　　“那你还提钱？”

　　“以身相许。”张阳坏笑道。

　　“一言为定！”

　　……

　　张阳彻底无语，本来以为她会害羞的给自己一记粉拳，骂自己一声流氓。

　　结果好像她正期待着这句，一口答应，俏脸上那认真的态度反而让自己不知道该怎么办才好。

　　就算是以身相许也无所谓，反正自己也不吃亏，张阳回头一想，心中充满得意。

　　随着一道刺眼的闪电划过，阵阵雷声传来，外边雨越下越大，废弃的建筑内更加昏暗。

　　苏锦儿穿着张阳的白色衬衣有些宽大，显得格外滑稽，看到两人后，保镖立刻迎了上来。

　　“MIDIERSU小姐，你没事吧？”一个卷毛老外脸上带着恐慌神情问道。

　　作为一个保镖，自己要保护的对象差点出现生命危险，何况杀手还是自己的同伴，内心肯定紧张无比。

　　“我没事，不过我回去之后肯定会向你们保镖公司提起诉讼，你们的人员威胁到了我的生命安全，到底是保镖还是杀手？”

　　“对不起MIDIERSU小姐，请你原谅我们这次，回去我一定向上级汇报，将事情调查清楚。”卷毛老外更加惊恐的道歉。

　　“我看算了吧，他们也是无辜的。”

　　张阳倒是十分可怜这个老外，毕竟这是人家的工作，同伴是杀手跟他也无关，总不能为此丢了饭碗。

　　继续道：“就算是换个保镖公司，也未必安全，最好的办法就是固定住保镖人员。”

　　“杀手抓到了没有？”苏锦儿扯开了话题，算是不再追究这件事情。

　　“让他跑掉了。”

　　卷毛老外用并不流利的华夏语继续道：“外边下着大雨，到处是庄稼地，对方很容易隐藏，不过我保证，回去之后我们一定会详细调查他的情况，在业内发出通告，最快的时间将他抓回来。”

　　“我们回去吧。”

　　最后这句话是苏锦儿对张阳说的。

　　然后她让一个保镖脱下衣服，给张阳穿上，看了一眼撞在墙上的悍马车。

　　这个刚才还惊心动魄的车子，现在回想起来，却充满了甜蜜，更加重了她对张阳的感情。

　　两人坐在奔驰车内，刚才的卷毛老外看来不敢再有丝毫大意，自己亲自开车，往市区方向赶去。

　　“发生这次事情之后，恐怕想要见你就更难了。”苏锦儿望着张阳，俏脸上露出落寞的神情，幽幽的开口道。

　　“如果想见我的话，给我打电话，我去你住的地方见你。”

　　张阳也清楚，这些保镖为了她的安全，肯定不会再有丝毫大意让她偷偷溜出来。

　　这样的美女，如果真再也见不到，确实有些心里不是滋味。

　　何况刚才那对肥硕饱满的白兔还在他的脑海中转来转去，一阵阵迷离。

　　“这可是你说的，不许反悔？”

　　“如果我有时间的话，一定会去看你。”

　　……

　　张阳心想，自己身边的美女也不少，万一这丫头天天让自己在那里陪着她，别墅的那帮美女怎么办？

　　经过缜密的思考之后，还是决定给自己留条后路。

　　“现在几点了？”

　　张阳突然想起，今天还要跟金正轩在学校的体育馆比试，匆忙的问道。

　　外边雨越下越大，天色更加黑暗，到处都是雨蒙蒙一片，分不清具体的时间。

　　“六点三十五。”苏锦儿看了一眼手腕上的表回答。

　　“让这老外开的快点，我回去还要领教金正轩的跆拳道。”

　　……

　　“你刚刚受了伤，没必要去跟他比试，何况打这样的比赛，有意义吗？”苏锦儿俏脸露出关切。

　　“这点伤算不了什么，如果我不去的话，肯定会让他们以为我怕了他们。”

　　“怕了又怎么样？难道你认为是很没面子的事情吗？”

　　“当然不是，我能赢为什么要怕？知道能赢如果不去，岂不是更亏？”

　　“好吧！”

　　车子开到学校门前，苏锦儿本来打算去为他加油助威，不过被保镖好言劝阻。

　　这样的场合十分混乱，保镖也怕再节外生枝，加上刚才她失血过多，看起来有些虚弱。

　　苏锦儿没有坚持，将雨伞递给张阳后，跟着保镖回到车上，开车离开。

　　体育馆上边拉着一条长长的横幅，上边写着“高丽第一跆拳道高手金正轩先生以武会友，挑战华夏太极。”

　　看到横幅，让张阳想起了海天集团迎接罗文辉时候的一幕。

　　比试就说比试，还以武会友说的这么好听，如果真是以武会友，为什么连自己的名字都不写上？

　　挑战华夏太极，他有这资格吗？

　　他当然也知道，这是陈刚跆拳道馆故意吸引眼球的宣传方式。

　　“老大，你终于来了，打你手机打不通，大家都快急死了。”

　　刚一进体院馆大厅，汪洋立刻跑了上来，明显正焦急的等着自己。

　　张阳掏出手机看了一眼，上边有几个未接电话，应该是在与杀手搏斗时并没有注意到。

　　“急什么？时间到了没有？”

　　“时间已经到了，对方嚣张着你害怕不敢来。”

　　“我会害怕他们？”

　　“老大，你手怎么了？”

　　汪洋看到他手上缠着的毛衣袖口，脸上露出狡黠的笑容继续道：“包的还真像，上边的血在哪儿弄的？不会是真的人血吧？”

　　“尼玛，就是真的，不小心划伤了。”

　　张阳知道他的想法，以为是自己害怕，故意将手包成这个样子逃避比赛。

　　“真的？”

　　“你他妈的再敢废话，我先拿你开刀。”张阳感觉自尊心受到了侮辱，脸上露出凶狠的神情。


第145章 高丽跆拳道第一

　　“我不敢了，老大。”

　　汪洋匆忙道歉，继续道：“既然你的手受伤了，干脆直接取消比赛算了，反正咱们不是害怕他们，确实是因为受伤无法坚持比赛，到时候把手举起来给他们看看，还能保住面子，一点都不丢人。”

　　他说这话的同时，做贼似的环顾四周，符合他一贯偷偷摸摸的风格。

　　“放心吧，这点小伤算不了什么，我要是害怕就不会来了。”张阳拍了怕他的肩膀，以示自信。

　　“对，对，老大怎么会害怕他们那些三脚猫功夫，就算是带伤一样能打的他们满地找牙。”

　　汪洋看到他自信的神情，脸上立刻露出巴结奉承的笑容，停顿了一下继续道：“老大的面子真足，连东海艺术大学那帮美女都过来给你助威了。”

　　“是吗？都是谁来的？”

　　“就是上次咱俩碰到的那个美女老师，带着一帮拉拉队员。”

　　汪洋脸上露出猥琐的神情，口水都快流了下来继续道：“人家艺术学校的就是不一样，真养眼，我敢说体育馆大部分男生都是为了看这帮美女来的。”

　　“你以为别人都跟你一样好色下流？”

　　张阳虽然嘴上这么说，心里却也认可他这种说法，篮球比赛就是最好的例子。

　　说完后，不再理会汪洋，转身向体育馆内走去。

　　张阳是第一次来到体育馆，足足有两千多个座位，此时已经座无虚席，嘈杂声一片。

　　而正中央一个实木地板的场地上，铺上了厚厚的棉垫，一帮身穿跆拳道服的学生正整齐的在上边练习着跆拳道功夫。

　　这当然也是陈刚为了吸引眼球做宣传，才搞出来的一幕。

　　两侧各有一个摆着几张椅子的区域，是双方参加比赛人员休息的地方。

　　陈刚与一个四十多岁的中年男子正在微笑着交流，目光不时扫一眼场地上的跆拳道学员及四周爆满的观众学生。

　　不用猜也知道，中年男子就是陈刚的师傅金正轩。

　　板寸头，小眼睛，刀刻般的脸上带着彪悍的神色，中等身材异常干练，露出的手臂上青筋暴起，一看就是个练家子高手。

　　而在对面的一侧，就是自己的亲友团了，诗诗，欧阳婷，沈雪，还有陆梦轩及一帮啦啦队美女，这个区域自然也是最吸引男生眼球的地方。

　　很多男生都拿着手机冲着她们一通乱拍，根本没人关注那帮练习跆拳道的学生。

　　这也难怪，就这几个美女，任何一个走在校园里，都有百分之百的回头率，想到这些，张阳心中不免有些得意。

　　“怎么比赛还没开始？”

　　“咱们学校打太极的学生还没到场呢，当然没法开始。”

　　“是不是不敢来了啊，我在网上查过，对方可是货真价实的高丽跆拳道第一。”

　　“不会吧！不来的话也就不敢接受挑战，他是咱们学校的篮球王子张阳。”

　　“能打好篮球，不一定功夫好，否则的话早就该出现了。”

　　……

　　张阳路过一帮学生身旁时，听到他们纷纷议论，对于他们的质疑，非但不生气，反而心里觉得有些可笑。

　　自己不会打篮球，却被称为篮球王子！

　　自己也不会打太极，高丽的第一跆拳道高手却来挑战自己的太极拳！

　　“大哥哥，发生了什么事？怎么现在才来？”沈雪第一个发现了她，俏脸上带着关切的问道。

　　“你是不是害怕了？我替你上去教训他。”

　　诗诗一脸的不屑，一身运动装让她利落无比，如果不知道的，肯定以为是她跟对方比试。

　　“肯定是害怕了，把手都包了起来，装的还真像。”

　　欧阳婷看到他受伤包起的手掌后，跟汪洋一样的想法，俏脸上充满了鄙视。

　　“刚才出了点意外，将手划伤了，也耽误了时间。”

　　张阳将手上的毛衣袖口解了下来扔到一旁，手掌中的刀伤在九阳真火的自动治愈下，血液早已凝固。

　　伤口却并没有完全恢复，长长的刀口皮肉外翻，看上去依旧狰狞可怖。

　　“大哥哥，怎么伤的这么厉害？我去拿药给你包扎一下。”沈雪一脸的紧张，急匆匆的转身就要离开。

　　张阳一把抓住她的胳膊，看到她紧张的神情，心中一暖道：“不用，这点伤不碍事。”

　　“不会是你害怕比赛，故意弄伤的吧？”欧阳婷一脸的疑惑，依旧用话语刺激着张阳。

　　这也难怪，从第一次见到张阳开始，总是被他捉弄调侃，心中自然处处刺激讽刺他，算是对他的报复。

　　她也知道肯定不会是张阳故意弄伤，毕竟这么深的伤口谁能忍心对自己下的去手？

　　“既然受伤了，我看还是算了吧，没必要非要跟对方比试。”陆梦轩走了上来，一本正经的劝说道。

　　敞开的休闲外套内穿着一件黑色的紧身衣，一对峰峦第一次无比的挺拔饱满，灰色的休闲裤，耐克运动鞋，阳光而洒脱。

　　依旧是淡然的俏脸，轻抿嘴唇的浅笑，却又格外的让人痴迷。

　　“连你都来给我加油助威，我更要跟对方比一下，否则都对不起你们这帮啦啦队美女。”张阳坏笑着道。

　　“你确定要跟对方比？”

　　“肯定。”

　　“我相信你能赢。”

　　陆梦轩在得到他肯定的答复后，对身后的啦啦对美女道：“大家准备一下，该你们上场表演了。”

　　“帅哥，你终于来了。”

　　“就是啊，我们等得都急死了。”

　　“终于可以展示我们的热舞，为你加油助威了。”

　　……

　　这帮拉拉队员穿着以往的碎花短裙，紧身的小上衣，个个性感却又充满了青春的活力。

　　她们有着天生的表演欲望，在这样大的场面，这么多的观众面前，自然更不会放过这么好吸引眼球的机会。

　　只是陆梦轩知道，自己喊她们来，是给张阳加油助威的，他不来，表演有什么用？所以才阻止她们上场展现舞姿。

　　“张阳，你过来一下。”诗诗一脸娇媚地喊道。

　　听到她的话语，张阳反而感到后背一股凉意升起，又不敢反抗，只能走了过去。

　　“她们是谁？”

　　“一些学生，你刚来还不清楚，学校里有专门加油助威的啦啦队。”

　　“真的？她们为什么给你加油？”

　　“当然是为了学校的荣誉啊，大学生很团结的，荣誉高于一切。”张阳额头都渗出汗水，依旧装作放松的解释。

　　“如果你敢骗我，决饶不了你。”诗诗俏脸上露出凶狠的神色，醋意十足道。

　　……

　　这时，一个穿着小西装，打着领结的胖乎乎男子手中拿着话筒走到了场地中央。

　　“今天的比赛因为对方迟到，延迟半个小时开始。”

　　男子微笑着看了张阳这边一眼，继续道：“下面请高丽跆拳道冠军金正轩先生为大家展示跆拳道功夫。”

　　对方明显已经知道张阳到来，只是想利用迟到的机会，多展示一下跆拳道，为陈刚的跆拳道馆做做宣传。

　　当然也是为了壮壮士气，给张阳一个下马威。

　　“大家快看，金正轩上场了。”

　　“快拿手机拍下来。”

　　“嗯，高丽跆拳道第一，这样的风采可不能错过，拍下来传到网上。”

　　……

　　休息区后边的一帮同学一边议论，纷纷掏出手机，做好了拍照的架势，有的甚至怕错过这样的机会而站了起来。

　　众人立刻向场内望去，只见金正轩站起身来，走到了场地中央。

　　几个跆拳道学员抱着不知道在哪儿弄来的一排排砖块，整整齐齐的摆在了他的面前。

　　金正轩走到一排砖块面前，足足有七八块左右，望了张阳这边一眼，脸上充满了得意的神情。

　　随即挥舞了一下拳头，猛然向砖块打去。

　　一个跆拳道学员夸张的拿着话筒趴在地上，等待着拳头击中砖块的一刻。

　　此时的体育馆内变的无比安静，落针可闻，学生观众的脸上都带着期待，一睹跆拳道第一的身手风采。

　　嘭！

　　话筒传来一声砖块碎裂的声音。

　　砖块依旧整整齐齐的排在那里，一个学员跑了过去，将砖块踢倒，七八块砖头居然全部断为两截。

　　哗哗……

　　体育馆内立刻响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　拳头裂砖也不是高深的功夫，可是能一下子能将这么多砖块全部打裂，却很少有人能做到。

　　当然这也证明了金正轩高丽跆拳道第一并不是浪得虚名。

　　“真能装逼，有什么了不起？”

　　汪洋不知道什么时候走了过来，一脸的惊讶，话语却带着不屑，可见心口不一的虚伪嘴脸。

　　“大哥哥，我看还是算了吧。”沈雪俏脸上充满了惊恐。

　　“是啊，没必要跟他打，他是专业的跆拳道，练习了这么多年。”

　　陆梦轩俏脸动容，继续道：“你只是个学生，就算不跟他比，也没人会嘲笑你。”

　　“就是啊帅哥，没必要为了面子而跟他打。”

　　“他是高丽跆拳道冠军，我们认输也不丢人。”

　　“切，有本事比打篮球，帅哥一定能赢他。”

　　一帮拉拉队美女通过上次玉器店的事情，都对张阳充满了好感，也开始为他担心，七嘴八舌的劝说。

　　欧阳婷嘟着小嘴没有再刺激嘲讽张阳，她也被金正轩身手震撼了，也怕他上去之后会受伤。


第146章 疯狂的街舞

　　“砖头是死的，人是活得，难道会站在那里被他打？”诗诗俏脸上带着不屑道。

　　“就是，打砖头算什么本事，有胆子打铁板试试？”

　　汪洋这孙子很会讨好人，心里惊讶却依旧说着鄙视的风凉话。

　　场中的金正轩挥舞着双臂，接着周围又是一阵热烈的掌声及尖叫声。

　　刚才的中年西装胖子再次一路小跑，到了金正轩面前，拿着话筒道：“跆拳道快速，刚猛，精准，刚才金正轩先生展示的是跆拳道的刚猛，下边展示跆拳道的快速与精准功夫。”

　　几个学员每人拿着两块砖头围绕在金正轩的周围。

　　金正轩则在腰带处拿出一个黑色的布条，扯开后环绕四周，明显是让大家看看布条的透明度，然后蒙在了眼睛上。

　　学员们看到他准备好后，纷纷将手中的砖头向他身上扔去。

　　只见金正轩快速的转动，拳打脚踢，甚至有凌空三百六十度旋转踢的高难度动作。

　　砰！砰！砰！

　　虽然没有话筒扩音，但是砖块碎裂的声音在寂静的体育馆内依旧格外清晰，灰尘四散，砖块碎裂都纷纷掉落到实木地板上。

　　没有一块打在金正轩身上，还是在看不到的情况下，完全凭着那一瞬间的细微声音判断，居然将砖块全部踢碎。

　　哗！

　　片刻之后，如雷般的掌声再次响起，久久不能平息。

　　“好，精彩。”

　　“不愧为高丽跆拳道第一。”

　　“我也要去学习跆拳道，谁知道到哪儿报名？”

　　“你没收到广告宣传页吗？那上边就有他徒弟陈刚开的跆拳道馆。”

　　“我们一起去学，没想到跆拳道这么厉害。”

　　……

　　身后的学生脸上充满了兴奋，纷纷的议论，很多都打定主意报名去学习跆拳道。

　　“真厉害！”张阳脱口而出道。

　　“你也知道厉害了，还打不打？”陆梦轩一直站在他身边，凑到他耳边小声问道。

　　“我是说宣传的作用果然厉害，他通过露这一手，肯定很多学生报名跆拳道。”

　　“你还有闲心关心这个？”

　　“当然关心了，真后悔没给自己做做广告宣传。”

　　张阳沉思了一下侧头问道：“要是打个宣传标语，就说太极王子大战跆拳道，如果赢了会不会更加轰动。”

　　……

　　“你确定自己能赢？”

　　陆梦轩忍住想要揍人的冲动，觉得眼前的男生是不是脑子出了什么问题？

　　对方展示的身手如果他这小身板上去，会不会立刻夭折？

　　他居然还在考虑轰动出名的问题，这不是扯淡吗？

　　“难道你不相信我？”

　　“相信？”陆梦轩晃了晃脑袋，俏脸上露出茫然的神情继续道：“相信你才怪。”

　　“一会你就相信了，赶紧让你的拉拉队员造造声势。”张阳有些迫不及待。

　　“好，你疯了我陪你一起疯。”

　　陆梦轩小嘴紧紧抿起，露出一个坚定的神情，伸手将束缚自己马尾辫的发卡拿了起来，用力一晃继续道：“有没有音乐？”

　　秀发齐肩，随着头的晃动不停飘摆，就这么一个简单的变化，却让她整个人瞬间充满了狂野的气息。

　　“你要干什么？”张阳真怕她会上去跟金正轩拼命。

　　“舞蹈啊！给你加油助威，我可是第一次展露自己的街舞。”

　　“真的是第一次？”

　　“嗯，第一次。”陆梦轩回答的无比坚决。

　　“你的第一次要给我？”

　　……

　　陆梦轩看到他那拽的跟二五八似得猥琐笑脸，有种恨不得冲上去杀了他的冲动。

　　“汪洋，过来。”张阳不顾陆梦轩那杀人的眼神，侧头喊道。

　　“怎么了老大？”

　　“认识不认识体育馆的人，让他们放舞蹈音乐。”

　　“老大，你太瞧得起他们了。”

　　汪洋脸上露出得意的神色继续道：“还用得着认识吗？一千块钱搞定，说吧，放什么音乐？”

　　“给他们一万，放街舞的音乐，陆老师要跳街舞，这可是她第一次展示哦。”张阳将第一次加重了语气，坏笑的道。

　　陆梦轩俏脸都开始扭曲，她不明白，为什么自己要帮这个下流龌蹉的学生？

　　她现在都可以发火，扭头就走，可是自己却并没有丝毫要走的想法。

　　自己真疯了？还是自己的心理扭曲？

　　犯贱……

　　“陆老师，你要跳街舞？”

　　“你怎么从来没跳过，真的假的？”

　　“陆老师肯定跳的很棒，回去一定要教我们啊！”

　　一帮美女拉拉队员听到要放音乐，立刻围了上来，当听到陆梦轩要跳街舞时，更是惊讶无比。

　　通过她们的神情，也证实了陆梦轩确实没展示过自己会街舞的事情。

　　“你先给我垫上，给他们一万，把音响声音调到最大。”

　　“老大，还有上次的三万多……”

　　“嗯，这次一起给。”

　　“无所谓老大，咱俩谁跟谁啊！”

　　……

　　“走，上场。”

　　随着陆梦轩一声招呼，一帮性感的拉拉队员抖着迷人的身材，跑进了场地内。

　　经验丰富的她们根本不用排练，上场后心照不宣的将陆梦轩围在中间，各自摆出一个性感撩人的舞蹈动作。

　　“快看，那是谁？”

　　“我操，艺术大学第一美女教师陆梦轩？她来干什么？”

　　“她要表演舞蹈吗？从来没听说她会跳舞。”

　　“肯定是为篮球王子张阳助威加油的，上次她还为张阳留了电话及企鹅号。”

　　……

　　陆梦轩不只是在东海医科大学与艺术大学名气很足，甚至在东海大部分大学都知道她这个第一美女教师的称号。

　　她的突然上场无疑引发的下边学生观众的轰动，但是更多的是议论与疑惑。

　　所有男生都有一个共同的动作，就是手里拿着手机，对准了场地中央的陆梦轩。

　　汪洋自来熟的性格加上钱的作用，很快一声尖锐的音乐声划过体育馆上空，接着便是震耳欲聋的动感音乐声响起。

　　场内的金正轩及一帮跆拳道学员立刻环顾四周，脸上都带着茫然的神情。

　　体育馆今天晚上可是他们花钱包下来的，怎么突然放起了音乐？

　　他们还不知道，张阳出的钱比他们更高，何况只是放两段舞蹈音乐而已，后边音响师正乐的屁颠屁颠的在那里数钱呢。

　　随着音乐的响起，陆梦轩脱下身上的外套，一把扔向了空中。

　　她的这一开场动作，华丽而煽情，立刻点燃了体育馆内学生的激情，就连旁边的跆拳道学员，身体都随着颤抖。

　　掌声，尖叫声，口哨声……

　　柔韧的腰肢，性感的身材，协调动感的舞姿……

　　单手倒立快速旋转！转风车大回环！单手飞机跳……

　　一个个高难度的街舞动作，她却做得游刃有余，让一旁的张阳张大了嘴巴，久久没能合拢。

　　从陆梦轩的第一个街舞动作开始，体育馆内掌声尖叫声就没有停止过。

　　一直到她的单手倒立快速旋转十几圈时，彻底将体育馆内的气氛推向了最高潮。

　　何况还有几个性感的美女拉拉队员卖力的做着绿叶，同样火辣的舞姿，让很多学生都开始扭动着身体，随着音乐晃动不已。

　　随着音乐接近尾声，啦啦队员再次将陆梦轩围了起来，都摆出最完美的舞姿谢幕。

　　音乐声戛然而止……

　　“妈的，谁关的音乐？”

　　“操他妈的，老子还没看够呢。”

　　“再来一个，大家都还没看过瘾。”

　　……

　　这帮沉浸在街舞中的学生观众还没有在兴奋中走出来，有的怒骂，有的期待……

　　陆梦轩香汗淋漓，紧身背心已经湿透，汗水没有丝毫遮掩她的完美，反而多了一份特殊的美感魅力。

　　只见她快步走到拿着话筒的学员面前，伸出小手。

　　一脸惘然的跆拳道学员，抹了一把嘴角流下的口水，惯性的将话筒递了过去，整个人仿佛看呆了一般。

　　“我是陆梦轩，很高兴能为大家表演这段街舞。”她有些娇喘吁吁，声音却依旧清脆。

　　她的声音响起后，场内立刻一片寂静。

　　当她话音刚落，却又是一阵尖叫声掌声，仿佛一个当红歌星一般，声音都刺激着每一个观众的神经。

　　“请大家安静的听我说完。”陆梦轩俏脸微笑，份外迷人。

　　体育馆内立刻变得安静，落针可闻，大家好像都屏住了呼吸，不想错过她的任何话语。

　　“刚才跆拳道已经展示过了，他们很厉害。”

　　陆梦轩急促的呼吸声略一停顿，继续道：“可是我是来为张阳加油助威，我担心他，但是却不能阻止。”

　　张阳听到这样的话语，心中充满了感动，甚至有种想要冲进场内紧紧抱住她的冲动。

　　“不管他能不能赢得比赛，我都希望大家陪我一起为他加油助威。”

　　陆梦轩说到这里时，声音略带沙哑哽咽，继续嘶哑地喊道：“张阳加油！”

　　“张阳加油！”

　　“张阳加油！”

　　……

　　随着她的喊声，周围的学生观众立刻被带动了起来，加油助威声响彻体育馆，久久回荡不息。

　　一旁的金正轩与陈刚望着场内的这些美女，脸色都气的发紫，却又不敢冲进场内打断她们。

　　他们能感觉出这些美女的受欢迎程度，万一自己打断，恐怕会被这帮学生观众生吞活剥了不可。


第147章 诗诗出场比赛

　　张阳知道，自己该荣耀的登场了……

　　有了陆梦轩助阵，有了这帮美女拉拉队员，有了这帮热情的学生……

　　当然他也知道，这帮学生都是冲陆梦轩的面子，可是并不影响他的心情，站起身来往场内走去，迎接掌声与欢呼声。

　　“站住！”

　　“干什么？”张阳突然感觉一股不祥的预感传遍全身，匆忙侧身望去。

　　只见一旁的诗诗，俏脸同样被醋意熏陶成了猪肝色，正咬牙切齿的望着他。

　　“那女人是不是喜欢你？你们俩是不是有一腿？”

　　诗诗是个漂亮的女孩，却不是个秀气文雅的淑女，话语中带着粗鲁。

　　当然这是她气愤之下的刁蛮语气，当妩媚柔情时，完全是贤妻良母的最佳人选。

　　“不可能，你怎么会这么想？”张阳强忍住内心的委屈，故作无辜的回答。

　　“那她为什么这么卖力的为你加油助威？居然还担心你？”

　　“唉！我是个优秀的学生，你没听到她是个老师吗？老师为学生加油难道不应该吗？人家也是为了学校的荣誉。”

　　张阳一连串的反问，心中彻底泪奔，说着天下最悲情的谎言。

　　“嘿嘿，我就是问问，你别生气。”

　　诗诗俏脸一愣，瞬间转化为一副俏丽可爱的模样，笑容如花般灿烂迷人。

　　张阳长长舒了口气，算是放心了下来，柔声道：“我上场比赛了，你给我加油助威。”

　　“不行，你手受伤了，还是我替你去吧！”诗诗脸上充满了关切道。

　　“这点伤算不了什么。”

　　“我说不行就不行。”诗诗立马翻脸，张阳心立刻又提了起来。

　　“为什么？人家向我挑战，我不去多丢人？”

　　张阳心想丢人不要紧，自己也能舍得这张厚脸皮，可是不能辜负了陆梦轩的一番心意。

　　“你不是从来没怕过丢人吗？那个美女老师这么漂亮，我知道你不想辜负了人家一番好意。”

　　“这怎么可能？”

　　“你以为能骗得了我？给我老老实实呆着，她想给你加油，我偏不让她得逞。”诗诗一脸的蛮横。

　　“你……”

　　张阳想说她不可理喻，想说她霸道刁蛮，想说她坏了自己好事……

　　可是话到嘴边又不敢说出来，只能委屈的闷在心里。

　　“乖！好好听话，看我帮你收拾那个跆拳道第一。”

　　……

　　如果平时她是这样的魅惑的语气，自己的骨头肯定都会酥掉。

　　可是现在的场合，更像是一种赤裸裸的威胁，让张阳只能气愤委屈无奈的接受。

　　他心里清楚，如果自己现在坚持上场的话，肯定要先过诗诗这一关。

　　自己是她对手吗？在体育馆两千多名学生面前被一个女孩子痛打，会不会很丢人？

　　就算是自己厚着脸皮不怕丢人，可是在陆梦轩面前会不会颜面尽失？

　　衡量了一番之后，张阳决定，好男不跟女斗。

　　同时想到，她是自己明媒正娶的老婆，她替自己出场也合情合理，自己并不丢人，张阳没羞没臊的安慰着自己。

　　“妹妹，你上来干什么？”陆梦轩俏脸上露出惊讶，亲热的开口问道。

　　“张阳手受伤了，我替他打这场比赛。”

　　诗诗是个心软的女孩，就算是吃醋，看到陆梦轩这么热情，也不忍心驳她好意，怯生生的回答道。

　　其实诗诗就是对张阳刁蛮任性，当然那是因为她已经将张阳当成了自己的老公。

　　对自己的老公当然要挥之则来，呼之则去，生气了拿他当出气筒，还不能让他受到别的女人勾引，这是诗诗内心真实的想法。

　　“你怎么能替他比赛？对方身手那么好，你一个女孩子，怎么可能是他对手？”陆梦轩感觉不可思议，一连串的问道。

　　“姐，你放心吧！连张阳都不是我对手，否则他怎么会放心让我来替他打？”

　　“真的？”

　　陆梦轩上下打量着她，心中虽然疑惑，不过却觉得她的话同样有道理。

　　“放心吧姐，如果我打不过对方，他也不会对一个女孩子下狠手。”

　　诗诗眼中闪过狡黠继续道：“如果我都打不过他，张阳更打不过，上来之后不是自取其辱吗？”

　　“好吧，不过你可千万要小心一点，大不了我们不跟他打就是了。”陆梦轩已经彻底相信了诗诗，还是好言提醒。

　　一句我们将两人的关系立刻拉近了许多，诗诗对她也多了几分好感。

　　“放心吧姐，你在下边给我加油就行。”

　　“哈哈，是不是打太极的张阳不敢上场，让一个女孩子出来应付一下？”

　　陈刚终于抓住了一个扬眉吐气的机会，冷嘲热讽的继续道：“他还算不算是个男人？怎么舍得让你这么漂亮的女孩出来挨打？不只是不像个男人，简直就不是人！”

　　上次输给张阳，让自己本来红火的跆拳道馆立刻惨淡，甚至到了关门的地步，让他对张阳恨之入骨。

　　话语自然也就毒辣无比，声音又特别大，故意说给周围的学生观众听。

　　张阳听到这些话后，立刻热血沸腾，立马想要冲上去抽他一记耳光，狠狠的教训他一顿。

　　可是看到诗诗的俏脸，终于又忍了下来。

　　“这个漂亮的女生是哪个班的？”

　　“不知道呢？不是我们学校的吧？否则的话肯定也早就成了校花了！”

　　“怎么能是校花？她比校花都漂亮。”

　　“她怎么能替张阳比赛，他们到底什么关系？不会又是他的女朋友吧？”

　　……

　　此时下边的男生都议论纷纷，不可否认，诗诗太惊艳了。

　　单是她绝美的俏脸与青春时尚的运动装打扮，比起刚才陆梦轩都毫不逊色。

　　自然也就成了这帮男生关注的焦点，甚至将比赛的事情都抛到脑后，开始悲情的猜测她与张阳的关系。

　　聪明的诗诗听到陈刚的话后，并不生气，反而笑嘻嘻的在陆梦轩手中拿过话筒。

　　“嘿嘿，张阳受伤了，听说你是他的手下败将，如果他不是男人，请问你是男人吗？”

　　噗！

　　陆梦轩忍不住笑出声来，没想到这个看似柔弱的小女生居然这么伶牙俐齿。

　　哄！

　　下边的同学观众立刻笑着一团，甚至传来稀稀拉拉的掌声，为这个小美女的幽默而起哄。

　　“让一个女孩子来参加比赛，他不觉得羞耻吗？”

　　陈刚脸上的肌肉都开始扭曲，对一个小女孩却又不能破口大骂，更不能动手。

　　否则守着这么多学生观众，自己作为一个教练，实在有失风度。

　　“如果你连一个女孩子都打不过，是不是更丢人？”

　　“你……”陈刚彻底无语。

　　俗话说的好，学武之人不能打三种人，就是乞丐，小孩与女人。

　　因为打这三种人，赢了不光彩，输了会更丢人。

　　“陈教练，不用你们出手，我来跟她切磋一下。”

　　一个中等身材的男学员走了出来，脸上带着猥琐的笑容道。

　　当张阳与欧阳婷看到这个男学员时，都有些面熟。

　　仔细端量这下才认出，居然是上次借切磋的名义，想吃欧阳婷豆腐，反而被她一顿痛打的何大志。

　　看来他一直学习跆拳道，毕竟这样的男生家庭也不是很富裕，交了这么多钱不能白白浪费。

　　学习跆拳道让他瘦了许多，显得更加强壮利索，也更加自信起来。

　　随着跆拳道的进步，这色胆也就越来越大，看到诗诗这么漂亮柔弱的女孩，赶紧上来想跟她贴身肉搏，赚点便宜。

　　“也好，你作为我们陈刚跆拳道馆最优秀的学员，代表我与这个女孩切磋一下。”

　　陈刚心想，自己如果出手，肯定会被人嘲笑以大欺小，对自己名声不利，何大志的出现正和自己心意。

　　夸奖了他一番之后继续叮嘱道：“一定要点到为止，不能对一个女孩子下狠手。”

　　他这话说的冠冕堂皇，让周围的同学都开始对他充满了好感。

　　“放心吧陈教练。”

　　何大志脸上一本正经，心里却乐开了花，侧身对诗诗道：“美女，我跟你切磋一下，保证点到为止，不会伤害到你。”

　　砰！

　　话音刚落，只见诗诗飞起一脚，重重的踢在他的脸上。

　　他的跆拳道功夫提高了许多，脸也瘦了下来。

　　可惜同样的是，诗诗出手的速度与小脚的力度也不是欧阳婷所能比的。

　　诗诗又怎么看不出他那龌蹉的想法，加上刚才陈刚对张阳的一番讽刺，早就让这个刁蛮的小丫头怒火中烧，只是没表现出来而已。

　　何大志的出现合了陈刚的心思，同样也让诗诗感到十分满意，终于找到了一个给对方下马威的机会。

　　当然诗诗十分理智，知道一个破学员根本不值得自己发泄怒火，点到而止就行。

　　只是她这“点”的标准比别人更狠了一些。

　　何大志的瘦脸被踢的变形，喷出一口血水，混杂着飞出一颗牙齿。

　　双腿直接扭成了麻花，歪歪斜斜的退后几步一屁股坐到了地上。

　　“还没开始，你居然就偷袭？”何大志几乎是带着哭腔地喊道。

　　“那好，你起来，我们再继续切磋。”

　　“好男不跟女斗，让你踢一脚也无所谓，没必要跟你一个小女孩计较。”

　　何大志通过上次的教训，变的聪明了许多，知道根本不是诗诗的对手，眼中含着眼泪，带着哽咽，还要为自己找回点男人的尊严。

　　那种悲情的屈辱感，楚楚可怜的模样，让周围的学生观众都心中一酸。


第148章 最脆弱的地方

　　不过他们更惊讶的是诗诗的功夫，很多男生本来猥琐的神情都瞬间收敛了许多。

　　陈刚是东海市跆拳道冠军，金正轩则是高丽的跆拳道冠军，两人也算是久经沙场，自然能看出诗诗的功夫不弱。

　　刚才诗诗的那一脚，他们居然都没看清，可见她的出手速度。

　　“我来领教一下。”陈刚看到自己学员被打，脸上挂不住，只能站了出来。

　　“陈刚，你不是叫我来跟太极高手切磋吗？为什么跟一个小女孩较劲？”金正轩用不太流利的华夏语说道。

　　他还是十分聪明狡猾，就像刚才说的，赢了诗诗不光彩，如果万一输了……

　　当然他跟陈刚都犯了一个致命的错误，没有认为自己有输的可能，之所以这么说只是不想与诗诗纠缠而已。

　　都觉得诗诗毕竟是个女孩，就算是出手很快，力道也未必凶猛。

　　刚才那一脚确实存在偷袭的嫌疑。

　　何大志作为一个学员，即使伤的不轻，对于这两个高手来说，却并没有将这点力道放在心上。

　　“是吗？难道你们跆拳道就只是为了太极拳而设计的套路？”诗诗笑脸如花，仿佛一个邻家妹妹一般可爱阳光。

　　“怎么能这么说？高丽的跆拳道是为了格斗实战而设计的套路。”金正轩开口回答。

　　“既然是实战格斗，为什么非要计较是不是太极拳呢？”

　　“不是计较，而是不想跟你一个小女孩打比赛。”金正轩只能实话实说。

　　他虽然狡猾，但是比起鬼灵精怪的诗诗，还是差了一些，很快便进入了诗诗话语的节奏。

　　“是不是怕输给我之后丢人呢？”

　　“简直是笑话，跟你一个小女孩打，怎么会输？”金正轩有些恼羞成怒，狂笑着说道。

　　“那你怎么证明就一定能赢我呢？”

　　……

　　金正轩无语，自己大话说出去了，但是除了跟这个小女孩打一场之外，又能怎么证明一定能赢她？

　　可是跟一个小女孩比试，又觉得脸上无光，心里开始纠结矛盾。

　　“就是啊，你到底怎么证明呢？”

　　“我看你还是跟这个女生打一场，手下留情不就行了？”

　　“点到为止，给我们证明一下。”

　　……

　　周围的学生观众开始纷纷起哄，大部分学生还是看热闹的心理。

　　金正轩身为一个高丽跆拳道第一，如何对付一个刁蛮任性的小女生，发到网上绝对又是一大热点新闻。

　　“师傅，你跟一个女生打，难免有失你的身份，还是让我来跟她切磋一下？”

　　陈刚知道自己师傅的为难，匆忙替他解围。

　　“那好，不过对一个小女孩，不可出手太狠，以免误伤。”

　　“我知道。”

　　陈刚走上前来，作为东海市冠军，还是有着起码的风度，双手抱拳道：“我来跟你切磋，拳脚无眼，我会尽力避免让你受伤。”

　　他说的是心里话，并不是心软或者怜香惜玉，而是打伤一个小女孩，太不光彩，所以要尽量避免才行。

　　“我不跟你打。”诗诗一口拒绝。

　　“为什么？”

　　“你是不是张阳的手下败将？”

　　“算是吧。”

　　作为一个东海市跆拳道冠军，说出自己输给一个学生，确实很难启齿，陈刚脸色通红，低声模棱两口的回答。

　　“什么叫算是？你到底输没输？”

　　诗诗想起他嘲讽张阳的话语，不给他留丝毫情面，拿着话筒咄咄逼人问道。

　　“输了。”

　　“张阳都不是我对手，而你又不是他的对手，你有什么资格跟我切磋？”

　　场下的张阳听到他这句话，恨不得找个地缝钻进去……

　　“你想挑战我师傅，必须过我这关。”

　　陈刚被她一连串的讽刺逼问气的脸上的肌肉开始扭曲，就连仅有的一点怜香惜玉的想法都抛到了脑后，恨不得立刻将她痛打一顿为自己找回尊严。

　　“你一定要跟我切磋？”

　　“必须过我这关。”陈刚咬牙切齿道。

　　“那好吧，为了照顾你这个手下败将，你等一会。”

　　诗诗将手下败将四个字语气加重，又狠狠羞辱了他一次之后，转身走到金正轩面前道：“把你刚才的黑布给我用一下。”

　　“你用这个干什么？”

　　金正轩好像也被这个小美女的霸气感染，口中问着，却不自觉的将黑布条递了过去。

　　“你刚才说拳脚无眼，我现在干脆连眼睛都蒙上，如果不小心伤了你……”

　　“少他妈的废话，既然你这么不知好歹，也就别怪我不客气。”

　　看到诗诗居然将眼镜蒙上跟自己打，对于顶着东海市跆拳道冠军光环的陈刚来说，用奇耻大辱来形容也毫不为过。

　　连脏话都骂了出来，可见内心愤怒已经达到了极限。

　　“不会吧？这个女孩居然将眼镜蒙上？”

　　“这不是找挨打吗？”

　　“对方可是东海市跆拳道冠军，她是不是开玩笑？”

　　……

　　下边的学生观众看到后，立刻一片嘈杂，觉得诗诗这玩笑开得有些过火了。

　　就连陆梦轩沈雪她们，都开始替她捏着一把汗。知道她会玄阴功，身手也很好，可是这样也太冒险了一些。

　　“张阳，你怎么能让诗诗上去跟人家打？”

　　冯嫣然明显是刚在公司回来，连工装都没来得及换，那一身御姐的打扮，立刻将周围男生的目光吸引了过来，手机都不由自主的对准了她。

　　“哪儿冒出来的制服诱惑？”

　　“你眼瞎啊，这不是咱们学校的校花冯嫣然吗？”

　　“还真是，听说她已经深造结束离开学校了，怎么又回来了？”

　　“妈的，还用说，肯定又是给张阳加油助威的，听说她是张阳的女朋友。”

　　“他不是个新生吗？这么多美女围着他？”

　　……

　　最后一个学生的质问明显带着气愤与不满。

　　确实也是，看到一圈的校花级美女围在张阳周围，只要是正常的男人都肯定会羡慕嫉妒恨。

　　“是她自己抢着上去打的！”张阳都感觉自己很委屈。

　　“你就不会拦着她？”

　　“我能拦得住吗？”

　　“她是个女孩子，跟一个大男人打，肯定吃亏。”冯嫣然着急地说道。

　　“她是个女孩子吗？”张阳气愤不满的反问。

　　噗！

　　冯嫣然看到他可怜兮兮，就像是受了委屈的小女生一般，再也忍不住笑不出声来。

　　“也对，你这么厉害，她都能把你收拾的服服帖帖，如果她都打不过对方，你更不是对手了。”

　　……

　　尼玛，你这是夸我呢？还是损我呢？她这话让厚脸皮的张阳都感到脸红，心中暗骂道。

　　两人说话的时候，场内的气氛随着诗诗与陈刚就要交手而变得紧张起来，大家的目光再次集中到两人身上。

　　“准备好没有？”

　　陈刚有些迫不及待，好像多呆一分钟，自己就会多一分钟的耻辱感。

　　诗诗嘴角撇出一个轻蔑的冷笑，伸出手臂，小手指头冲着陈刚勾了两下，那架势就好像一个色狼调戏一个美女一般轻佻。

　　“来吧！开始！”

　　“找死。”

　　陈刚肺都要气炸了，一跃而起，狠狠向诗诗胸口踢了过去。

　　“陈刚……”金正轩看到他动了真怒，完全一副拼命的架势，大声的提醒。

　　暂且不说诗诗是个女孩，就算是正常的交手切磋，也该留有一丝分寸，以免伤害到对方。

　　毕竟没有什么深仇大恨，不至于到你死我活的地步，在这点上来说，金正轩要正气大度许多。

　　哗！

　　场内传出一阵惊讶声，很多胆小的学生纷纷扭头，不忍心看到诗诗被打的一幕。

　　在他们看来，诗诗只是个刁蛮可爱的小女生，刚才的戏弄更像是玩笑，看到陈刚这么狠辣的出手，都担心不已。

　　砰！

　　啊！

　　一声沉闷的惨叫声传来。

　　只见陈刚依旧站在场内，却双腿弯曲，紧紧并拢在一起，双手握住裆部，脸上的五官都纠结凝聚在一起。

　　浑身颤抖不已，额头渗出豆大的汗珠。

　　没有人看到诗诗出手，不过看到陈刚的此时的动作，就知道发生了什么。

　　张阳下意识的捂着裆部，他可是看得一清二楚。

　　心想这小丫头也忒狠了，踢哪儿不好，偏偏踢这么要命的地方，这不是要给陈刚绝后吗？

　　“陈刚，你没事吧？”金正轩也感到气愤无比。

　　自己身经百战，对手无数，却从来没见过一出手，就专挑这地方踢的，还是个小丫头，也忒损了。

　　“卑鄙，无耻！”陈刚颤抖着声音骂道。

　　“我踢到你了吗？”

　　诗诗摘下黑布，俏脸上露出一副无辜的神情，萌的可爱至极继续道：“我刚才蒙着眼睛，什么都看不到，没伤到你吧？”

　　“你……”

　　陈刚无语，诗诗确实蒙着眼睛，也肯定看不到自己。

　　难道是巧合？可是这巧合也踢的太巧了吧？自己这么庞大的身躯，怎么会巧到踢这么脆弱的地方？

　　“还打不打？”

　　“打。”

　　陈刚忍着疼痛，站直了身子，打定主意要报这一脚之仇。

　　气愤之下也顾不上什么风度，大喝一声，整个人跳了起来，双膝并拢，膝盖重重向诗诗的身上砸去。

　　吃了刚才的亏，他也是自我保护，裆部不能再给对方任何机会。

　　膝顶也是跆拳道最犀利凶猛的招式，一旦碰到对方，他这样的力道，最起码会骨骼断裂。

　　这次金正轩没有再提醒，从刚才的一脚他已经看出，诗诗身手非但不弱，甚至可以称为高手。

　　否则怎么会蒙眼之下，一脚踢中对方最脆弱的地方？

　　看的出来她是故意踢的这个位置，这种听风判位的准确性更让人惊讶。

　　诗诗眼中闪过狠辣，面对陈刚凶猛的一击，没有闪避，而是一跃而起，同样用双膝与对方硬碰硬的架势。


第149章 挑战金正轩

　　同样的招式，但是两人的身体却截然相反，不成比例。

　　陈刚身材庞大彪悍，而诗诗瘦小柔弱，两个如此不成比例的碰撞让下边的同学观众都惊讶的长大了嘴巴。

　　嘭！

　　咔！

　　一声清脆的骨骼断裂声才寂静的体育馆大厅内格外刺耳，众人几乎都心里一颤。

　　啊……

　　陈刚发出凄厉嘶哑的喊叫声，整个人侧躺在地上，双手抱着膝盖不停的翻滚，模样甚至可怜。

　　“陈刚……”

　　金正轩上前蹲在他身前，伸手将他摁住，摸了一下腿部膝盖，脸上立刻露出了惊恐神色。

　　他从小练习跆拳道，大小经过几百场比赛搏击，受伤更是家常便饭，对于人体骨骼受伤部位也是十分熟悉。

　　陈刚膝盖居然被诗诗硬生生的顶碎，这份力道让他都自叹不如。

　　“该你了。”

　　诗诗威风凛凛，英姿飒爽的站在那里，绝美的俏脸上带着一丝得意与不屑，冷冷的对金正轩说道。

　　一招分出了输赢，场内却没有任何掌声，明显都被诗诗的彪悍惊呆了。

　　面对诗诗的挑战，金正轩只能站起身来，心中却忐忑无比。

　　他此时不敢再小瞧诗诗，甚至以她刚才的身手，自己都没有把握赢她。

　　万一输了怎么办？这个问题开始浮现在脑海……

　　“慢着！”一个喊声传来，只见张阳走到了场地中央。

　　“你来干什么？”诗诗俏脸不悦，明眸瞪着他道。

　　“这是男人之间的较量，跟女人无关。”

　　张阳露出一副阳刚之气继续道：“金正轩先生是来挑战我的太极功夫，何况他身为一个高丽的跆拳道冠军，怎么能随便跟你一个小女孩交手？”

　　他冒着被诗诗痛打的危险上场，当然不是可怜金正轩，更不是来奉承巴结他的。

　　在台下突然有种冲动想法，苏锦儿都知道金正轩的名字，看来他在高丽名气不小。

　　所谓人前留一面，日后好相见，何必非要让诗诗得罪这个跆拳道冠军？

　　就算是诗诗赢了他，金正轩颜面无存，诗诗同样落个彪悍的名声，完全是两败俱伤。

　　“你的意思是我没资格跟他交手？”

　　“好老婆，在这么多学生面前给我个面子。”

　　张阳看到诗诗一脸怒火的冲自己走了过来，寒气袭人，知道这个小丫头真打算收拾自己，匆忙使出了杀手锏，小声的哀求。

　　“你的面子重要，还是我的面子重要？”

　　“当然是你的面子重要，你这么剽悍，会给别人留下不好的印象，我就是为了你的面子着想。”

　　“真的？”

　　诗诗怒火减轻了几分，刚才张阳一句好老婆，让她心中甜蜜无比。

　　加上他语重心长的解释，让自己觉得自己作为一个女孩，在他这么多同学面前确实应该温柔一些才好。

　　“当然是真的，你也不想让别人说闲话，我有一个这么泼辣的老婆吧？”

　　“嗯，也对。”

　　“还不快点下去，我来跟他比试。”

　　张阳看到诗诗已经完全同意了自己想法，声音陡然提高，显示着男子汉的尊严。

　　“那好吧，你手上有伤，小心一点。”

　　诗诗立刻露出一副小鸟依人的神情，走到他面前拿起他的手，一副关切的神情继续道：“回头我再收拾你。”

　　“不会吧？怎么这么听话？”

　　“真是纯爷们，能把这么野蛮的女孩训的服服帖帖。”

　　……

　　场下的男生脸上都充满了羡慕的神情，小声的议论着。

　　“谢谢。”

　　金正轩这声感谢是发自肺腑，诗诗的离开让他彻底松了口气，停顿了一下继续道：“你有伤，我们可以改天再切磋。”

　　张阳手上的刀伤虽然已经在纯阳真火的作用下开始结疤，却并不能完全攥起，以免伤口开裂。

　　这点金正轩自然也看在眼里，话语中显示出了大度的一面。

　　“这点伤算不了什么。”

　　张阳微笑着甩了甩手，继续道：“你们没必要搞这么大场面，你代表不了高丽的跆拳道，我也代表不了华夏的太极，我们只是两个人的交流比试而已，就像横幅上写的，以武会友！”

　　“你说的不错。”

　　金正轩侧头看了陈刚一眼，目光中闪过不满，继续道：“我只是听他说有太极高手，所以来领教一下。”

　　“呵呵，高手不敢当，太极拳我也只是略知一二。”

　　张阳听到他说的大气，自己也难得的谦虚继续道：“看来今天这场是非打不可，否则咱们都不好下台，也对不住这么多的观众。”

　　“哈哈，不错，输赢无所谓，相互切磋，点到为止。”

　　“嗯，来吧。”

　　不可否认，此时金正轩对张阳充满了好感，他本来就是豁达的性格，见到张阳也是爽快之人，立刻产生惺惺相惜的感觉。

　　两人切磋并没有想象中那么激烈，张阳并没有使用纯阳真气，而是靠真正的太极拳与他交手。

　　金正轩身手敏捷刚猛，张阳的身姿协调潇洒，两人瞬间交手几十招，场下的人看得眼花缭乱，却根本分不出身手的高低。

　　本来金正轩还有所保留，怕伤到张阳。

　　当看到他从容应对时，也就更加放心，出手也越来越快，完全投入到了比赛的状态中。

　　旋转三百六侧踢，跆拳道最凌厉的攻势，张阳欺身而上，在他的足三里穴用力一拳。

　　金正轩全身酥麻，却并不甘心，侧身倒下时飞起一脚踢向张阳胸口。

　　张阳一把抓住他脚腕，用力一拉，当他腿部力量完全失控时，借力打力用力一推，金正轩整个身躯飞了出去，摔倒在地上。

　　“我输了。”金正轩一个鲤鱼打挺，脸上一红说道。

　　毕竟是个成名人物，虽然通过交手觉得输给张阳并不亏，可是说出这句话还是心里依旧不是滋味。

　　体育馆内没有掌声，这些学生本来就是看热闹的心理，却并没有看到惨烈的一幕，一切都平淡无奇。

　　即使分出了胜负，不过一切又是那么的顺其自然，没有丝毫的激情，让人昏昏欲睡的感觉。

　　“你没输，我也没赢。”

　　张阳拿起话筒微笑着继续道：“金正轩先生身经百战，虽然赢得了荣誉，却也让自己伤痕累累，我是个医生，利用了你身体上的顽疾弱点，所以才会将你打倒在地。”

　　“哈哈，你不用给我找台阶，我能输的起。”

　　“你左腿膝关节处骨骼处有裂痕，你的脊椎曾经受过重创……”

　　“你怎么知道的这么清楚？”金正轩脸上露出惊讶。

　　“我是医生，通过你的动作能够看出你身上的伤病，你最多能再打三年，之后便会疾病缠身，恐怕连双筷子都拿不住。”

　　“怎么可能？”

　　“呵呵，即使不打比赛，你早上都会全身骨骼疼痛，尤其是颈椎让你觉得全身僵硬无比，只能靠不断的打跆拳道来缓解。”

　　张阳拿着话筒，虽然是为金正轩说着病情，却更像是在为下边的学生讲解。

　　继续道：“病情并没有缓解，反而更加严重，只是你长期的跆拳道动作适应了病情的发展恶化，当恶化到一定程度后，会突然崩溃，通过医疗手段将无法治愈。”

　　“吹牛，故意哗众取宠。”

　　“就是，通过眼睛怎么能看出这些病症？”

　　“肯定是胡说八道，才是大一的新生，哪能这么牛逼？”

　　……

　　下边开始嘈杂声一片，功夫他们并不懂，只是看个热闹而已。

　　但是当听到他分析病情，身为学医的大学生，都竖起了耳朵，纷纷表示质疑。

　　“你说的不错，我最近确实有这些状况，到底该怎么医治呢？”

　　金正轩听到他说的完全符合自己最近的身体状况，开始相信他的话，心里同时担心起来，匆忙的问道。

　　“以后不能再打跆拳道。”

　　“不行，跆拳道就像是我的生命，我不能离开它。”金正轩语气中充满了坚决，脸上露出伤感落寞的神情。

　　对于从小练习跆拳道的他来说，跆拳道已经完全融入到他的生命之中，就像人要吃饭喝水一样，完全是习惯性的生活。

　　离开了跆拳道，他的生活再也没有了任何意义，活着枯燥无味，跟死了有什么区别？

　　“你可以去医院拍一张最清晰的全身骨骼CT，已经全部移位，再继续下去会压迫到神经穴位，那时候将更无法治疗。”

　　张阳脸上充满了自信，心里也为他感到惋惜，继续道：“如果现在停止打跆拳道，通过中医针灸调理，慢慢恢复，起码今后的生活可以自理。”

　　“可是……”

　　“不打跆拳道，并不代表你离开它，你可以接触与跆拳道任何有关的信息活动，只是自己不能打而已。”

　　“我的生活怎么办？”

　　金正轩苦笑着继续道：“我一生都在钻研跆拳道，打比赛赚钱，一旦离开了比赛，将没有了任何收入。”

　　他这话说的有些凄楚，也可以说压根根本没必要跟张阳诉这些苦。

　　或许是因为张阳的话让他感到震惊，所说的病情又与自己的状况完全相符，才彻底相信了张阳的话，开始为自己的以后打算。


第150章 比试医术

　　“以你的名气，完全可以做点生意，像你的徒弟一样开个跆拳道馆。”张阳也十分无奈。

　　谁又曾经想到过，一个顶着冠军的光环，声名显赫的人也在为了生活而奔波，也为自己以后而担心忧虑。

　　“在高丽，跆拳道馆更是多的不计其数，哪有这么容易招收学员？”

　　金正轩抿了抿嘴唇，刚毅的脸上闪过一丝失落继续道：“我早就尝试着转行，也知道不能一辈子光打比赛，可是我只会跆拳道，跟本就不会别的生存方式，所以只能打比赛来维持生活。”

　　“你们啰嗦什么呢？到底还打不打？”

　　“就是，谁有功夫看你们瞎聊天？”

　　“再打一场，将对方打趴下才算分出输赢。”

　　下边的学生已经等的不耐烦，他们就是为了看热闹，看到两人迟迟不再交手，叫嚷着催促起来。

　　“好吧，你先去医院检查一下身体，一会我给你留个电话，如果确实我说的属实，你可以再联系我。”

　　张阳不想在这个话题上继续啰嗦下去，扫了一眼周围的学生观众继续道：“我知道一个药品公司正准备开拓高丽市场，能行的话你可以做点生意，让他们免费提供一批药品，你赚钱之后再把钱给他们就可以。”

　　“有这样的好事？”

　　“行不行我也不敢这么快答应你，也要去问一下才行。”

　　张阳说的也是实话，公司的事情冯嫣然比自己更有经验，一些事情肯定要先跟她商量一下，所以不能把话说的太满，以免失信于人。

　　“好吧！”金正轩望了一眼观众席上的学生道：“我们还要不要再打一场表演一下，满足这些无聊的学生。”

　　“我们又不是打表演赛，何必在乎他们的感受？”

　　张阳说完后拿着话筒，对周围的学生挥了挥手大声问道：“我想大家都是来看热闹的，是不是还没过瘾？”

　　“当然。”

　　“一点都不激烈，再打一场。”

　　……

　　周围学生扯着脖子呐喊，迎合着张阳的话语，以为比赛又要开始，个个脸上立刻充满了兴奋。

　　“那你们为什么不下来打？”

　　下边的同学明显没想到张阳会突然这么问，嘈杂声小了许多，却并没有人出言回答。

　　“人家是来找你比试的，关我们什么事？”

　　“就是……”

　　……

　　沉寂了片刻之后，终于忍不住有人搭腔，只要一个人开口，周围的同学立刻纷纷开始响应。

　　“既然是来找我比试的，不关你们什么事，你们来凑什么热闹？”张阳不屑的反问。

　　他这话明显是跟周围这帮同学开始对着干了，旁边的陆梦轩她们都不禁为他捏着一把汗。

　　要知道，刚才在陆梦轩的鼓动下，这帮学生还在声嘶力竭的为他加油助威。

　　现在他的话听起来，非但毫不领情，居然有风凉话的意思。

　　张阳趁着这帮同学观众发愣的时候继续道：“我是专业学医的，金正轩先生是专业学跆拳道，我跟他对打，本身就不公平。”

　　“这……”

　　他这话一说出来，金正轩都不免脸上一红。

　　确实自己作为一个跆拳道冠军来挑战一个医科大学学生，有失身份不说，关键现在还没能赢他，那就更没面子了。

　　“那你为什么接受挑战？”

　　“就是啊，还不是自己活该。”

　　“你也可以让金正轩跟你比试医术。”

　　……

　　下边的学生有愤怒，有调侃，但是无疑都在表达着自己对张阳的不满。

　　“金正轩先生不是学医的，如果比试医术，对他也不公平。”

　　张阳略一停顿，目光中闪过狡黠继续道：“在坐的可都是医科大学的学生，甚至有很多是我的学哥学姐，你们谁敢上来跟我比试一下医术？”

　　“你说吧，怎么比？”

　　“我来跟你比，有没有病人让我们演示？”

　　……

　　提到自己的专业，有一些学生信心十足，纷纷站了起来嚷道。

　　他们并不知道张阳医术的高超，对于一帮闲的蛋疼的学生来说，对他最关注的无疑就是那次热闹篮球比赛，还有他的称号篮球王子。

　　如果能在这个场合，即使靠医术能赢了这个所谓的篮球王子，无疑在学校里也是不小的荣耀。

　　有了这样的想法，越来越多的学生跃跃欲试起来。

　　“这边有个病人，谁能让他站起来，就算谁赢。”张阳指了一下旁边的陈刚道。

　　陈刚此时在躺在地上不停的哀嚎呻吟，因为疼痛而浑身衣襟湿透，脸色蜡黄，听到张阳的话后立刻一愣。

　　让这帮没任何治疗经验的学生给自己治病，何况还是拿自己当比赛，无疑是对自己的一种侮辱与折磨，让他对张阳更加恨之入骨。

　　“我不需要你们为我治疗，赶紧送我去医院。”

　　“就算是到医院动手术，你的伤半年之内恢复不了，即使是恢复，也会留下后遗症，以后打比赛肯定会受到很大的影响。”

　　张阳明白他的想法，话语说的非常肯定继续道：“这段时间你的跆拳道馆怎么办？等你回来我想也就彻底关门了。”

　　他的话无疑说到了陈刚的痛楚，让他脸上立刻由愤怒变成了沮丧。

　　陈刚之所以这么恨张阳，不远千里将金正轩在高丽请来，不就是为了自己的跆拳道馆？当然也是为了报复张阳。

　　“他们更不会治疗，一点用处都没有。”

　　“你放心，今天晚上我保证你能站起来，一个星期之内痊愈。”

　　“相信你？”

　　陈刚脸上露出一丝不屑继续道：“我在东海医科大学开跆拳道馆已经有几年了，难道还不知道这帮大学生的水平？混日子泡妞差不多，有几个真正努力学医的？”

　　“一会你就知道了，你可以不相信我，难道你还不相信你师傅？”

　　两人的对话金正轩听的一清二楚，虽然是高丽人，有陈刚这个高丽的徒弟，对华夏语并不陌生，这些话语琢磨之下也能听得懂。

　　“我相信他。”金正轩语气肯定地说道。

　　“好吧！”陈刚也不再拒绝。

　　“你们可以选十个代表上来试一下。”

　　听到陈刚答应，张阳拿着话筒冲着看台上的学生观众喊道。

　　“我来。”

　　“我试试。”

　　“不就是被碰伤了吗？我不信有多严重？”

　　……

　　这些学生听到了骨骼脆响，不过却也有同样的想法。

　　诗诗一个柔弱的小女孩，就算是会些功夫，硬碰硬的情况下能将对方伤到多重？

　　陈刚也是个跆拳道教练，身体素质肯定没问题，可能只是脱臼之类的硬伤，只要按摩推拿恢复原位就能治愈。

　　很快有十几个学生争先恐后的走了上来，人数多了几个，张阳也毫不在意。

　　“我先来吧！我是大四学生谷少强，有一定的实习经验，还在学校整个年级实践比赛中拿过推拿治疗第一名。”

　　他长得白白胖胖，带着一副黑框眼镜，一副学者气派，胖脸比一般的学生要显得成熟很多。

　　属于那种即使是坐在医院的科室里，别人也不会以为他是实习的学生，更像是一个上班的医生一样。

　　只见他蹲在身子，脸色凝重，轻轻的在陈刚膝盖处捏了一下，立刻露出惊讶的神色。

　　“怎么样谷哥？”

　　“是啊，伤的严重不严重？”

　　……

　　看来谷少强在学校里也有一定的知名度，上来的学生大半都知道他的名字，纷纷的询问道。

　　“怎么可能？膝盖骨骼完全碎裂，就算是动手术，也根本无法痊愈，恐怕以后只能坐轮椅了。”

　　谷少强完全没注意到陈刚那失望愤怒的态度，摇了摇头叹息一声道。

　　“真的吗谷哥？这怎么可能？”

　　“是啊，一个小女孩怎么能这么厉害？要知道他可是东海市跆拳道冠军？”

　　“就是，不会这么不经打吧？”

　　……

　　几个学生的议论，让陈刚不禁对自己的病情绝望，同时还羞愧的无地自容。

　　“唉，碎了，根本没有一块完整的骨骼，里边都变成了碎片。”

　　谷少强再次摇了摇头，发出无奈的叹息道：“我敢保证，没有一家医院能够有如此高超的技术，将这么多碎骨拼凑起来。”

　　“谷哥，我来试试。”一个瘦子不甘心，走上前去蹲了下来。

　　当瘦子的手在陈刚膝盖上捏来捏去时，疼的他呲牙咧嘴。

　　如果说刚才谷少强报出什么实践第一，让他有了一丝耐心忍受。

　　此时的瘦子可是纯粹拿自己当试验品了，眼中几乎要喷出愤怒的火焰。

　　“嗯，确实完全粉碎，没有治愈的可能。”

　　“去你妈的。”

　　陈刚疼痛难忍加上绝望之下，再也控制不住自己的愤怒，用另一只脚用力踹在瘦子的身上。

　　继续大骂道：“你帮没用的垃圾学生，你们懂个屁，你们的德行谁不知道，别他妈的装逼跟个专家是的。”

　　瘦子猝不及防，被一脚踹到在地上，匆忙翻身爬起，一脸惊恐的望着陈刚。

　　他虽然现在受了重伤，可是东海市跆拳道冠军的余威还在，一帮学生看到他发火，纷纷躲到了一旁不敢出声。


第151章 美女教师的由来

　　“我来吧！”

　　张阳看到眼前的一幕，微笑着走到陈刚身边蹲下继续道：“骨骼成了碎片，手术确实只能摘除而无法修补，可是作为中医大学的学生来讲，应该知道骨骼的再生能力以及药物调理的效果。”

　　“就算是有再生自愈能力，碎的这么厉害也不可能痊愈。”

　　“药物调理也是要在骨骼裂开的情况下，用中药来补充骨骼的纤维营养，现在骨骼都碎了，药物调理有什么用？”

　　……

　　这些同学听到他的话后，纷纷小声的摇头表示质疑。

　　“骨骼的自愈就好像树枝一样，虽然断裂却还有肌肉的纤维保护，只要能够将骨骼重新排列恢复原状，靠自身的纤维自愈及药物的调理，还是能够恢复。”

　　张阳对这些同学说完，低头对陈刚道：“你忍着点，过程会更痛苦一些。”

　　“你保证能给我治愈？”陈刚声音颤抖，对他还是有些质疑。

　　毕竟他也才是大一的新生，甚至比那帮学生都没经验，虽然理论说的头头是道，谁知道会不会治疗？

　　“一会你就可以站起来。”

　　“好。”

　　陈刚看到他如此自信，加上金正轩也相信张阳，反正一会就能看到效果如何，也就不再拒绝。

　　张阳伸手揉捏他的膝盖处，体会着每一寸骨骼的形状与断裂位置，然后轻轻的推拿将碎裂的骨骼重新排序，按照原来的位置对接。

　　纯阳真火可以减轻陈刚的痛苦，张阳此时却并未使用。

　　这只是第一步，纯阳真火消耗体力很大，诗诗这一下也确实够狠，陈刚的膝盖骨居然碎裂成了十几块之多。

　　如果现在使用，一会愈合时消耗体力更大，有可能治愈效果降低，当然张阳也正想让他吃点苦头。

　　“我想起来了，他就是刚来学校打坤哥的学生。”

　　“接骨术？”

　　“嗯，就是他，用手机拍下来吧，回去研究一下。”

　　有个学生认出了张阳，惊讶之余，匆忙在口袋中掏出手机，将张阳的治疗过程拍下来。

　　陈刚紧紧咬住衣领，疼的冷汗直流，却没有发出任何声音，显示出硬汉的性格，当然也主要怕打扰张阳治疗。

　　骨骼重新排好之后，张阳开始用九阳真火促使骨骼愈合，很快额头便冒出蒸蒸热气。

　　陈刚疼痛减轻，体内暖流涌动，尤其是膝盖处如火烧一般炙热。

　　“你先休息片刻，等几分钟活动一下试试。”

　　十几分钟过去，张阳长长舒了口气，将手在他膝盖上拿开，叮嘱道。

　　“这样就行了吗？”

　　“没看出怎么回事，到底有没有效果？”

　　……

　　这也难怪，张阳并没有展现出高超的手法，只是推拿手法看起来纯熟一些。

　　可是在这帮学生看来，根本无法达到治愈的效果。

　　当然，他也只是利用了纯阳真火辅助，才能达到这样的效果。

　　如果单纯靠骨骼的自愈能力及药物的调理，就算是张阳给他排好碎骨，也最少要休息几个月才能走路。

　　“好了，站起来试一下。”几分钟之后，张阳走上前去，将陈刚扶了起来。

　　“谢谢。”

　　说出这两个字，让陈刚有些尴尬脸红，甚至是心里憋屈无比。

　　当站起来之后感觉到膝盖还有微微的疼痛，却可以活动支撑时，就连刚才的委屈也立刻一扫而空。

　　“果然厉害。”

　　“佩服。”

　　……

　　当十几个学生看到张阳松开陈刚，他依旧可以站立缓慢行走时，心中惊讶的同时，不禁脱口称赞。

　　没有掌声，甚至体育馆内很多学生都已经离开。

　　他们本来就是来看热闹的，没了热闹可看，又是比试天天学习的医术，早就不厌其烦，离开也是正常现象。

　　“他刚才伤的这么厉害都能治愈，我的能不能……”

　　“不能，他的只是硬伤，而你的全身骨骼经过长期的比赛，早就已经扭曲成为顽疾，如果硬生生的恢复原位，反而对身体更不好，只能慢慢调理。”

　　张阳不想给他任何一丝希望，苦笑着道。

　　“好吧，能不能把你电话留给我？”金正轩对张阳已经深信不疑。

　　不过他还是决定要去医院检查一下再做决定，也可以说还想保留最后一丝的希望。

　　张阳将手机号告诉了他，转身向一帮美女走了过去。

　　陆梦轩带着一帮啦啦队美女已经离开，让他有些失落。

　　随即想到她毕竟是个老师，带着一帮女生晚上出来为自己助威。已经很是不易。

　　说明她还是十分在乎自己，想到这些心里开始没羞没臊的得意起来。

　　几个人走出体育馆，已经晚上快要十点，雨已经停了，空气更加新鲜，凉风袭来带着一丝寒意。

　　马上到了熄灯睡觉的时间，校园内空空荡荡。

　　偶尔路过几个学生，当看到张阳被一帮美女环绕，无不露出惊讶羡慕的神情。

　　诗诗欧阳婷跟沈雪三个女孩，天生的好动，早就蹦蹦跳跳的跑到了前边，叽叽喳喳的闹做一团。

　　“明天我约了朋友来拍摄公司的宣传片，你不是说有个美女吗？要不要带过来看看？”

　　冯嫣然则文静了许多，跟张阳并排着走在一起，带着醋意的问道。

　　“这是谈工作吗？算不算加班？”张阳一脸坏笑。

　　“就算是工作，提到美女你肯定也乐意免费加班吧？”

　　“那好，我们就谈工作。”

　　张阳板起脸一本正经继续道：“今天你已经见到她了，就是带着拉拉队员的老师。”

　　“陆梦轩？”

　　“你也认识她？”

　　“在东海市上大学的恐怕没人不知道她是艺校第一美女教师。”

　　冯嫣然撇了撇小嘴，继续道：“你跟她什么关系？能请的动她来为公司拍宣传片？”

　　“她很难请吗？”张阳疑惑的问道。

　　“你知道她为什么她被称为东海市艺校第一美女教师？是不是觉得她漂亮？”

　　“难道不是？”

　　张阳一愣，在她的话语中听出，看来陆梦轩这个东海市艺校第一美女教师的称号居然还另有说法。

　　陆梦轩虽然带着阳光的气质，也是绝对的美女，可是单单因为漂亮就有这么高的知名度，确实有些难以理解。

　　“其实绝大部分人都像你一样认为是她的漂亮阳光气质，才得到这个称号，而她的这个称号，其实是在国外留学生中传过来的。”

　　“她去国外留学过？”

　　“没有呵呵，其实你想学艺术的，有几个不是美女？”

　　冯嫣然微笑着摇了摇头继续道：“陆梦轩是华夏艺术学校表演系毕业，那可是华夏艺术类最高学府，她的同学几乎都成了现在华夏炙手可热的一线影视明星。”

　　“那她为什么没成明星？为什么国外留学生传出她是艺术学校第一美女？”

　　“她在华夏艺术学校时，曾经拍过一个慈善类宣传片，叫（期待幸福的眼神），讲述的是一群贫困山区的孩子上不起学的故事，她在片中扮演孩子们的老师，因为山区贫困，根本没人愿意来当老师。”

　　冯嫣然长长舒了口气，停顿了一下继续道：“很多学生连温饱都成问题，更别提上学了，她扮演的老师无奈之下选择白天上课，晚上到百里之外的城镇卖身来供养这帮学生。”

　　“难道因为她扮演过老师，就被评为第一美女教师？”

　　张阳彻底疑惑了，心想表演也是她的本职专业，算不上最美吧？

　　“她逼真的演技，白天清纯朴实，晚上却又打扮的浓妆艳抹，清纯与魅惑，期待与绝望的眼神。”

　　冯嫣然苦笑着摇了摇头，明眸中闪过一丝泪光，仿佛被那个慈善片所感动。

　　继续道：“这个慈善片一经播出，立刻引起了轰动，很多人开始掀起了一股助学热潮，她的演技也被国内的许多知名大导演，甚至连米国的好莱坞大制作人都纷纷向她发出邀请。”

　　“是吗？这是好事，她为什么不当演员？”

　　不可否认，张阳有些迫不及待想要知道，这么有前途的一个明星苗子，为什么会选择平平淡淡的做一名大学教师。

　　“那个短片虽然带动了慈善热潮，却也引起了华夏国内社会的强烈反响，对于教育制度，还有对贫困地区的忽视，让很多人产生了不满。”

　　冯嫣然微笑了一下之后继续道：“所以华夏封杀了那部短片，不允许再播放，这么多年过去，人们早就遗忘了。”

　　“当时国外有媒体采访她时，她泪流满面，说她拍摄中亲身体验到了那帮孩子的无助与期待，而作为一个演员不能拍摄对这些贫困底层关注的角色，将永远离开她喜欢的表演职业，她的这一幕被国外广泛流传，而她也坚持了自己的做法，所以得到这个称号。”

　　“哦，原来是这样，所以你说她不肯替我们拍宣传片？”

　　“替一个公司？更不可能。”冯嫣然回答的非常肯定。

　　……

　　回到别墅后，张阳借故很累，晚饭都没吃一口，匆忙跑回自己的卧室。

　　不可否认，通过冯嫣然的讲述，他对陆梦轩更多了一份好感。


第152章 约会陆梦轩

　　同时想到，也许就是因为她的这份爱心，才让她如此阳光开朗，如一个邻家女孩般迷人。

　　按下开机键后，本来要登陆企鹅号，随即想到自己的一指禅很难应付这个丫头，索性还是打电话比较划算。

　　“喂，你是谁？”

　　电话拨通后，传来陆梦轩熟悉的声音。

　　两人一直在企鹅上交流，张阳虽然留了她的电话，今天却是第一次打，所以她并不知道张阳的电话号码。

　　“嘿嘿，你猜？”张阳坏笑着道。

　　“无聊。”陆梦轩显得很不耐烦。

　　“我是文斌，刚换了手机号……”

　　嘟嘟嘟……

　　还没说完，电话那头立刻传来了挂断的声音。

　　他心里一阵兴奋，心想陆梦轩一听到是文斌的电话，连接听都懒得接听，可见对他是多么反感。

　　确实文斌那孙子够讨人厌的，哪有自己这么帅气大方，张阳没羞没臊的想道。

　　随即又拿起手机，再次拨打了陆梦轩的电话。

　　“我是……”

　　“张阳，你有完没完，你难道不觉得自己很无聊？”电话那头传来陆梦轩的喊声。

　　……

　　“别挂电话，我有事找你帮忙。”张阳心计一动，匆忙说道。

　　“说吧，什么事？”

　　“我想跟你借点钱。”

　　“借多少？干什么用？”

　　“五千，明天见面我再告诉你吧。”

　　……

　　约会美女成功，让张阳再次充满了兴奋。

　　对于电脑，他已经多少有了一些了解，开始在上边查找一些贫困孩子的资料及联系方式。

　　第二天一大早，他并没有去科室，而是直接去见陆梦轩。

　　其实科室去不去无所谓，三国邀请赛明天就要开始，田栋他们为自己担保参加，更没必要去浪费时间。

　　昨晚的一场大雨将整个城市粉刷的格外干净整洁，正是上班时间，公路上行人稀少。

　　张阳打车来到东海市一座天桥上，这是昨天他与陆梦轩约定的地方。

　　“一个肯花十八万买个玉镯，去金煌大酒店吃饭的学生，怎么会没钱？”

　　十几分钟后，陆梦轩来到天桥上，见面后俏脸上带着疑惑的问道。

　　一身灰色的运动装，粉红色太阳帽，马尾辫子在帽子后边稍微的翘起，让她整个人看起来阳光俏皮无比。

　　粉红色的双肩背包，走在大街上，更像是一个美女大学生。

　　“我那是帮朋友买的，如果真有十七万，不早就买辆车子开了？”张阳毫不脸红的撒谎道。

　　“那个跟我无关，说吧，借钱干什么？”

　　陆梦轩心想也对，如果他真这么有钱，怎么还会打车？

　　对于肯花这么多钱买玉镯的人，学个驾照买辆车子肯定没任何问题。

　　“我请你喝咖啡，边喝边聊。”

　　“去可以，不过我请你就行。”

　　陆梦轩心想，跟我借钱还请我喝咖啡，就算你好意思请，我也不好意思让你请。

　　毕竟喝咖啡在大都市来说，还是一件十分浪漫而奢侈的事情。

　　一杯咖啡几十块，一般的工薪族也不会喝这东西，何况他一个并不富裕的学生。

　　“太好了，谢谢。”张阳脸上露出欣喜，一口答应。

　　陆梦轩一愣，心想你这也太虚伪了吧？到底有没有诚意请我喝咖啡？

　　最起码也该含蓄一点，听到自己请客，脸上那惊喜的神情就好像赚了多大便宜，有这么厚脸皮的人吗？

　　“走吧。”陆梦轩俏脸一沉，无奈的说完，转身向天桥下走去。

　　“你等我一下。”

　　张阳边说着，边在口袋里掏出揉成一团的华夏币，平整了一下之后转身向反方向天桥的拐角处走去。

　　陆梦轩一愣，不知道他到底要干什么，只能跟了过去。

　　市中心的天桥人流量很大，也就成了乞丐们留恋的场所，城管不停的驱赶，他们总是打着游击，没有任何效果。

　　张阳来到一个抱小孩的乞丐面前，将手中皱皱巴巴的钞票扔进了前边的破碗里。

　　女人四十多岁，衣衫褴褛，头发蓬乱，见到路过的行人，不停的哀求乞讨。

　　尤其是背后的小孩，黑黑的小脸，脏兮兮的衣服，让人看了格外心疼。

　　当看到张阳扔进来的钞票时，眼中闪过惊喜，当他转身的刹那间，将钱在破碗里拿了出来，匆忙的塞进了口袋。

　　“你居然把钱给她们？”

　　刚才女人的一幕没逃过陆梦轩的眼睛，嘴角带着一丝嘲弄。

　　“你不觉得她们很可怜？”张阳故作伤感迷茫状，嘴角紧紧的抿起。

　　“你太天真了，起码她们比我们有钱，乞讨是她们的职业，她们是骗子。”

　　陆梦轩觉得他毕竟是个学生，对于这种乞丐真假判断能力有问题。

　　虽然话语充满了气愤，不过心里对他这种好心还是表示认可。

　　“我知道。”

　　“你知道为什么还这么做？”陆梦轩惊讶的问道。

　　“孩子是无辜的，他才这么小，怎么会懂的骗人？”

　　“可是大人却把他当成工具，你给他们钱，不一样是被骗吗？”

　　不可否认，陆梦轩对他产生了好感，话语也开始变得柔声了许多，更像是一种劝解。

　　“孩子才这么小，就被当成工具，风吹日晒，还要遭到别人的白眼嘲讽，你不觉得孩子很可怜吗？”

　　张阳低头故作悲凉叹息的神情，眼中甚至开始泪花闪烁继续道：“我只希望孩子的妈妈能够早点赚够钱，或者良心发现，别再做这种职业，让孩子能够有个幸福健康的童年。”

　　博爱，包容……

　　陆梦轩彻底被感动了，充满阳光笑容的俏脸瞬间黯淡，眼眶红润起来。

　　“你真傻。”

　　陆梦轩声音轻柔，颤抖带着一丝哽咽，小手撩弄了一下额头的秀发。

　　继续道：“你这样只会让孩子的父母更喜欢这个职业，也就会更变本加厉的带着孩子出来乞讨，你非但没帮了孩子，反而更害了他。”

　　“我也想过，可是当看到孩子可怜的样子，便想到了自己，心里格外难受。”

　　“你……”陆梦轩听到他的话后，呼吸都开始有些急促。

　　“我也是孤儿，听师傅说我是被捡到的，当时身患重病。”

　　张阳叹息了一下继续道：“所以看到这些孩子，就会不自觉想到自己的身世，我发过誓，一定要找到他们，问问到底为什么不要我？难道就因为我身患重病？还是因为没有钱为我治疗？”

　　谎话半真半假，说到动情处，他确实内心充满了伤感，神情不再伪装，而是肆意的表现那份落寞凄凉。

　　“别说了，那边有家咖啡店，我请你。”陆梦轩侧头看了一眼不远处，撩弄秀发之际悄悄擦拭了一下眼泪道。

　　咖啡店就在天桥的不远处，两人一路无语，心情都十分压抑。

　　陆梦轩没想到一向耍贫调侃的张阳居然会是个孤苦伶仃的孤儿，天生的怜悯让她对张阳多了几分亲近感。

　　同时也觉得他的那些耍贫龌蹉调侃，反而成了一种性格开朗的表现。

　　正是上班时间，咖啡厅内空空荡荡，门前的服务员看到来了客人，露出甜甜的笑容匆忙打开门让两人进去。

　　咖啡厅内整洁明亮，两人找了个靠窗的位置坐了下来，随意点了两杯咖啡。

　　“这是借给你的钱，如果你经济紧张的话，以后工作了再还也可以。”

　　陆梦轩将随身带的粉色背包内拿出一沓华夏币道。

　　“放心吧，下个月发了工资，我就能还你。”

　　“发工资？你不是学生吗？”

　　“勤工俭学，我业余时间还在打工。”

　　“像你这样自强的学生，真是越来越少了。”

　　陆梦轩听到他勤工俭学，对他更是好感大增，夸赞之后继续道：“现在的学生只知道享受，挥霍着父母的血汗钱，真是无知。”

　　“他们有个富裕的家庭，根本就不缺钱，又怎么能懂得穷孩子的心酸。”

　　“你借钱有什么用？五千块够不够？”

　　陆梦轩突然想到，一个连请女孩喝咖啡的钱都省出来捐给乞丐的人，突然借这么多钱，难道有什么着急的事情？

　　不可否认，她现在更多的是对张阳的担心。

　　“哦，对了，正巧我昨天在电脑上看到一些贫困的孩子，他们没钱上学，所以先借点捐给他们，发了钱再还你。”

　　“是吗？哪些孩子？你不要再被别人骗了吧？”

　　陆梦轩有些哭笑不得，心想你是不是好心过头了，借钱捐助，还是第一次听说这样的事情。

　　不过却并没有说出来，以免打击他这种爱心的积极性。

　　“你看看，这是他们的资料。”张阳将昨天晚上在度娘上找的贫困孩子地址什么的，拿出来递给了她。

　　噗！

　　陆梦轩看到后立刻笑了起来，她的笑容足以秒杀一切心理正常的男人。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你不懂电脑。”

　　陆梦轩将他的资料放在桌上，指着继续道：“这些钱你不用捐了，这是五年前的资料了，他们现在有学上，而却很幸福。”

　　……

　　“你怎么知道？”

　　“这个叫圆圆，是个乖巧的小女孩，今年十三岁了，安普人，父母病亡，跟着奶奶生活，不过已经被慈善机构援助，生活十分稳定。”

　　陆梦轩接着指着第二个人名道：“这个小名叫奇奇，今年十四岁，很调皮……”

　　让张阳惊讶的是，自己只是记录了一个人名跟地址，陆梦轩居然如数家珍般的开始挨个介绍他们的情况。


第153章 孤儿院

　　“那是不是就不用再给他们捐助了？”

　　“其实慈善并不一定非要捐钱捐物。”

　　陆梦轩抿嘴一笑，沉思了一下继续道：“这样吧，我带你去个地方看一下。”

　　“要多长时间？还没喝咖啡呢？”

　　张阳也好奇她要带自己什么地方，不过几十块一杯的咖啡点了也不能浪费。

　　何况还有就是今天的宣传片要拍，冯嫣然跟人家约好了，要尽快把陆梦轩糊弄过去才行。

　　“一会就能到。”陆梦轩说完，侧头对不远处的服务员喊道：“服务员，你帮我把咖啡装在杯子里。”

　　她随身背包的一侧有一个大大的水杯，拿出来交给服务员叮嘱道：“将里边的水倒掉就可以了，咖啡装在里边，我的水杯很大，完全能装下两杯。”

　　很快服务员将水杯还了回来，陆梦轩带着他走出咖啡店，随即又道：“你等我一会。”

　　说完，快步跑到旁边的一个超市里，十几分钟后返了回来。

　　在路边打了一辆出租车，两人往郊区方向赶去。

　　出租车越走道路越崎岖，位置也就越来越偏僻，终于在一排红砖瓦房面前停了下来。

　　两扇锈迹斑斑的大铁门紧闭，旁边挂着一块白色的牌子，常年风吹日晒早就已经破旧不堪，连上边的字迹都很难辨认。

　　陆梦轩交代出租车等半个小时左右，当然也要加出租费用。

　　没办法，这么偏僻的地方打车肯定是打不到的。

　　随后走到铁门前，用力将门推开，带着张阳向里边走去。

　　院子明显是个废弃的厂房，一角堆满了各种机器设备，同样锈迹斑斑，一看就是多年不曾使用。

　　离一排屋子越来越近，里边开始传来一阵阵孩子的笑声及哭闹声。

　　“陆老师，你来了啊。”

　　一个屋门打开，走出一个四十多岁的中年妇女，身材臃肿，红彤彤的脸庞，脸上充满了质朴的笑容。

　　端着一口黑漆漆的铁锅，看到陆梦轩后立刻迎了上来。

　　“王姨，孩子们最近怎么样？”

　　“很好啊，他们都盼着你来呢。”

　　王姨看到陆梦轩身后的张阳后一愣，疑惑地问道：“这位是……”

　　“他是我朋友张阳，也十分喜欢慈善事业，所以我带他来看看这些孩子。”陆梦轩微笑着解释。

　　“唉，要是多点像你们这样的人就好了，这些孩子的生活能够更好一些。”

　　张阳听到她们的对话，自认为厚脸皮的他都不禁脸红了起来。

　　自己哪有什么慈善的想法？无非就是想靠这个办法让陆梦轩为自己拍个宣传片而已。

　　现在倒好，反而为她的行为所感动。

　　“慈善光荣，我也是尽自己的一点能力帮助一下这些可怜的孩子。”

　　不用猜张阳也知道这是个孤儿院，即使脸红，也要没羞没臊的往自己脸上贴金，却第一次尝到了羞愧无地自容的滋味。

　　“走吧，我们进去看看孩子。”

　　陆梦轩对他的话十分满意，俏脸上带着甜甜的笑容，望了他一眼后转身往屋子里走去。

　　“嗯。”张阳随口答应，跟了上去。

　　门上的绿色油漆已经脱落，显得破旧不堪，打开后，十几个儿童正在宽大的屋子里玩耍嬉闹。

　　屋子里收拾的十分整洁，只是桌椅板凳也都十分陈旧，一些散落的儿童玩具残缺不全。

　　“轩轩阿姨，你答应给我带的图画本呢？”

　　“轩轩阿姨，鑫鑫几天前又尿裤子了。”

　　……

　　当两人进入屋子后，没有儿童欢喜雀跃一拥而上的热闹氛围，只有几个孩子挪动着稚嫩的步法走了过来。

　　一切都平淡无奇，却又让张阳心中一颤。

　　小男孩满头白发，皮肤雪白，稚嫩的小脸上带着虚弱的病容，一看就是有先天性白化病。

　　还有一个大大而明亮的眼睛，却是天生的唇腭裂，小嘴唇天生的残缺一直到鼻子下方，露出白白的牙齿，发出含糊不清的稚嫩童声。

　　……

　　“我给你带来了，快看，上边可是有卡通娃娃的哦！”

　　陆梦轩蹲下身来，打开背包，在里边掏出一个图画本继续道：“鑫鑫呢，上次不是说好不尿裤子的吗？这次阿姨该打他屁股了。”

　　“王阿姨说他贪睡，不让我们打扰他，把他抱到别的地方去了。”唇腭裂的小女孩稚嫩的声音道。

　　“那我们就不要去打扰他，西西，这是阿姨给你带来的卡通机器猫，它可是会唱歌的哦！”

　　陆梦轩在包里拿出一个玩具，打开开关后立刻响起了儿童歌曲，西西俏脸上立刻露出惊喜。

　　“果果，阿姨给你带来了巧克力。”陆梦轩走到一个目光呆滞，低头掰弄着手指的小男孩面前，微笑着道。

　　小男孩看了她一眼，没有任何反应，甚至连包装精美的巧克力都懒的看一眼。

　　“来吧，阿姨喂给你吃。”

　　陆梦轩并不生气，拆开巧克力，掰开一小块，轻轻放在果果的口边。

　　果果张开小嘴，咬了一口后，甜甜的味道吸引了他，才伸手抓过巧克力后，紧紧攥在手中。

　　“知道你就是个小贪吃鬼，还像个小男人一样的爱面子。”陆梦轩笑着摸了摸小男孩的头发，转身开始挨个的为每个孩子分着包里的东西。

　　糖果，铅笔，小布娃娃……

　　分完东西后，陆梦轩拿起背包，再次走到西西面前道：“西西，阿姨回去了，你可是他们的小姐姐，一定记得要照顾他们。”

　　“嗯，放心吧陆阿姨，再见。”西西紧紧抱着怀中的玩具，挥了挥下手，吐出稚嫩而含糊的话语告别。

　　两人走出屋子后，陆梦轩刚才还带着阳光微笑的俏脸瞬间黯淡了许多，长长舒了口气，转身离开。

　　“陆老师……”王姨在不远处的屋子急匆匆的走了出来，开口喊道。

　　“怎么了王姨？”

　　“虽然现在天还不是很冷，可是这帮孩子体质弱，我想早点给他们烧炉子取暖。”

　　“我知道了王姨，也很快就冬天了，你多准备一点煤块。”

　　陆梦轩打开包，将刚才要借给张阳的五千块钱拿了出来，走过去塞到王姨手里。

　　“用不了这么多。”

　　“剩下的还有你的工资，再就是给他们买点常用的药品。”

　　“好吧。”王姨不再推辞，沉思了一下之后继续道：“陆老师，鑫鑫他已经……”

　　“我知道了。”

　　“唉，我本来想通知你一声，将这个孩子送到火葬场，可是想了一下，那不是浪费钱吗？所以我直接把他埋在院子后的空地了。”

　　“我回去了王姨，过两天我再过来。”

　　陆梦轩说完，不等王姨回答，快步向孤儿院外走去。

　　滴滴滴……

　　外边出租车急促的喇叭声传来。

　　“按什么按，没看到已经出来了吗？”

　　张阳心情有些压抑，莫名的烦躁，快步冲了过去向司机喊道。

　　“哥们，我也要吃饭啊！拉你们这趟活根本就不赚钱，还耽搁这么长时间，不划算。”

　　司机四十多岁，黝黑的皮肤，脸上充满了委屈道。

　　“刚才不是多给你钱了？”

　　“半个多小时了，我能拉好几个客户，这点钱怎么能够？”

　　“算了张阳，都不容易，我们回去吧。”陆梦轩过来劝说道。

　　两人坐到了车上，司机一加油门，往市区的方向开去。

　　司机看到张阳刚才的神情，也不敢再多说话，而陆梦轩面无表情的望着窗外。

　　三人一路无语，显得格外沉闷。

　　“何必呢，来一趟还搞的自己这么不开心？”

　　张阳打破沉默，努力挤出一丝坏笑，调侃地说道。

　　“我没不开心。”陆梦轩耸了耸肩，抿了抿嘴唇，露出一个放松的微笑。

　　“是吗？那个鑫鑫不是已经……”

　　张阳心想，那个孩子已经死了，难道你能不难过？你哭出来也好受一点。

　　虽然你曾经是表演系的，不过你的演技瞒不过我的眼睛，闷在心里对身体不好。

　　“死对他来说是一种解脱。”

　　“也不能这么说，好死不如赖活着。”

　　张阳看到她还如此放松，觉得她彻底看透了生老病死，达到了一种意境，继续瞎侃道：“你还当老师呢？居然这么狠心？”

　　“是吗？你懂什么？这些活下来的孩子，没有幸福的童年，他们的病症即使到了社会上一样遭别人的白眼与嘲笑，对他们来讲，会不会一辈子生活在痛苦与阴影之中？”

　　“那你还这么关心他们？”

　　“我只想让他们活着的时候开心一点。”

　　陆梦轩一脸的平静继续道：“其实我也不忍心看他们可怜的样子，不过你看他们的眼睛多么清澈，他们跟别的孩子应该一样有着幸福的生活与童年，可是……”

　　我是真想再活五百年！

　　张阳手机突然响起，让陆梦轩俏脸一愣，随即阴沉了下来。

　　可能这个搞笑的铃音触动到了她伤感的情绪，虽然也知道这不怪张阳，却也不能责怪她此刻反感的情绪。

　　“哥们，你这铃音咋设的，给我设一个吧？”

　　开车的司机来了兴致，回头笑呵呵的问道。


第154章 什么是慈善？

　　“我也不会。”张阳看到陆梦轩严峻的俏脸，也知道这铃音不合时宜，回答完后匆忙接听了电话。

　　“张阳，都几点了，你到底还来不来？”电话那头，传来冯嫣然焦急恼火的声音。

　　“去，我很快就到。”

　　“我朋友都到了，就等你了。”电话那头略微停顿之后道：“陆梦轩来不来拍，你们谈好了没有？”

　　“你说的什么？”

　　张阳一愣，赶紧把手机捂住继续道：“你问问你同学，请一个人要多少钱？”

　　他尽量将话语说的模棱两可，起码不能跟拍摄方面有关，以免刺激到陆梦轩。

　　还要尽量不耽误事情，因为三国邀请赛明天就要开始，他也想今天把事情搞定。

　　如果宣传片同步播放，效果会更好一些。

　　“你等下别挂电话。”

　　电话那头传来冯嫣然跟一个男人询问的声音后道：“人情关系的话，大约在六十万左右。”

　　“就没便宜点的？”

　　张阳有些吃惊，拍个宣传片就要六十万，这不是抢钱吗？虽然宣传片十五分钟，可是是企业为主。

　　这演员顶多露出几分钟镜头，居然要这么多钱？

　　“这已经是人情价格了。”

　　“我考虑一下，一会再打给你。”说完，张阳怕节外生枝，立刻挂断了电话。

　　处心积虑之下，对话十分完美巧妙，没有露出丝毫破绽，他的心中不免充满了得意。

　　“勤工俭学？你在哪个公司勤工俭学？”陆梦轩好奇的问道。

　　“在海天集团。”

　　“哥们，你在海天集团吗？你认识不认识张阳？”

　　司机单手开车，侧头身来带着期待的神情问道。

　　“算是认识，怎么了？”

　　张阳不知道该怎么回答，毕竟还不知道司机的目的，谁知道是好事还是坏事？

　　“他长的嘛模样啊？报纸上说的可悬了，什么华夏最年轻的执行经理？还说他拍板给三国邀请赛赞助五千万，到底真的假的？”

　　出租车这行业就爱打听小道消息，如果知道点内幕，跟客人聊天都显得十分牛叉。

　　司机看到张阳没有回答，继续道：“你别为难，就知道这事不靠谱，你们公司肯定下了封口令，不让你们这些员工乱说，纯粹是炒作。”

　　“这……”张阳无语，不知道该怎么回答才好。

　　“刚才给你打电话的是不是你们学校的校花冯嫣然？她也是海天集团的一个部门经理？”

　　“你怎么知道？”

　　“她在你们学校只是深造，又这么漂亮，早就不是什么新闻。”

　　“嗯，她跟你一样漂亮。”张阳不忘记趁机夸赞一下她。

　　他对这句夸赞非常满意，甚至是自己聪明的大脑经过快速运转之后，觉得这句话最适合才说了出来。

　　两个人的漂亮各有特色，陆梦轩是阳光，冯嫣然是大气，各有千秋平分秋色。

　　“她是不是米国哈佛大学毕业？”

　　“嗯，好像是。”

　　“六十万的代言费确实有些高。”

　　“可不是嘛！就几分钟的镜头居然要六十万，还说是人情价，肯定她那个朋友吃了回扣。”

　　一提到钱，张阳有些愤愤不平，同时想到这人居然还是冯嫣然的朋友，说不定对冯嫣然有什么不良企图，心中便充满了反感。

　　回答完后随即一愣，呆呆的望着陆梦轩。

　　“刚才司机师傅说的张阳就是你吧？”

　　“算是吧！我也不是很肯定。”张阳开始心虚，回答有些语无伦次。

　　“哥们，你就是张阳？”

　　司机的眼中充满惊喜，没想到自己拉了个客人居然还是新闻人物，这以后碰见同行跟乘客聊起来，也算是个牛叉的话题。

　　“大哥，你别问了行吗？你好好开车，没你什么事。”

　　张阳第一次苦笑着哀求一个男人，他已经隐隐感觉到了暴风雨的前奏。

　　“嗯，好，下车的时候咱俩合个影行吗？”

　　“可以抵消出租车费吗？”

　　……

　　司机没再搭腔，嘿嘿的笑了几声，回头开始安心开车。

　　张阳突然有种疑惑，自己这张英俊帅气的脸皮居然抵消不了十几块钱的出租车费？

　　“一个拍板五千万赞助费的上市集团公司执行经理向我借五千块钱？”

　　陆梦轩俏脸上带着自嘲的笑容，伸出小手扯了一下张阳的衣领，看了看西装的牌子。

　　继续道：“一个穿着两万多块钱西装的人居然好意思只掏出几十块钱给天桥的那对乞丐？你也太抠门了吧？”

　　她的话让张阳开始后悔，自己以为今天去公司，穿的正式一点，没想到让她抓住了把柄。

　　“五千万是公司的，西装是公司发的工装，我是真没钱。”张阳赶紧解释，不过自己也觉得这样的解释根本没人相信。

　　“你的演技可真好。”

　　……

　　“我最恨虚伪的男人。”陆梦轩的眼神中闪过与阳光俏脸截然不同的狠辣。

　　“我也是。”张阳茫然的回答。

　　砰！砰！砰！

　　张阳还在茫然中时，陆梦轩突然出手，一阵狂风暴雨般的拳脚落在了他的身上。

　　不可否认，练过街舞的女孩身体协调性就是好，出租车后排座位这么狭小的空间，居然能够拳脚并用，动作还潇洒无比。

　　张阳双手抱头，可怜兮兮的靠在车门上，任凭她肆意的发泄。

　　“停车。”陆梦轩气喘吁吁，愤怒地喊道。

　　吱！

　　司机好像也被她这彪悍的一幕惊呆了，话音刚落，一脚便跺住了刹车，发出刺耳的响声。

　　幸亏车子还在郊区宽阔的公路上行驶，车辆并不是很多，否则这一下肯定会引起追尾事故不可。

　　陆梦轩一把拉开车门向外走去。

　　“喂，你听我解释。”

　　张阳匆忙下车追了上去，一把拉住她纤细的胳膊。

　　“解释什么？慈善就是被你们这些虚伪的有钱人搞的乌烟瘴气，根本就没人再相信。”

　　陆梦轩一把甩开他的胳膊，激动地喊道。

　　“我虚伪？”

　　张阳再次抓住她胳膊，大声道：“慈善是什么？没钱怎么做慈善？难道就凭你那点工资吗？你能救几个孩子？”

　　既然她为了慈善跟自己发火，那就用慈善跟她理论理论。

　　对于歪理的口才，张阳还是十分自信。

　　“是啊，我没你有钱。”

　　果然这话起到了作用，陆梦轩猛然停住脚步，回头怒气冲冲的继续喊道：“有钱有什么用？每天出风头炫富，买十八万的玉镯，你知道能救多少孩子？”

　　“就是因为我能买的起十八万的玉镯，才更有钱做慈善。”

　　“狗屁，你真厚颜无耻，你可以拍板五千万做赞助，为什么不拍板做慈善？”

　　陆梦轩粗话都出来了，可见内心的愤怒，扭曲的俏脸上带着不屑与鄙视道。

　　“你以为公司是你家开的吗？”

　　张阳并不理会她的态度，继续道：“五千万赞助三国邀请赛是为了替公司宣传，说白了也是为了赚钱，投资慈善呢？那可是白白往外扔钱，哪一个老板肯同意？”

　　停顿了一下，不给她任何反驳自己的机会，继续道：“你以为你就是在做慈善？每天买点图画本小玩具糊弄那帮重病的孩子，让他们短暂的开心，就心满意足了？”

　　“那还能怎么样？起码我已经尽力了？”

　　陆梦轩愤怒的声音已经降低了很多，也让张阳知道自己的话起到了效果。

　　对于一个愤怒中的女孩，有时候越是讨好哄她，并不一定有用，反而更让她觉得自己理亏。

　　不如自己比她还愤怒，说明自己心里更委屈。

　　“尽力有什么用？你能改变这些孩子的现状吗？甚至说你能阻挡住鑫鑫的死吗？”

　　张阳故作冷笑，继续道：“你不能，你根本什么都改变不了，知道为什么吗？”

　　“为什么？”陆梦轩开口问道。

　　问完后立刻发觉，自己这问题问的太傻太天真。

　　“就是因为你没钱。”

　　张阳说的无比干脆，瞬间目光中充满了柔情继续道：“这些孩子需要最好的医疗，你觉得活着他们会受到嘲笑歧视，可是他们死的有尊严吗？”

　　他的一句我们，彻底拉近了与陆梦轩的距离，可以说瞬间与她站在了同一条战线上。

　　“可是他们很多都是不治之症，活着对他们来说就是一种折磨痛苦。”陆梦轩已经泪流满面，话语开始抽噎。

　　“我们给这些孩子最好的医疗条件，可能无法挽救他们的生命，可是却是对生命的尊重，对这些幼小心灵，人格尊严的尊重。”

　　张阳这番话说的铿锵有力，他相信足以让任何人为之震撼。

　　停顿了一下之后，话锋一转继续道：“我知道我欺骗了你，这是因为我的无知，认识你之后我才知道有这么多可怜的孩子，刚才在孤儿院我就已经下定决心，会跟你一起做慈善。”

　　“你……”陆梦轩的脸上露出疑惑。

　　“这是银行卡，里边有五十万，你拿去给孩子治病。”

　　张阳这次是真大方了，也真被这个女孩感动，想到自己的身世就是因为师傅说的重疾被父母遗弃，心中同样伤感。

　　所以做出这样的举动并不是一时冲动。

　　“你会这么大方？不会是一张空卡吧？”

　　陆梦轩的愤怒平息了许多，虽然是质疑，不过话语中却也带着调侃的语气。


第155章 虚伪的导演

　　“我也是个孤儿，也是因为重疾被父母遗弃，我比你更可怜这些孩子。”

　　张阳再次重提自己的身世，就是为了更能引起她的共鸣，但是自己的内心也是同样的伤感。

　　“真的？”

　　“我有必要拿身世来骗你吗？”张阳脸上故意露出气愤不满的神情道。

　　“对不起，我不是这个意思。”

　　果然，陆梦轩俏脸上露出一丝愧疚，匆忙的解释后继续道：“你想做慈善我欢迎，可是这张卡我不能收，你如果不是一时冲动的话，可以直接捐给孤儿院。”

　　“给你这张卡只是表明我的决心，到时候我们一起把它捐给孤儿院。”

　　张阳说完，苦笑了一下道：“走吧，我先送你回学校。”

　　说完，伸手再次拉住陆梦轩的胳膊，一起往出租车前走去。

　　一路上陆梦轩没有再说话，低头摆弄着那张银行卡，几次抬起俏脸，却又欲言又止。

　　到了东海艺术大学门口，司机并没有提出合影，而是收了陆梦轩十七块钱的车费，一溜烟的开车离开。

　　“对不起，希望你能原谅我。”张阳诚恳而真切的神情，足以让任何人感动。

　　“其实六十万的代言费确实有点高。”

　　陆梦轩并没有回答，反而主动要话题扯到了宣传片上，让他心中再次看到了希望。

　　“并不是代言，只是一个宣传片而已，对于一个公司来讲，这点钱算不了什么。”张阳解释之后继续道：“当然，如果你来拍的话，可以追加到一百万。”

　　以昨天冯嫣然的态度，让张阳明白，多这几十万她也肯定不会反对。

　　“我不需要钱。”

　　“我知道，钱对你来说没有吸引力，可是我也知道，你最需要钱，用它来帮助那些孩子。”

　　“这样吧，无论多少钱，都以你们公司的名义捐给慈善事业。”

　　“对你太不公平了。”

　　听到陆梦轩的话后，张阳被彻底感动了。

　　金钱与名气，对这个女孩来说根本就不重要，在她心里，只有那帮可怜的孩子。

　　“老天对那些孩子更不公平，这些钱希望他们能过的幸福起来。”

　　“他们会幸福的。”张阳停顿了一下后坏笑着道：“我们也会幸福的。”

　　陆梦轩一愣，这话没问题，可是听起来怎么就这么别扭，却又不知道该怎么反驳。

　　“需要拍什么样的主题？”知道他这没羞没臊的性格，也就匆忙转移了话题道。

　　“绿色中医。”

　　“好吧，我上午还有一节课，中午我会赶到海天集团。”

　　陆梦轩说完后转身向学校走去，突然停住回头俏皮的继续道：“记得给我准备一份盒饭。”

　　“我单独请你。”

　　“不稀罕。”

　　……

　　事情已经圆满解决，让张阳心情大好，回到海天集团后，哼着小曲往冯嫣然的办公室走去。

　　“嫣然，你说的那个经理怎么还不回来？到底需要不需要演员？”

　　张阳走到门口，便听到里边一个焦急的男人声音传来。

　　“快了快了，我再给他打电话崔一下，关于演员的事情，等他回来才能定。”冯嫣然匆忙的解释。

　　“我是冲你的面子才来拍的，你也知道，我的时间很宝贵，公司咱们都拍完了，他居然还没到？”

　　男人停顿了一下之后继续道：“他来了才能定演员？再联系演员的话岂不是还要耽误时间？我给你找的演员都是有名气的，宣传的效果肯定会很好！”

　　尼玛，开始着急了，明摆着就是想吃回扣，张阳心中暗暗骂道。

　　“我说了不算，他才是这个项目的经理，话语有决定权。”

　　冯嫣然带着歉意继续道：“至于演员，他也正在联系。”

　　冯嫣然的话让张阳心里舒服了很多，起码她开始在乎自己，不会像那二十七亿一样，不声不响的分了出去。

　　“什么？他自己联系？”

　　“是啊，今天早上出去他就是找演员去了。”

　　“嫣然，你怎么这么傻？这找演员的事情怎么能让他去？”男人话语总明显带着不满与失落。

　　“这怎么了？”

　　“唉，这演员档次不同，价格相差也很大，我给你推荐的可都是知名演员，冲我的面子才给这么低的价格。”

　　男子略一停顿后继续道：“他去找演员，难道你就不怀疑有什么猫腻？会不会吃回扣？”

　　妈的，自己想这么干，居然好意思去冤枉别人，人至贱则无敌啊，张阳心中骂道。

　　“这个肯定不会。”

　　“嫣然，你太容易相信别人了。”

　　……

　　砰砰砰……

　　张阳再也听不下去了，虚伪的敲门，听到冯嫣然的同意的声音后，才打开走了进去。

　　进去后立刻一愣，只见屋子里坐着一个三十岁左右，分不清是男是女的人。

　　刚才听声音是个男人，却又长发披肩，穿着一件红白上衣，紧身的黑色牛仔裤，那修长的身材跟女人没什么区别。

　　只是这张脸有点惨不忍睹，小眼睛小鼻子小嘴巴，带着一副金框眼镜，一副高傲的神情，分明是个男人。

　　“张阳，你可算是回来了，真急死我了。”冯嫣然看到他后，带着嗔怒说道。

　　“这位是你找的导演？还是演员？”张阳明知故问的调侃。

　　“你这是说的什么话？”

　　冯嫣然立刻解释道：“他是我朋友夏仁圃，是东海娱乐频道的导演，演员你不是说要找女演员吗？等着你回来做决定呢？”

　　说完后她才觉得不对劲，张阳这话明显是调侃自己朋友是女人，立刻狠狠瞪了他一眼。

　　“哦，瞎导你好。”

　　张阳将夏导喊成瞎导，还加重了语气，又狠狠戏弄了夏仁圃一次，却有合情合理。

　　冯嫣然怎么听怎么别扭，却又不好反驳，只能强忍住怒火道：“他是我好朋友，不用客气，叫仁圃就行。”

　　“你是张经理吧？这可是为了贵公司的事情，我也是为了嫣然的面子，才过来帮帮忙。”

　　夏仁圃脸上露出高傲不悦的神情，继续摆谱。

　　“我叫张阳，不好意思，刚才有点急事耽搁了。”

　　“急事？难道我的事情不急吗？台里还有好几个娱乐节目要拍，我的时间很宝贵的。”

　　作为一个电台的导演，根本就不会将一个公司的经理放在眼里。

　　何况冯嫣然为了省钱，还是让他来免费帮忙拍摄，自然拽的跟二五八将似的。

　　“很宝贵吗？贵到什么程度？”张阳坏笑着调侃道。

　　“张阳，别胡闹，仁圃不是爱开玩笑的人，你认真点。”

　　冯嫣然守着自己朋友，也不好发火，只能刻意的提醒。

　　夏仁圃的话语中早就显露出不耐烦，他这耍贫调侃又没个节制，很容易惹起夏仁圃的反感。

　　“嫣然说的不错，我没时间跟你开玩笑，我也不喜欢开玩笑。”

　　夏仁圃瘦脸通红，总觉得张阳进来之后，虽然没针对自己，也没说什么过分的话语。

　　甚至一直都笑的跟个老朋友一样灿烂，可是每句话都让自己浑身别扭不舒服。

　　“对，工作一定要严肃。”

　　张阳笑容收敛了很多，继续道：“我们来谈工作，瞎导……”

　　“叫他仁圃。”

　　冯嫣然那边是再也忍不住，俏脸上闪现愤怒，想冲过来狠狠踢他两脚。

　　她从张阳进门后那一副嬉皮笑脸就感觉出不对劲，话越说越没谱。

　　这可是公司的大事，任由他胡闹下去，非把好不容易才请来的夏仁圃气走不可，所以忍不住出来生气的打断提醒他。

　　“仁圃导……瞎导……”

　　张阳耸了耸肩，一副急促的神情冲冯嫣然道：“别发火，你一发火我就紧张，应该叫仁圃兄比较好点吧？”

　　“你还会紧张？”

　　冯嫣然怒气冲冲的走了过来，咬牙切齿道：“你直接叫仁圃就行。”

　　“嫣然，简直是胡闹，我也是听说海天集团资金有些困难，所以才过来帮你一把。”

　　夏仁圃就算再傻，也已经看出张阳是拿自己开涮，愤怒的一下子站起身来，看了一眼手腕的表。

　　继续道：“看你的面子我才来，你们纯粹是在浪费我的时间。”

　　说完，略一停顿之后，抓起沙发上一个黑色的挎肩包，往门口走去。

　　“仁圃，你等等……”冯嫣然匆忙追了上去。

　　夏仁圃本来就没打算真走，尤其是看到张阳一个人回来之后，更坚定了推销自己演员，赚点回扣的打算。

　　所以冯嫣然拉住他后，半推半就的回到沙发旁。

　　当然他之所以怒气冲冲的装作离开，无非就是显示一下自己的重要性。

　　“仁圃，别生气，张阳就喜欢开玩笑，你千万别介意。”

　　冯嫣然一个劲的说着好话，侧头对张阳道：“大家谈正经事呢，别胡闹，去给仁圃冲杯茶水。”

　　她觉得这样让张阳倒杯水，也就算是缓解一下紧张的气氛。

　　只是她却忘了，张阳是给别人冲茶的那种人吗？

　　当初罗文辉来帮忙，他都懒的动手，更别说一个综艺台的小导演了。

　　“仁圃，你渴吗？我给你倒杯水吧？”张阳凑上前来问道。

　　“不用，我不渴。”夏仁圃心里鄙视又无奈的回答。

　　心想你他妈的直接倒不就行了，还问这么多屁话干什么？


第156章 免费的有好东西吗？

　　“哦，那咱们就谈谈这次拍摄的事情。”

　　张阳一脸的诚恳，直接走到他身边的沙发上坐了下来。

　　冯嫣然气的两个小拳头都紧紧攥了起来，娇躯不断的颤抖，恶狠狠的瞪着他。

　　不过转念一想，自己也是活该，就张阳这样的不要脸的性格。

　　别人伺候他，他都挑三拣四，怎么能指望他伺候别人？

　　也总不能让人家干坐着在这里谈吧？

　　想到这些，气呼呼的转身在办公桌上拿出茶叶跟一次性纸杯，为夏仁圃冲了一杯茶水端了过去。

　　“仁圃，喝杯水。”心里发火，不过表面还是要热情一点，冯嫣然将茶水放到茶几上。

　　“谢谢，我不渴。”刚才说不渴，现在也总要虚伪的推脱一下，夏仁圃微笑着道。

　　“跑了一上午，我还真有点口干舌燥，既然仁圃不渴，那我就不客气了。”

　　张阳厚着脸皮，将茶水端了起来，抿了一口后道：“嗯，好茶。”

　　嘭！

　　“你口渴难道不会自己去倒水吗？”

　　冯嫣然实在是忍不住了，俏脸都开始扭曲起来，小巴掌重重的拍在桌子上吼道。

　　如果张阳平时这种耍贫调侃她可以容忍，但是现在放到了工作上，她实在忍不下去了。

　　好不容易托关系免费请了一个朋友帮忙拍摄，他这态度太不靠谱。

　　你不伺候人也就算了，怎么还在别人手里抢水喝？

　　“不就是一杯水吗？你怎么这么小气？着什么急啊？”

　　张阳耸了耸肩，故作一脸无辜的神情，随即带着歉意的语气对夏仁圃道：“仁圃，真不好意思，你也听说公司最近有些困难，嫣然工作压力比较大，千万别怪她。”

　　“我知道，不怪不怪。”夏仁圃看到冯嫣然发火，当然不能说怪她。

　　可是回头一想，就是不怪她啊，她发火是冲你来的，我凭什么怪人家？

　　这简直是太奇葩了！海天集团也算是个大公司，怎么会有这么厚脸皮的经理？

　　“那就好。”

　　张阳并不理会冯嫣然那就要杀人的俏脸，继续道：“今天早上我已经把演员联系好了，知道仁圃很忙，所以让她中午不吃饭也要赶过来拍摄，就是要节约大家的时间。”

　　“找的什么演员？多少钱？”

　　夏仁圃心中沮丧失落，连刚才的不满都抛到脑后，匆忙问道。

　　“一百万，艺术大学的老师。”张阳斜靠在沙发上，再次端起茶杯抿了一口道。

　　冯嫣然听到他居然找到演员，不用猜也知道是陆梦轩。

　　心里的惊讶让她都忘记了张阳刚才的无耻行为，怒火也减轻了不少。

　　一百万，如果陆梦轩肯来拍的话，这个价格也不是很贵。

　　毕竟她是个不肯当名人的名人，加上漂亮阳光的外表，尤其是对于国外的市场，绝对是大有帮助。

　　当然既然她肯收一百万，更说明跟张阳没什么感情上的纠葛。

　　她要是免费答应张阳来拍，自己心里反而才更不是滋味。

　　谈工作居然想到感情问题？为这个厚脸皮无耻的男生吃什么醋？

　　想想她自己都感觉到无聊，俏脸不禁飘过红晕。

　　“一个艺校的老师，一百万？”夏仁圃的瘦脸上充满了惊讶，话语中也带着一丝鄙夷。

　　心想你他妈的比我还黑呢？一个艺术学校的老师你都出一百万，你自己要拿九十九万的回扣吧？

　　“仁圃，你别误会，他说的是陆梦轩。”冯嫣然也能知道他此刻的想法，匆忙的解释。

　　“陆梦轩？”

　　作为东海市娱乐频道的导演，也是业内人士，当然听说过陆梦轩，惊讶之余也是万分失落。

　　惊讶是因为这个厚脸皮无耻的人居然能够请得动陆梦轩？

　　失落当然是已经确定，自己的推荐演员回扣肯定是泡汤了。

　　“嗯，不错。”张阳有些得意的回答。

　　“我就知道现在的女演员啊，就是虚伪不靠谱，当初说的那么动听感人，现在还不是又为了钱出来拍了？”

　　失落之下让夏仁圃话语中充满了讽刺讥笑。

　　继续道：“嫣然，海天集团肯花一百万请个演员做宣传片，看来还是不缺钱啊，我还以为你们困难，过来帮你一把，唉！”。

　　他这话语已经十分明确，肯花百万找个女演员，自己这个导演却是免费的。

　　现在已经开始赤裸裸的伸手要钱了。

　　尼玛，终于原形毕露了，张阳听到后自然是火冒三丈，却又不打算跟他直接翻脸，心中暗暗骂道。

　　三国邀请赛明天就要开始，如果现在跟他翻脸，还要重新再找导演。

　　时间来不及，也就耽误了宣传片与三国邀请赛同时宣传的机会。

　　冯嫣然当然也能听出夏仁圃话语中的意思，心中开始对他产生不满，却又不好意思表现出来。

　　“仁圃，也不能这么说，什么样的名气什么样的价格，免费的根本就没什么好东西。”张阳沉思了一下之后，坏笑着道。

　　他本来想说一分钱一分货，可是心中实在不忍心将陆梦轩比喻成货物，才用了名气这样的字眼。

　　砰！

　　夏仁圃愤怒的一巴掌拍在茶几上。

　　自己刚说完帮忙，张阳居然就说免费的没好东西，这不是明显说自己吗？

　　“张阳，你怎么能这么说？仁圃就是过来免费帮忙的。”

　　无论怎么说，夏仁圃也是自己请来的，冯嫣然还是不想闹的太僵，匆忙出来阻止他。

　　她这话本来是解释，不过这免费俩字一出来，直接就挑明了张阳那句话是冲着夏仁圃去的，立刻心里开始后悔。

　　“简直太过分了。”夏仁圃气的满头秀发都要哆嗦。

　　“对不起，对不起，仁圃，你别生气，我不知道你是免费的，何况你也不能是东西啊。”

　　张阳脸上故意露出惊慌失措的神情，一个劲的道歉。

　　听到他的话，冯嫣然俏脸都憋得通红，如果不是守着夏仁圃，非笑喷了不可。

　　心想你这是道歉吗？明摆着就是骂人不带脏字啊，这水平绝对达到了登峰造极的地步。

　　“你……”夏仁圃瘦脸开始扭曲而狰狞，却又不知道该怎么反驳才好。

　　“嫣然，你简直太过分了。”

　　张阳突然愤怒的站了起来，对冯嫣然大吼道：“你怎么能让仁圃免费来帮忙呢？怎么说也是东海市娱乐台的大导演，肯定要花钱聘请的，否则的话仁圃碍于朋友面子，耽误了工作还赚不到钱，心里多委屈？你不知道他的时间很宝贵的吗？”

　　夏仁圃听到他铿锵有力的话语，心里开始陷入了迷惘与纠结之中。

　　张阳说的太快，好像在夸自己，为了自己鸣不平而火冒三丈。

　　可是却又听着格外别扭，浑身不舒服，却又找不出到底哪儿不对劲。

　　“我也是为了公司着想。”冯嫣然早就习惯了他这不着调的话语，只能实话实说。

　　刚才夏仁圃的态度让她十分失望，所以张阳现在对他的冷嘲热讽，自己反而不再那么恼火。

　　“为了公司？那你总要考虑一下仁圃的感受。”

　　张阳指了指她，露出一副失望无奈的神情继续道：“我也知道你是为了公司的困难着想，可是我们该花的一定要花，这样更是为了公司的荣誉着想。”

　　“你有没有想过，这次十五分钟的宣传片机会多难得？我们一定要珍惜，我之所以这么高价格找个演员，不就是为了宣传片能有更好的效果？就算是找仁圃，我们也要正儿八经的聘请人家，该花钱就要花钱。”

　　张阳说的冠冕堂皇，让一旁的夏仁圃都不禁对他另眼相看。

　　心想刚才他这一番胡闹，看来是另有目的，原来是个出手大方之人，想到这些心中不禁暗喜起来。

　　“大家都是朋友，也没必要这么客气。”夏仁圃瘦脸上充满了笑容，虚伪的客套。

　　“是啊，当时我就是觉得，跟仁圃关系不错，所以才让他帮忙免费拍摄一下。”冯嫣然俏脸通红的解释。

　　她没想到张阳居然说出这么大气的话语，让她反而觉得自己作为一个公司的经理，有些小家子气了。

　　“你啊，完全没考虑到，公司宣传也是为了更好的发展，这点小小的困难算的了什么？”

　　张阳叹息了一声，侧头对夏仁圃继续道：“仁圃，别跟女人一般见识，也别觉得都是朋友不好意思开口，咱们谈谈这次聘请你拍摄的费用问题。”

　　“不会，不会，张经理这话严重了，大家都是朋友，有事情互相帮忙也是对的。”

　　夏仁圃一听到谈拍摄的费用，立马变得客气起来，瘦脸上露出巴结讨好的笑容，那热情的程度跟哥俩差不多。

　　“就是因为都是朋友，才相互照顾一把。”

　　张阳说完，神秘兮兮的望了冯嫣然一眼，坏笑着小声道：“反正都是公司的，也不是我们掏钱，你直接说就行，拍的话要多少钱？”

　　冯嫣然听到后，真想冲过去狠狠给他两拳。

　　不过回头一想，他是在乎钱的那种人吗？

　　看他那一脸猥琐的样子，指不定又有什么目的，只能安静的看着他继续胡闹下去。

　　“这个也是跟拍摄的质量与所起到的宣传效果来定价格。”夏仁圃脸上一红，悄声道。


第157章 为了省钱

　　“一定要高质量，效果一定要全东海市轰动才行，如果能让全华夏轰动，那就更好了。”

　　“这个……”

　　夏仁圃脸上露出尴尬道：“这个也要看演员的明星效应。”

　　“你觉得陆梦轩没有明星效应吗？我可是花了一百万？”张阳的话语中明显带着不悦道。

　　“当然不是，她的演技没问题。”夏仁圃匆忙的解释。

　　现在他对张阳的态度已经明显的颠倒，从刚来的狂傲变成现在的卑微，当然这一切都是钱在作怪。

　　他现在此刻可是自己的金主，拍摄的价格也是他说了算，肯定不能得罪。

　　“仁圃，怎么还拿我当外人？直接说吧，需要多少钱？”

　　“这个……我要叫上摄影组一起拍摄，才能达到最好的效果，价格最少要三十万才行。”夏仁圃沉思了一下，开口道。

　　自己只是个电台的导演，是拿工资奖金过日子，而这行又是十分奢靡的行当，虚荣心都特别强。

　　虽然收入也算是可以，不过在这个行业中，却太微不足道。

　　三十万的价格，就算是叫上自己的摄影团队，也已经不少，自己还有哪点自知之明，不能跟陆梦轩相比。

　　何况既然张阳找到她，谁知道背后有没有猫腻，所以自己是坚决不能要太过的价格。

　　以免惹的他反感，不让自己拍摄的话，那就太不划算了。

　　“好，就三十万。”

　　张阳一口答应，端起桌上的水杯，抿了一口继续道：“不过刚才你也说了，这拍摄的效果与宣传的效应，当然要后期才能看出来，所以这费用支付……”

　　“跟陆梦轩一样就可以。”

　　听到他答应的这么干脆，夏仁圃心想也不能太追着要钱，反正这么大公司也不差这几十万。

　　何况还有一个陆梦轩的一百万，她都不担心，自己怕什么？

　　如果张阳跟她之间有什么猫腻，这费用别说不会赖，肯定还会往最高里来支付。

　　所以攀上她，肯定不会有什么问题，还能显得自己更大方一点。

　　“你要跟她一样？”

　　“嗯，大家都是朋友，我难道还不相信张经理你吗？”

　　“那就好，我们就这么定了？”

　　张阳心中一喜，心想你居然还跟她一样，她那境界你能比的了吗？

　　抬头看了一眼墙上的钟表继续道：“你抓紧联系一下你的摄影组，现在马上就中午了，赶紧吃饭咱们争分夺秒的开工拍摄。”

　　“好，我这就联系。”

　　事情搞定，夏仁圃也是格外的兴奋激动，立刻在上衣口袋里拿出手机，开始寻找电话号码。

　　“我在公司对面的金源海鲜城订了包间，摄影组来了之后一起去吃饭吧。”

　　毕竟是朋友，还是电视台的导演，虽然通过刚才的事情对夏仁圃有一些不满，尽尽地主之谊还是应该的，冯嫣然大气的微笑开口道。

　　“金源海鲜城？”

　　“是啊，就在公司的对面，离的近一点，大家都能节约时间。”

　　冯嫣然心想，就算你不天天来公司，也算是来过几次了，难道这么大个海鲜酒店你都没注意？

　　“你怎么能这样？谁让你订的包间？”张阳一下子站了起来，脸上露出愤怒的神色。

　　他这一嗓子，不但冯嫣然吓了一跳，就连夏仁圃也是惊恐的望着他，不知道他为什么发火。

　　“公司这么困难，你居然还到海鲜城去订包间？公司的钱难道就这么浪费吗？”

　　张阳继续他的愤怒，脸上的五官都开始拧在一起继续喊道：“该花的钱一分都不能省，不该花的钱一分都不能花，赶紧打电话退掉。”

　　“我……”

　　冯嫣然俏脸都快气绿了，娇躯颤抖，双拳紧握，恨不得上来狠狠抽他一个耳光。

　　尼玛的，你在这里动不动几十万上百万的谈业务，连哏都不打。

　　我他妈的就请人家吃顿饭花不了个千儿八百，至于你这么发火吗？她心中暗暗骂道。

　　脏话都出来了，可见她心里中的愤怒，连杀了张阳的心都有了。

　　“仁圃，公司有公司的难处，这点你还要体谅一下。”

　　张阳不理会冯嫣然气的变形的俏脸，侧头一脸歉意的继续对夏仁圃道：“公司的餐厅在二楼，只是这钱还是要自己掏的。”

　　“应该的。”

　　夏仁圃脸上一红，匆忙道：“那我就先去吃饭，让摄影组抓紧时间过来，演员到位我们就开始拍摄。”

　　心想怪不得他年纪轻轻能当上经理，处事方法就是不一样。

　　吃饭这么点小事都这么抠门，可是人家话说的漂亮，完全是为了公司着想。

　　反正自己三十万生意到手，还在乎一顿饭吗？

　　想到这些，非但不怪张阳小气，反而觉得他做事十分精明。

　　以他现在的高风亮节，就算是吃多少回扣，也肯定没人会怀疑。

　　“嗯，去吧。”

　　张阳说完，突然想到什么，继续道：“仁圃，你帮我打一份盒饭，回来我给你钱。”

　　他突然想到，陆梦轩还让自己帮她买份盒饭。

　　虽然是笑着开玩笑，万一她真没吃饭就来拍摄怎么办？总不能饿坏了美女。

　　可是自己没带钱，要是跟冯嫣然要的话，以她现在俏脸上黑的跟锅底似的，会给自己吗？

　　正好夏仁圃去餐厅，干脆让他帮着买点也不错。

　　“大家都是朋友，谈什么钱啊，一会我帮你带一份就行。”

　　夏仁圃大方的说完，转身向外走去。

　　办公室内恢复了安静，却也充满了紧张的气氛，这点看冯嫣然那扭曲的俏脸就能明白。

　　“嘿嘿，看我干什么？我也是为了公司着想，请他吃饭你还不如直接把钱送给我得了。”

　　“好啊，你过来，我把钱给你。”冯嫣然强压心中怒火，挤出一丝微笑道。

　　“别，这是在公司，离的太近被员工看到了说闲话。”

　　“你还怕说闲话？”冯嫣然说完，立刻挥舞着拳头向他冲了上去。

　　张阳早有准备，立刻在办公室内上蹿下跳，到处躲藏。

　　冯嫣然明显没他敏捷，累的娇喘吁吁，却也碰不到他半个手指头，拿他一点办法都没有。

　　“你别发火，我这样做也是为了公司省钱。”张阳始终保持着与她几米远的距离，坏笑着说道。

　　“为公司省钱？演员一百万，拍摄三十万？你也好意思说为公司省钱？”

　　“拍完之后我再告诉你。”

　　“为什么现在不能说？”

　　“没时间啊，陆梦轩马上就要到了，一两句话说不清楚。”张阳匆忙解释。

　　果然，他的话音刚落，立刻响起了一阵轻微的敲门声。

　　“进来。”

　　冯嫣然深深吸了口气，让自己更加自然一些，撩了撩散乱的秀发，开口喊道。

　　办公谁门打开，陆梦轩走了进来。

　　一件淡粉色的高领单毛衣，领口翻卷两圈后露出一截白皙的脖颈，泛白的牛仔裤将她修长的玉腿绷勾勒的恰到好处的完美。

　　纤细的腰肢，紧绷的翘臀，白色的帆布休闲鞋，让她整个人充满了青春，阳光的气息。

　　“你好，陆老师，你是怎么找到我办公室的？”

　　冯嫣然微笑着迎了上去，客套的打着招呼，与刚才的愤怒疯狂判若两人。

　　“冯经理，叫我轩轩就行。”

　　陆梦轩嫣然一笑，继续道：“在海天集团，要找冯经理的办公室还是很简单的，何况我也知道张阳在这里，所以就直接到办公室里来找你们。”

　　她的意思十分明确，说明了冯嫣然在公司的重要性，同时也表明了张阳与她之间的关系。

　　“轩轩，别客气，坐下再说。”张阳讨好的上前开口道。

　　陆梦轩一愣，本来是跟冯嫣然的客套话，没想到却被这个厚脸皮学生直接这么叫自己。

　　冯嫣然倒是早就习惯了张阳这种厚脸皮赚便宜的性格，只是对他那讨好的笑脸有些醋意，守着陆梦轩，也只能大气的接受。

　　“嗯，导演什么时候来？”陆梦轩在沙发上坐了下来开口道。

　　“很快就到，他去餐厅吃饭了。”

　　张阳快步走到饮水机前，冲了一杯茶水后放到陆梦轩面前继续道：“你还没吃饭吧？我已经让他一块买份盒饭回来。”

　　冯嫣然看到他对陆梦轩这份巴结讨好的态度，心里醋意更盛。

　　不理会两人，转身回到办公桌前坐了下来。

　　听到导演居然到餐厅吃饭，而却还帮自己打个盒饭回来，让陆梦轩觉得有些可笑。

　　“你请的哪儿的导演？”

　　“东海市综艺台的夏仁圃，你认识吗？”张阳微笑着问道。

　　“不认识，不过一个市级别的导演，你们还是要好好招待一下。”

　　无论怎么说，导演都是比较牛叉的行业，尤其是给公司拍一个宣传片，往往都被公司当贵人一般捧着。

　　毕竟拍摄的效果与导演有很大关系，更主要的是外行很难看出拍摄效果。

　　如果伺候不好他们，很多走走过场，随便摆弄几下机器应付一下，这样的情况也比比皆是。

　　“就是，我也说好好请人家吃顿饭招待一下，他偏偏让人家去职工餐厅吃饭。”

　　冯嫣然听到陆梦轩这个过去的行业人士都这么说，抬起头来，不满的继续道：“居然还让人家自己掏钱，还厚着脸皮让人家捎一份，有这样的招待的吗？”


第158章 我们是哥们

　　“你这样也太不合适了。”陆梦轩心中不免开始担心，提醒张阳道。

　　“放心吧，我们是哥们，他不会在乎的。”

　　“你……”冯嫣然对他这不要脸的态度彻底无语了。

　　砰砰砰……

　　“进来。”

　　“摄影组正往这边赶，估计十几分钟就能到，为了节约时间，我把饭打回来了。”

　　夏仁圃提着两份盒饭走了进来，瘦脸上带着一丝尴尬。

　　当看到办公室多了一个阳光气质美女时，不用猜也知道肯定是演员陆梦轩。

　　他这么快回来，是张阳早就考虑到的。

　　就他这副扮相，进了餐厅也立马会成为一个焦点人物，被人指指点点是必不可免，面子上挂不住，所以赶紧溜了回来。

　　“仁圃，为了工作也没必要这么拼命。”

　　张阳走过去接过盒饭，故意在空空的口袋里摸索，继续道：“多少钱？总不能让你掏钱请客。”

　　“就一个盒饭客气什么？咱哥俩谁跟谁啊？”夏仁圃一副巴结讨好的笑容道。

　　“那我就不客气了？”

　　“别客气。”

　　张阳打开盒饭，放到陆梦轩面前一份道：“轩轩，餐厅也没什么好吃的，将就一下。”

　　之后将夏仁圃那份端了起来，走到冯嫣然办公桌前道：“中午了，也该饿了？赶紧吃吧！”

　　夏仁圃一愣，心想这他妈的怎么回事，把我那份也送出去讨好别人？

　　心里虽然这么骂着，不过为了那三十万，还是要脸上带着微笑，一副无所谓的神情。

　　“对，对，你们快点吃，一会我们就要开工了。”

　　刚才他就打了电话，催着摄影组赶紧来。

　　那边一听这么好的事情，肯定没有丝毫犹豫，午饭都没吃便急匆匆的往这边赶。

　　“你们呢？”

　　冯嫣然也感到哭笑不得，心想这两人唱的哪一出？

　　一个厚着脸皮不要脸，一个还低三下四的犯贱，太让人不可思议了。

　　“我们是男人，能撑得住，对吧仁圃？”

　　“对，对，一顿不吃也没什么。”

　　夏仁圃心里那个纠结，感觉被人家反复折腾，还要赔着笑脸，当导演以来第一次这么下贱。

　　“张阳，博天集团发来邮件，说他们也想要赞助三国邀请赛，问能不能一同赞助宣传？”

　　冯嫣然手指不停的敲击着鼠标刷新界面，惊讶地喊道。

　　“他们来搀和什么？”

　　“这还用说，肯定是为了自己公司做广告，你看看今天的报纸。”

　　冯嫣然说着，将桌上一沓今天各个媒体的报纸递了过来。

　　“重磅起航，三国邀请赛明天拉开帷幕。”

　　“中医崛起的希望，博天集团五千万赞助三国邀请赛。”

　　“三大中医元老发表声明，赛场为华夏中医选手助威。”

　　“中医转折点，东海市罗长辉副市长代表政府接受专访，重点发展中医药企业。”

　　……

　　张张报纸上的头条新闻，无疑都与三国邀请赛有关，渲染的火爆程度让张阳都感到惊讶不已。

　　当然这些媒体只是为了吸引眼球，不过却也将三国邀请赛彻底变成了市民争相讨论的话题，也算是大好事一件。

　　“不行。”

　　张阳沉思了一下之后继续道：“你告诉他们，这次不适合他们参与，下次再说。”

　　“为什么？”

　　“不能让他们赚这样的便宜。”

　　“他们赚便宜？那赞助的五千万你别忘了，可是在他们公司拿的钱？”

　　冯嫣然一脸茫然，心想如果拒绝了博天集团，会不会因为这件事情惹的史蒂夫不高兴，从而为合作蒙上阴影。

　　“那是跟他们借的，早晚要还，你直接回复就行。”张阳懒得跟他罗嗦，催促道。

　　冯嫣然嘴角抿起，撇出一个无奈的弧度，开始飞快的敲打起键盘。

　　本来张阳就是博天集团的人，这次的投资也是冲他的面子，这点自己还是十分清楚。

　　所以牵扯到博天集团，冯嫣然只能尊重他的意见。

　　“摄影组什么时候能到？”张阳开始催促。

　　“我问一下，应该就要到了。”夏仁圃在惊讶中回过神来，匆忙掏出手机，开始拨打电话。

　　博天集团作为东海市的外资最大投资商，他当然听说过，甚至连当老师的陆梦轩也并不陌生。

　　听到他的话后放下了筷子，一脸好奇的望着张阳。

　　这个年轻学生太让人惊讶了，平时吊儿郎当的模样，此时却是一脸的严肃认真。

　　关键是他到底与博天集团什么关系，居然能在他们公司拿出借出五千万赞助费，这点让陆梦轩实在想不通，却又不好意思询问。

　　“他们已经到了公司门口，我们到哪儿拍摄呢？”夏仁圃挂断电话，开口问道。

　　“这个你是导演，你来安排。”

　　“我来安排？你们没有计划之类的吗？”

　　夏仁圃再次一愣，心想原来你什么都没准备，就找了个演员，尼玛这玩意我怎么安排？

　　“你有经验，所以才让你来安排，主题是绿色中医。”

　　“摄影棚行不行？后期再进行电脑加工。”

　　摄影棚的灯光设备，加上后期的高科技电脑合成，既简单又能营造出很好的效果。

　　当然最关键还是省事，毕竟天天在那里摆弄那些东西，一切都十分熟悉。

　　“不行，摄影棚的效果太单调，与大自然不符，既然是绿色中医，还是要选择环境优美的地方才行。”

　　陆梦轩站起身来，沉思了一下之后继续道：“我知道郊区有个地方适合拍摄，只是因为在半山腰，道路崎岖，车辆不方便行驶，当然就是因为这样才没有被开发破坏，甚至知道的人都很少。”

　　“我们现在就去。”张阳对她的话深信不疑，立刻催促道。

　　他之所以这么着急，就是因为既然媒体渲染的这么疯狂，那宣传片同时播出，效果肯定也会更好。

　　“嗯，走吧。”

　　夏仁圃听她说的这么偏僻，心中真不想去，不过为了三十万，就算是忍耐委屈一点，也无所谓了。

　　“我就不去了，下午我还要去三国邀请赛现场看一下布置的情况及赞助的细节问题，再就是联系宣传片的播放时间。”冯嫣然站起身来道。

　　她这么说也确实有很多工作要做，不过更主要的是不想看到张阳巴结讨好陆梦轩的那副嘴脸。

　　就算是为了工作，就算是个美女，有必要这么讨好吗？

　　“嗯，我们分头行动，争取利用这次宣传，彻底让公司打个翻身仗。”张阳语气坚决道。

　　冯嫣然的话是他没考虑到的，自己只知道拍板，可是拍板之后的啰嗦事情，几乎都是细心冯嫣然来操作完成，让他突然有了一丝愧疚。

　　将公司搬出来，就是想让她更有动力一些，也给自己找点潇洒的借口。

　　公司的门前停着一辆东瀛的商务车，车上还有三个胖乎乎，满脸大胡子的人及摄像机，遮布之类的道具，也就是夏仁圃所说的摄影组了。

　　三人上车后，车内也就变得更加拥挤，一路向郊区驶去。

　　陆梦轩所说的地方离市区很远，足足开了半个小时，才来到了山下。

　　绿油油的青山绵延数里，却并不很高，道路更是窄小崎岖，车子开了十几分钟后实在无法通过，只能放到路边，步行上山。

　　“我帮你们拿吧？”

　　下车后，众人将摄影器材搬了下来，堆了一地，张阳凑上去坏笑着道。

　　“让张经理动手干张阳的粗活，多不好意思。”夏仁圃客套的回答。

　　“那好吧，我也觉得你这些器材都很贵，怕不小心碰坏，那可就麻烦了。”

　　张阳耸了耸肩，脸上露出一副无奈的神情继续道：“我先跟轩轩去看一下拍摄地点，在那里等你们。”

　　……

　　夏仁圃望着他跟陆梦轩两人的背影，瘦脸都开始扭曲。

　　这么多沉重的东西，他居然好意思自己离开？

　　这哪像是为了工作出来忙碌，分明像游山玩水，出来泡妞的。

　　山路两旁是密密的山枣树，上边结满了红彤彤的果子，不时传来一阵阵鸟鸣及昆虫的叫声，让人心旷神怡。

　　又步行十几分钟后，两人翻过山头，视野立刻变的开阔起来，一个巨大的湖泊映入眼帘。

　　平静的湖面在微风下泛起层层波纹，一群群不知名的鸟儿在湖面自由的嬉闹，增加了一份生机活力。

　　柔和的阳光散落湖面，如一面巨大的镜子，连绵起伏的山脉，绿油油的草坪交织在一起，如一副如画般的美景，不禁让人感叹大自然的魅力。

　　“你怎么发现的这世外桃源？”张阳侧躺在草坪上，微笑着问道。

　　只在山下观望的话，根本不可能发现这个地方。

　　道路的狭窄崎岖，即便是游玩的人也很难坚持到翻过山头，也就更不可能发现这里。

　　“每次去看望那些孩子之后，心情很不好，所以就出来散心。”

　　陆梦轩同样坐在草地上，双手抱膝，微风飘过秀发散落，仿佛一个女神般迷人。

　　嫣然一笑继续道：“我只想不停的走，越难走的路越想坚持下去，结果翻过了山头居然看到了这样的美景。”

　　张阳知道，她之所以选择崎岖难走的道路，就是想发泄那份心底的伤感，为了那帮孩子的命运感到不公平。


第159章 宣传片拍摄

　　“如果道路一番风顺的话，这里的美景早就被人破坏消失了。”

　　张阳歪着头继续道：“你不懈的坚持，我想那帮孩子的命运，肯定会像这里的景色一样美好。”

　　“有时候坚持也是一种无奈，就是因为无法改变，才会坚持。”陆梦轩苦笑着道。

　　“我会帮你放下这个包袱，让你不再这么辛苦的坚持下去。”

　　张阳知道，如果这帮孩子被关注，更多的人肯帮助他们，她才会彻底开心起来，也就不再这么辛苦。

　　“我相信你能做得到。”

　　“为什么？”

　　“我也不知道，只是觉得你很不一般。”

　　陆梦轩说的是心里话，她不明白自己为什么对这个男生有种天生的信赖感。

　　第一次见面就毫无顾忌的索要联系方式！买十八万的玉镯！黑社会老大叫他大哥！

　　勤工俭学居然能做到海天集团的执行经理！对于生命尊严的看法！更主要的是能向博天集团要五千万资金赞助三国邀请赛。

　　这些事情让她开始对这个吊儿郎当的男生背后的潜力产生好奇。

　　当然她还不知道，博天集团肯冲他面子投资了海天集团二十七个亿。

　　半个小时之后，夏仁圃四人才扛着拍着物品走了过来，一屁股坐在草坪上，累的气喘吁吁，大汗直流。

　　“陆小姐，你是不是需要化妆一下？”夏仁圃喘着粗气问道。

　　“不需要，越自然越好。”

　　“那到底要拍摄一个什么样的故事场景呢？”

　　“没有背后的故事，只是一个几分钟，甚至只有几十秒的镜头就可以，将多余的镜头留给公司。”陆梦轩开口道。

　　“我觉得不好，这样太单调。”

　　旁边的一个大胡子站起身来继续道：“我觉得最好与生活有关，这样的话才更能显得接近大众，也就更能凸显绿色两个字。”

　　“绿色中医，美好生活。”

　　张阳突然来了灵感，想起刚才陆梦轩如一个女神般的姿态神情继续道：“轩轩就像刚才那样坐着，然后找个男主走过来，两人对视就可以。”

　　“男主角？”

　　“是啊，到哪儿找男主角？”

　　……

　　“我们之中选一个就行，看看谁最帅就选谁。”张阳坏笑着道。

　　“关键是我们都还要忙着拍摄，恐怕只有你能当男主角了。”

　　夏仁圃心想你干脆说你自己当男主不就行了，脸皮厚的要命，还拐弯抹角干什么？

　　“由静到动，先拍我一个人的镜头，然后想办法让那些湖面的小鸟飞起，最后男主出现。”

　　陆梦轩毕竟过去是表演系毕业，并不觉得张阳是为了赚自己便宜。

　　反正是拍戏，而他的建议确实不错，随即开口说道。

　　“这个交给我就行。”张阳就纯阳真气，随便扔一个石块便能惊动湖面的小鸟。

　　“光线太强容易让人镜头变的模糊，需要不需要去远处用遮阳一下光线。”

　　“不需要，就是要这种自然的效果，这个创意我们只有一次机会，后边的小鸟飞起是重中之重，千万把握好。”陆梦轩提醒道。

　　……

　　陆梦轩侧坐在湖面的草坪，微风拂面，一缕秀发遮挡俏脸，嘴角的浅笑，阳光的神情，与周围的景色浑然一体。

　　随着张阳投掷的石块在湖面荡起一阵细小的波浪，鸟儿纷纷飞起，增加了一份生机活力的动感镜头。

　　白衬衣，黑西裤，俊朗的面孔，嘴角勾勒出一个邪魅的笑容。

　　张阳走近陆梦轩，低头亲吻她散乱的秀发，陆梦轩微微抬头，两人相视一笑。

　　咔！

　　夏仁圃带着兴奋的声音大喊，就连旁边的三个大胡子都激动的跑到了摄像机旁。

　　拍摄的过程异常顺利，甚至让他们忘记了刚才的疲惫。

　　虽然搬来的器材几乎都没有派上用场，不过反复的看完拍摄的效果后，脸上都充满了兴奋，乐的屁颠屁颠的又扛了回去。

　　“刚才两人对视的画面，可以称之为经典，做成宣传画肯定会引起轰动。”

　　夏仁圃抱着摄影机，一路上不停的播放道。

　　张阳的手机突然响了起来，匆忙拿了出来接听了电话。

　　“张阳，史蒂夫来公司了，说是来与你商量一下赞助三国邀请赛的事情。”电话那头，冯嫣然焦急地说道。

　　“不是已经拒绝他了吗？”

　　“就是为了拒绝，他才直接来公司找你的。”

　　“嗯，知道了，我很快就回去。”

　　挂断了电话，张阳心想看来这个老外是一定要在三国邀请赛伸一腿他才甘心。

　　不过这次比赛前期铺路自己都做的差不多了，让他白赚这个便宜，自己肯定不乐意。

　　可是自己还在他那里拿了二十七亿，即使他是为了投资赚钱，却也算是替海天集团度过了难关。

　　自己也不能做的太绝，以免得罪这个老外。

　　拍摄异常顺利，让摄影组的人也格外兴奋，车子开的飞快，很快便来到了公司门口。

　　“你先去忙工作，我自己打车回去就行。”车子停到公司门口之后，陆梦轩走下车来微笑着告别。

　　“不用，你陪我一起到公司一趟。”

　　张阳脸上闪过狡黠，侧头对夏仁圃道：“仁圃，你先回去将今天拍摄的处理一下，尽量别耽误明天的播放。”

　　“不用，只是简单的剪辑一下就可以，这次为了节约时间，摄影组已经将必需的剪辑设备都带了过来，在公司里进行处理就行。”

　　夏仁圃心想你带陆梦轩回公司，偷偷给她支付了一百万怎么办？

　　拍摄已经完成，不如跟紧她，将费用结清最现实。

　　“好吧，把车子开进公司，你们就在嫣然的办公室进行剪辑处理。”

　　张阳抿了抿嘴唇，故作无奈地说道。

　　他脸上为难的神情让夏仁圃更坚信了自己的猜测，心中也就更加无比得意。

　　三个大胡子加上一个满头秀发的男人，扛着一些摄影器材，立刻引起了公司员工的纷纷侧目。

　　“你们终于回来了。”

　　几人走进办公室后，冯嫣然立刻迎了上来对张阳道：“史蒂夫正在董事长办公室，让你回来之后立刻去见他。”

　　“不着急，先把拍摄的宣传片弄好再说。”

　　张阳一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿继续道：“你那边都准备的怎么样了？”

　　“电台那边没问题，有了罗市长打招呼，他们说安排明天晚上八点的黄金时间播放，大约持续播放一个星期。”

　　冯嫣然脸上露出俏皮的笑容继续道：“这已经是给你天大的面子了，要知道那可不是用钱就能买下来的。”

　　小女人的心态，目的自然是守着夏仁圃这些人面前摆一下谱。

　　连副市长这样的级别领导都出面了，他们这些电视台的又算得了什么？

　　本来她还是拿夏仁圃当个朋友，可是通过看他今天的表现，心里十分失望，才会故意说出这番话。

　　停顿了一下得意的笑着继续道：“三国邀请赛那边的工作组也已经准备妥当，所有的参赛代表及媒体记者的一切招待费用，会场的布置，午宴的安排，五千万连一半都用不了。”

　　屋子里的人听到她的话语后，脸上都露出惊讶的神情。

　　尤其是夏仁圃，心想怪不得张阳这么年轻就能在海天集团身居高位，原来还有副市长撑腰，这支撑可不是一般的结实。

　　“最低五千万本来就是为了吸引眼球，搞一个比赛，哪能用的了这么多钱？”

　　张阳坏笑着反问继续道：“罗副市长明天到不到三国邀请赛现场？”

　　“这个不清楚，如果他能参加的话那就更好了，肯定会吸引一些时政的新闻媒体前来，更主要的是能够在新闻中播放，无疑又多了一个很好的宣传点。”

　　冯嫣然这话办公室的人员都理解，每天晚上的新闻中总会有某某领导参加某某会议。

　　作为一个副市长，也是举足轻重的人物，肯定会上到电台新闻中播放。

　　“我给他打个电话邀请一下。”

　　张阳说着掏出手机，对一脸惊讶的夏仁圃道：“仁圃，你们先把剪辑做出来，一会马上就要派上用场。”

　　他现在的语气完全像是一个领导安排下属工作。

　　当然摆这谱的目的，就是为了先镇住夏仁圃，也是为了能省下那三十万。

　　“嗯，我们现在就开始剪辑处理。”

　　夏仁圃回过神来，匆忙招呼着三个大胡子，将一些笔记本之类的电脑打开，走到冯嫣然的办公桌上忙碌了起来。

　　陆梦轩一脸微笑的看着张阳，知道他是故意摆谱，他的演技自己见识过，甚至比一些专业的演员都能唬人。

　　“喂，小兄弟，是不是药配好了？”

　　电话接通，罗文辉带着期待的声音传来，当然他现在最关注的还是自己的病情。

　　上次将冬青根拿回去冲水，虽然难以下咽，但是病情确实好转了许多，让他心中也就更加盼望着张阳的电话。

　　当然就算不喝那东西，病情一样在好转，只是心理作用而已。

　　“嗯，基本上差不多了。”

　　张阳坏笑着模棱两口回答，继续道：“明天就三国邀请赛了，你能不能抽空去比赛现场，也算是为兄弟加油助威。”

　　“这……我看一下日程表。”


第160章 史蒂夫的不满

　　电话那头传来罗长辉为难的声音，伴随着纸张翻动继续道：“嗯，弘扬华夏中医，支持中医企业发展，这样重要的比赛还是要参加的。”

　　尼玛，果然到了不要脸的地步，片刻之间居然就能喊出这么冠冕堂皇的理由，连张阳都佩服不已。

　　“那好，咱们就这么定了。”张阳说完挂断了电话。

　　陆文轩在他身侧，虽然不知道是不是真给市长打的电话，不过看他那一脸自信的神情，显然不会是故意演戏，心中更加惊讶。

　　一个吊儿郎当的学生居然跟副市长称兄道弟，是不是太没天理了？

　　冯嫣然桌上的办公电话响了起来，她走过去一看电话号码，立刻对张阳道：“董事长办公室的，肯定是问你回来了没有。”

　　“仁圃，宣传片做好了没有？”

　　“还差几分钟就好。”夏仁圃与三个大胡子对着电脑屏幕，不停的在键盘上敲敲打打回答道。

　　“嫣然，你就告诉他，几分钟之后我过去。”

　　张阳话音刚落，办公室门突然打开，史蒂夫居然走了进来。

　　这时冯嫣然也有点后悔，电话应该是姑父打过来，提醒自己史蒂夫到自己办公室来。

　　一身笔挺的西装，花白的胡子此时非但不显得邋遢，反而更多了一份成熟的魅力，正一脸严肃的看着张阳。

　　而他身后一起走进来的是业务开拓部的陈超，也是一本正经的神态。

　　“你来的正好史蒂夫先生，正准备向你汇报最近的工作情况呢。”张阳微笑着站起身来道。

　　自己怎么说也在他那里借了二十七个亿，所以不能太过托大，基本的尊重还是有的。

　　不对，还有上次宣传三国邀请赛的一个亿，现在应该是二十八亿了，张阳心中暗暗想到。

　　史蒂夫并没有回答，而是扫了屋子里的人一眼后，沉声用并不流利的华夏语道：“走吧，去你们董事长办公室谈一下。”

　　“不用，在这里谈就可以。”

　　既然他这么严肃，张阳更是一副无所谓的态度开口道。

　　他对史蒂夫只是觉得有点尊重，却并不是害怕，既然他拉下了脸面，自己也没必要讨好。

　　陆梦轩与夏仁圃也算是见过世面的人，史蒂夫当初又是高调进入东海市的最大投资公司老总，经常在媒体上露面，两人当然也认识他。

　　而张阳那一副吊儿郎当无所谓的态度，让两人更是觉得不可思议。

　　史蒂夫脸上一愣，显然没想到张阳居然这么嚣张，立刻用鸟语稀里哗啦的说了一通。

　　张阳正一脸惘然，旁边的陈超走了上来开口道：“史蒂夫先生想问你，为什么我们投资了海天集团二十七亿，还有追加了宣传赞助三国邀请赛费用一个亿，却不能将博天集团一起进行宣传？”

　　“你们这次打算出多少钱的赞助费？”

　　“两千万。”

　　陈超一愣，心想难道你是怕我们掏不起钱才拒绝的？我们二十八亿放在你们公司，就算是利息也足够挂个名字宣传一下了。

　　“这不是钱的问题。”

　　“那是什么问题？”

　　陈超又是一愣，心想不是钱的问题，你问我准备掏多少钱赞助费干什么？

　　交谈了两句都是废话，史蒂夫那边愣愣的看着自己，让自己这个翻译不知道该怎么向他交代才好。

　　“这次的三国邀请赛，是华夏中医与西医之间的交流，你们搀和进来不合适。”

　　“为什么？”

　　“你直接说为什么拒绝我们投资便可以。”

　　史蒂夫看来是实在忍不住了，直接用说的跟鸟语一般的华夏语开口道。

　　本来他觉得自己的华夏语不太流利，说出来怕有失自己这个董事长的身份。

　　结果听张阳说了几句话几乎都是废话，陈超那边又随着他的话继续询问，干脆自己问更直接一些。

　　“你们是不是东海市最大的投资公司？”

　　“当然，这完全显示了博天集团的公司实力。”史蒂夫都懒得再用陈超翻译，脸上带着自信地说道。

　　“你们是投资公司，怎么会无缘无故的赞助三国邀请赛？”

　　“当然是为了宣传博天集团，扩大知名度与影响力。”

　　“对啊，目的太明显了，就是为了自己公司着想。”

　　张阳停顿了一下之后继续道：“你们是外资企业，就算赞助了，别人也会以为另有所图，而海天集团的赞助，则完全打着支持华夏中医发展的幌子，即便是有宣传的目的，也更容易被外界所忽略接受。”

　　“如果你们硬生生的挤进来，甚至会让市民觉得，海天集团也是目的不纯，岂不是得不偿失？”

　　“只要是赞助，对华夏中医来说，也是好事一件，他们肯定欢迎大于反对。”

　　史蒂夫岂是这么好糊弄的，虽然听他说了这么多，语言的沟通不便让他反应慢了一些，不过停顿了片刻之后一脸坚决说道。

　　“你为什么非要赞助三国邀请赛呢？”

　　“这次的三国邀请赛媒体渲染的氛围很好，此时赞助的话，更容易起到宣传效果。”

　　不可否认，史蒂夫就是看了今天报纸，没想到这次比赛居然有如此大的轰动效应。

　　博天集团刚到东海市，正需要一个机会扩大影响力，海天集团又是自己的合作投资公司，他当然不会放过这样的机会。

　　在公司高层开会研究之后，决定了现在的想法。

　　“难道非要赞助三国邀请赛吗？”

　　“你的意思是……”史蒂夫听他话中有话，好奇的问道。

　　“如果在这么多媒体关注之下，博天集团高调资助慈善事业，会不会有更能引起关注与市民的好感？”

　　张阳眼中闪过狡黠继续道：“博天集团作为一个外资企业都肯关注华夏的慈善，扔出去的可是真金白银，没有任何收益，这样的轰动效应可是最好的宣传效果。”

　　他的话一说出来，陆梦轩惊讶之余，不禁对他更是充满了好感，甚至是佩服。

　　今天早上还虚伪的一个人，到了下午居然高调的宣传慈善，还能巧妙的与外资公司连接起来，话语如此之无耻，让她惊叹不已。

　　“我来投资之前，对华夏已经做过一些分析。”

　　史蒂夫脸上闪过鄙夷继续道：“华夏对于慈善的信任度极低，就算是这次投资慈善，短暂的关注之后立刻便会被人们所遗忘，我才不会做这么傻的事情。”

　　他的话一说出来，陆梦轩的嘴角立刻露出一丝苦笑，确实这个老外对华夏的国情相当了解。

　　“唉，你说的没错。”

　　张阳发出一声无奈的叹息继续道：“不过信任度低并不代表着华夏国民对慈善没有了热情，太多的虚假慈善让他们不再相信，却都持观望态度，如果此时能高调出手，诚心诚意搞慈善的话，更会被他们所铭记在心。”

　　“热情？华夏国民对慈善还有热情吗？”

　　“当然，难道你以为没有人华夏的儿女都是人情冷漠吗？”

　　张阳话语中带着嘲弄，看了陆梦轩一眼之后继续道：“我想你应该对她并不陌生吧？”

　　“她是……”

　　“陆梦轩，东海市第一美女教师，过去拍过一个慈善短片，叫期待的眼神。”

　　“哦，我想起来了。”

　　史蒂夫一副恍然大悟的神情，走到陆梦轩面前做出握手的姿势道：“陆小姐的演技无可挑剔，让人感动流泪，你不再从事演艺行业让大家都十分痛心。”

　　他的这一举动，表明了对陆梦轩的尊重。

　　同样表明了他对慈善方面信息的关注，否则怎么会知道陆梦轩的事情？

　　“谢谢，那是很久以前的事情了。”

　　陆梦轩握手后，俏脸上带着无奈的回答，话语中充满了自嘲。

　　自己的事情华夏国内并不关注，一个老外却记得如此清楚。

　　当然一切都是侧面反映了对于慈善的态度，让她充满了伤感。

　　“也是因为你的慈善短片被封杀，才会让华夏民众产生了质疑，真是一种悲哀。”

　　“不过陆小姐虽然放弃了演艺事业，却从未离开过慈善。”

　　张阳接过话茬继续道：“这次她还替我们海天集团拍了一个关于绿色中医的宣传片，一百万的酬劳全部捐给那些可怜的孤儿。”

　　“是吗？”史蒂夫不自觉的开口问道。

　　“当然，不止是她。”张阳语气坚决的回答，侧身走到夏仁圃面前道：“这位是东海市娱乐台的导演夏仁圃，你认识不认识？”

　　当张阳介绍到自己时，夏仁圃心中一颤，突然有种不祥的预感。

　　“不认识。”史蒂夫一脸惘然，摇了摇头道。

　　“虽然你不认识他，可是并不代表他不是华夏的热血男儿。”

　　张阳声音陡然提高，一脸激动的继续道：“今天他一直带着自己的摄影组奔波忙碌，不惜跑到郊区，扛着设备爬到半山腰拍摄，是何等的辛苦。”

　　他肯定不能给夏仁圃插话的机会，略一停顿后继续道：“而他却将自己应得的酬劳三十万捐给慈善事业，难道你能说华夏儿女对慈善没有热情？他也是我们华夏的骄傲，我为有这样的朋友感到自豪。”


第161章 热血男儿

　　听到他的话后，旁边的三个大胡子一脸的惊讶，同时目光中充满了愤怒与不满望着夏仁圃。

　　“张经理，我……”

　　“仁圃，当初你说跟陆小姐一样的时候，我内心真的无比佩服，更坚定了要交你这个哥们的想法。”张阳一脸的真诚。

　　“可是……”

　　“我知道你喜欢低调，可是此时此刻，我们一定要证明给这个国际友人看，我们华夏的儿女同样有慈善的热情。”

　　……

　　马勒戈壁，谁他妈的想交你这样无耻不要脸的哥们？

　　老子忙活了一下午，你他妈的又是泡妞，又是当主角。

　　最后一分钱都不给，我还搭上两份盒饭钱？我他妈的犯贱吗？

　　心里将张阳的八辈祖宗都骂了几百遍，可是瘦脸上硬生生挤出一丝笑容道：“对，对，我们华夏儿女都关注着慈善。”

　　他知道史蒂夫的份量，也知道张阳有个副市长的靠山。

　　何况自认为作为东海市娱乐台的导演，大小也算个人物，现在要是扯破脸皮，三十万未必拿的回来。

　　要是传出去对自己这个导演的名声也是不小的损失，毕竟这是私活，电台为了影响把自己开了也说不定。

　　衡量再三之下只能忍气吞声，确实在没有呆下去的勇气，继续道：“台里还忙，你们先聊着，我们先回去了。”

　　“仁圃，吃完晚饭再走吧。”张阳故作好意的挽留。

　　“不了，你们慢慢聊。”

　　夏仁圃气的都浑身哆嗦，匆忙的跟三个大胡子收拾起设备，向门外走去。

　　他心想，你这不要脸的经理，怎么会舍得晚上请我吃饭？不会打算又让我掏钱吧？

　　想到这些，连杀了张阳的心都有了，当然也决定，这辈子都不想再看到他。

　　冯嫣然看到他狼狈的身影，差点笑喷出来，不过却并不可怜他，谁让他是想来赚便宜的。

　　“既然这样，那我们回去开会讨论一下再做决定。”史蒂夫沉思了一下之后道。

　　“希望你在下班前做出决定，这也不是小事情，要提前安排这个环节，早做准备。”张阳虽然说的是事实，不过却也带着一丝威胁。

　　“好吧，下班之前答复你。”史蒂夫看了一眼手腕上的金表后说道。

　　说完后带着陈超离开，而冯嫣然则跟了出去，作为一个经理，这样的礼节必不可少。

　　当然张阳也作为一个经理，却可以没羞没臊的不顾这些，史蒂夫也知道他这性格，自然也不会在意。

　　“没想到你居然这么聪明，口才这么好，连博天集团董事长都被你说的动了心。”陆梦轩微笑着调侃道。

　　“我总算是对你有个交代。”张阳脸上露出一丝疲惫，长长的舒了口气道。

　　“对我有什么交代？”

　　“欺骗你让我心中一直自责，如果能够帮你完成这个心愿，能让我心里踏实一些。”

　　他此时没有半点玩笑的意思，说的也是真心话。

　　他被陆梦轩的爱心打动，也为用爱心的名义来欺骗她感到愧疚不已。

　　“我没怪过你，否则也不会来拍这个宣传片。”不可否认，陆梦轩芳心一颤，感动无比。

　　“你心里除了那帮孩子，还装的有别人吗？”

　　张阳脸上立刻露出坏笑，继续道：“比如说男朋友？”

　　“跟你有关系吗？”

　　“我想应该有吧，就算是过去没有，以后也会有。”

　　“你是认真的吗？”陆梦轩俏脸带着狡黠问道。

　　“认真的。”

　　“你认真时，才是最虚伪的时候。”

　　……

　　陆梦轩笑的十分坦然，那笑容让张阳捉摸不透她的想法，却又对她更加的痴迷。

　　爱心可以让一个人阳光，笑的不掺杂一丝虚假，那种魅力平淡自然，却又如女神一般高贵。

　　“你的银行卡……”陆梦轩说着，将银行卡拿了出来。

　　“我说过你来保管，一起捐给那些孩子。”

　　“没有密码，拿着有什么用？”陆梦轩坏笑着道。

　　“你就不会主动问一下吗？”

　　“那你为什么做任何事都主动，说银行卡密码却要别人主动？”

　　……

　　两人相视一笑，就像拍摄的镜头一般默契，只是那是演戏，现在却是真实的情感流露。

　　张阳的手机不合时宜的响起，打破了这份甜蜜，将两人拉回到现实。

　　陆梦轩俏脸一红道：“你先忙，我回学校了，有事给我打电话。”

　　说完后转身离开了办公室，留给张阳给一个婀娜多姿的背影。

　　张阳拿出手机一看，是郭长顺的电话号码。

　　“喂，张阳，明天早上来学校集合，一起去参加三国邀请赛。”电话接通，传来郭长顺熟悉的声音。

　　“都是谁参加？我直接过去不就行了？”

　　“不行，这次你跟田瑶瑶还有鬼门十三针的传人梁浩霆，毕竟我们是华夏代表团，还是一起过去显得更好一些。”

　　郭长顺一如既往带着商量的口气。

　　他知道张阳的性格，不留情面的一口拒绝，他完全能干的出来。

　　“鬼门十三针传人？”张阳惊讶的问道。

　　鬼门十三针传说是古代张天师根据中医针灸所创，经过历代不停的研究实践之后，形成独立的针刺治疗手法。

　　他们将人体的穴位分为鬼封，鬼宫，鬼路等十三种，再根据不用的穴位采取不同的手法进行针刺治疗。

　　主要是针对神经大脑系统，比如精神分裂等症状有着很好的治疗效果，在过去曾广为流传。

　　虽然说起来也属于中医针灸治疗的分支，却一直秘不外传，更别说是推广。

　　同样与符医门相同的是，有着除病驱邪的说法，在封建迷信的打压下，渐渐淡出了人们的视线。

　　张阳也是听师傅经常提起，没想到这次三国邀请赛居然有鬼门十三针传人参与，不能不感到吃惊。

　　“嗯，他是北都专业脑神经医院推荐过来的，也是代表着华夏中医。”

　　郭长顺说这话时声音低沉了许多，停顿了一下之后继续道：“昨天上午的实践比赛你没有参加，他来了之后一举击败了咱们科室的所有的专家，参赛也算是实至名归。”

　　难怪他心情不爽，自己医院的一帮专家精心准备了这么长时间，没想到居然败给了人家，心情不免有些失落。

　　“好吧，早上几点过去？”张阳也想见见这位所谓的鬼医十三针传人。

　　因为他们与符医门有相同之处，便是都是除病驱邪的治疗方法，也就是说过去被人们一直说的封建迷信。

　　“早上九点在医院门诊楼前集合。”

　　挂断电话后，张阳斜靠在沙发上，一副惬意无比的神情。

　　通过前期的宣传造势，三国邀请赛无疑引起了空前的专注，无论对华夏中医，还是海天集团，肯定都是好事。

　　“想什么呢？一副失魂落魄的样子？”冯嫣然推门走了进来开口问道。

　　“当然是想你呢。”张阳没羞没臊的回答。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”

　　冯嫣然白了他一眼，回到办公桌前坐了下来，带着醋意继续道：“我看你是还在想那位最美女教师吧？轩轩，叫的那么肉麻，听着就起鸡皮疙瘩。”

　　“人家将拍摄费用都捐给了慈善，还是以我们公司的名义，我那么叫也是表示对人家的感谢与尊重。”

　　“叫的肉麻点就是表示感谢尊重？”

　　冯嫣然听到陆梦轩居然以公司的名义将拍摄费用捐给慈善，对她的好感又多了几分。

　　也同样明白，怪不得张阳会肯掏一百万的价格请她拍摄，其实无论多少钱，都用在了公司的宣传上。

　　“当然啊，你喊仁圃不也一样肉麻？”

　　张阳坏笑着反问，继续道：“这次还是要感谢他，这么辛苦为我们拍了一个十分完美的宣传片。”

　　噗！

　　冯嫣然立刻笑了起来道：“人家这么辛苦，你居然一分钱都不给，还搭上了两份盒饭，你也忒损了你。”

　　“我们是哥们，还在乎这两份盒饭？”

　　“也就亏你能做得出来，还好意思说哥们俩字？”

　　冯嫣然咯咯笑的花枝乱颤，黑色女式工装包裹下的一对峰峦撑得鼓鼓，仿佛随时都会一跃而出，看的张阳有些迷离。

　　停顿了一下之后继续道：“要是守着史蒂夫他一口拒绝怎么办？那你劝说博天集团搞慈善的事情不就泡汤了？”

　　“下贱之人自有虚伪之处，他下贱的为了钱而到这里拍摄，为了虚伪的面子，肯定不会拒绝。”

　　“他当初答应我的时候，可没提钱的事，你又怎么知道他是为了钱才来拍摄？”

　　“你没听说，这个行业为了钱而卖身的演员多了去了。”

　　张阳坐直了身子，话语一本正经，脸上却带着坏笑道。

　　“切，他可是导演。”冯嫣然俏脸一红，狠狠的白了他一眼。

　　“就因为他是导演，还长的尖嘴猴腮，就算是卖身谁肯买？所以才虚情假意的来这里拍个宣传片赚点外快。”

　　“滚，没见你这么损人的。”

　　冯嫣然抓起桌上的一个笔筒用力的扔了过来，张阳轻巧的躲了过去。

　　“还有件事跟你商量，我准备拿出三千万赞助中医协会，为中医发展做点贡献，也在这次三国邀请赛上宣布，增加宣传点。”

　　“说的好听跟我商量，我看是你早就决定了吧？”


第162章 车祸

　　“你记得上次的那个跆拳道冠军吗？如果止血粉上市，我准备免费提供给他一批药品让他做代理，销售之后再将钱打给公司。”

　　“这也是跟我商量？”冯嫣然俏脸一沉，开口道。

　　如果说捐给中医协会三千万，虽然数额很大，不过却更能起到宣传效果。

　　更主要的是跟中医药品销售有关，以后还有潜力可挖，对公司有好处。

　　不过刚刚研发投入市场的药品，就算是别人想交保证金做代理，公司都会严格考核之后做决定，更不会前期免费送出。

　　“嗯。”

　　“那我拒绝，这是不可能的。”冯嫣然断然拒绝。

　　“为什么？他以后不能再打跆拳道，以他跆拳道冠军的知名度，同样是一种很好的宣传。”

　　张阳站起身来，走到她办公桌前问道。

　　他倒并不是可怜金正轩，只是觉得面子上挂不住而已。

　　“公司有公司的规定，你对这些并不了解，何况还牵扯到跨国代理，更不是这么简单。”

　　冯嫣然抬头微笑了一下解释道：“跨国代理需要大额的关税，药品的销售价格也会比华夏国内贵几倍以上，我们免费提供药品，不但是压着药品的资金，还需要预付关税，这对公司来说肯定行不通。”

　　停顿了一下之后继续道：“以我的市场预估，止血粉并不难销售，没必要为了一个跆拳道冠军名气做宣传，以止血粉的效果，很快便会引起强烈的市场反应，我们只需要用它赚钱就可以。”

　　“这么势利？”张阳苦笑着道。

　　心想幸亏没答应金正轩，还算是给自己留了条后路，否则怎么向人家解释。

　　“我知道你是好心，不过你能确定他不出问题？”

　　“应该没问题，他是个爽快之人。”

　　张阳第一次用商量的口气说话，当然他明白，冯嫣然是自己未来的老婆，所以并不丢人。

　　更主要的是她的话听起来更有道理，关于公司的事情自己确实没有任何应验可谈。

　　“生意场上没有可怜好心这样的说法，更不能有绝对的信任。”

　　冯嫣然看到他第一次这么老实的听自己讲解，好奇之下又格外得意，继续侃侃而谈道：“任何信任在金钱的利益下，都变的微不足道。”

　　“嗯，有道理。”

　　“万一他拿了公司前期的免费药品，在高丽国内低价处理快速套现，我们损失的将不止是金钱，还会让整个高丽的市场对我们失去信心。”

　　“我们可以跟他签合同。”

　　张阳并不甘心，心想当初就是用这东西让我在博天集团拿了二十七个亿，对于金正轩应该同样有效。

　　“我们没必要冒险打跨国官司，何况他只是个人，并没有任何公司资产。”

　　“那我也什么都没有，博天集团跟我签合同有什么用？”

　　“他们就没真正打算让你负责，否则谁敢冒险将二十七亿资金的使用权交到个人手中？”

　　冯嫣然娇笑着继续道：“从这点来说，史蒂夫对你还是不错的，欣赏你这个人才，才用这一纸合同将你拴在博天集团。”

　　“哈哈，你也承认我是个人才？”张阳得意的笑着道。

　　“嗯，你这不要脸的水平没人能及。”

　　……

　　冯嫣然在公司总是十分忙碌，不停的进进出出，让张阳反而感觉无所事事，只能无聊的等待她下班。

　　史蒂夫终于在下班前一小时回复，同意将钱搞慈善，只是钱数少了一半，只肯拿出一千万的资金。

　　即便是这样，也让张阳感到兴奋不已，总算是对陆梦轩有了交代。

　　“我要去比赛现场看一下准备情况，你去不去。”

　　冯嫣然一边将电脑关机，一边开口问道。

　　“去啊，反正我也是闲着，有你陪着，到哪儿都行。”张阳厚着脸皮坏笑。

　　其实他也觉得，马上就要下班了，此时冯嫣然出去，肯定不会这么快回来，直接开车回家也说不定。

　　自己还要打车回去，还不如跟着她一起出去逛逛。

　　“油嘴滑舌，走吧！”

　　冯嫣然嘴上这么说，心里还是感到一丝甜蜜，拿起桌上的车钥匙向办公室外走去。

　　三国邀请赛在市中心的桃源大酒店举办，虽然只是四星级，酒店的级别与奢华程度不如五星级的金煌，却因为有个巨大的会议场所才选在那里。

　　毕竟是比赛，加上媒体众多，还要专门隔出比赛场地，所以场所的大小显得尤为重要。

　　宝马车在公路上飞驰，当经过一个路口时，突然冲出一辆黑色的凯迪拉克。

　　冯嫣然大吃一惊，踩刹车的同时急忙打方向，还是晚了一步。

　　嘭！

　　两辆车子碰到了一起，幸亏她做出了这些应急措施，才没有撞的过于严重。

　　“你眼瞎啊，怎么开车的你？”

　　对方车门打开，走下来一个五十多岁的胖乎乎中年男子，西装笔挺，带着一副金丝边框眼镜，带着学者的气质，话语却是粗鲁无比。

　　小眼睛里带着高傲，胖脸上充满了嚣张，骂骂咧咧的走了过来。

　　张阳正在车上闭着眼睛，悠闲的听着音乐，在撞击下一下子站了起来，头都差点撞到挡风玻璃上。

　　听到对方的话语，更是火冒三丈，打开车门走了下来。

　　“你眼瞎啊，怎么开车的你？”

　　即便是恼火，他也没忘记戏弄一把对方，同样的话语调侃地骂道。

　　“张阳，算了，没必要跟他们计较。”冯嫣然走下车来劝阻道。

　　车子撞的并不是很严重，各自修理一下就可以，没必要节外生枝招惹事端。

　　何况对方的车辆也属于豪车级别，车头前边挂着华夏与东瀛的小国旗，应该属于外交车辆，一看就不是简单的人物。

　　“你知道不知道车上坐的是什么人？”

　　张阳正想离开，对方反而摆出一副牛叉的架势喊道，让他反而停了下来。

　　“你的意思是，要看看是什么人，才决定跟你们撞车？”

　　“你……”

　　对方一时无语，脸上露出愤怒的神色继续道：“赶紧掏钱赔偿我们的车辆损失，不跟你计较。”

　　“你凭什么跟我们计较？”张阳脸上充满了鄙视。

　　对方又是一愣，没想到居然碰上这么难缠的人。

　　要知道在以往别人撞了自己的车子，都会讨好着道歉，现在碰到硬茬，反而不知道该说什么才好。

　　“这是东瀛大使馆的车辆，你难道没看出来？”憋了半天之后，胖子呼呼的喘着粗气喊道。

　　“没看出来，很了不起吗？”

　　……

　　有时候特权只是一个模糊的概念，也就是一些人天生的懦弱及一些部门的特殊照顾，所以养成了他们牛叉的习惯。

　　不过今天碰到张阳这样无所谓的态度，对方还真有些不知道该怎么威胁。

　　“刘翻译，事情还没处理好吗？”

　　车门打开，走出一个身材高大，西装笔挺戴着墨镜的彪形大汉，很明显是个保镖。

　　大汉让到一旁，在车里钻出一个高高瘦瘦的男子用并不流利的华夏语道。

　　男子三十多岁，板寸头，脸颊消瘦让两个眼眶都显得凹陷，嘴里叼着一根香烟，脸上充满了不屑与鄙视。

　　“藤田君，对方不肯认错，我看还是交给相关部门来处理吧？”

　　胖子回头快步走到男子的身前，一脸讨好的笑容问道。

　　华夏爱看热闹的心里让现场很快便围满了人，都在一旁指指点点的小声议论着。

　　“算了，别跟这些华夏人一般见识，早就听说过他们素质低下，猪狗不如。”

　　藤田君用力吸了一口烟，吐出一个大大的眼圈，语气傲慢地说道。

　　“这是怎么说话呢？”

　　“就是，分明是骂人，在我们的国土上居然这么狂傲？”

　　“真想狠狠揍他一顿解气。”

　　他的话一说出来，围观者自然都是义愤填膺，口中虽然这么说着，却没有一个人肯出头站出来。

　　枪打出头鸟，谁肯出这个风头，这些老外横行也不是一天两天，谁愿意惹上这样的麻烦？

　　冯嫣然也是俏脸通红，心中同样气愤，却还没失去理智，紧紧抓住张阳的胳膊，以免他冲动打人。

　　“我们是人，怎么能跟猪狗相比？”

　　张阳非但没生气，脸上洋溢着笑容继续道：“这位什么君的意思是说东瀛国的人都素质很高，犹如猪狗了？”

　　噗！

　　冯嫣然忍不住笑出声来，没想到这样的状况他还有闲心耍贫，刚才的紧张心情也放松了许多。

　　周围的围观者也是一片哄笑声，甚至传来稀稀拉拉的掌声，可见他的话语搞笑的同时让他们觉得十分解气。

　　“八嘎……”

　　藤田君的瘦脸上立刻充满了愤怒，将烟扔到地上狠狠的碾灭。

　　“我们华夏倒是也有跟你们一样犹如猪狗之人，就想眼前这位，不就是传说中的走狗，才跟你们在一起。”张阳望着胖子坏笑着道。

　　“走狗，卖过贼。”

　　“给华夏丢脸，跟东瀛狗在一起。”

　　……

　　有了张阳带头，周围的人也就不怕事大，何况事大了还有他顶着，也就跟着起哄纷纷怒骂起来。

　　胖子的脸上是红的发紫，五官都开始扭曲，翻译只是他的工作，讨好老板也算正常。


第163章 东瀛人了不起吗

　　只是这老板是东瀛人，张阳将这种讨好无限放大，甚至让周围的人提升到了卖国贼的角度上，怎么能不让他委屈又愤怒。

　　“你他妈的敢骂人？”于翻译声音都开始哆嗦，浑身颤抖不已。

　　“没有啊，说你们是猪狗，我觉得对猪狗都是一种名誉上的侮辱。”

　　“八嘎，给我狠狠教训他。”

　　后边的藤田君再也忍不住了，侧头大喊着对身边的保镖道。

　　冯嫣然本来还笑的花枝乱颤，看到黑西装大汉一个箭步冲了过来，心立刻提了起来。

　　不只是他，就连围观者也都停止了笑声，为张阳捏着一把汗，当然他们肯定没人愿意出来帮忙。

　　“藤田君，别发火，我们先动手，万一警察来了不好解释。”

　　于翻译心里巴不得保镖狠狠将张阳教训一顿，不过却也知道，警察的到来肯定会让事情变的更加复杂。

　　而处理这些问题，还是要自己跑前跑后的解释，费力不讨好，也不想节外生枝，所以才出言阻止。

　　“怕什么？我不信华夏的警察敢把我怎么样？”

　　藤田君一副天不怕地不怕的嚣张架势，用不流利的华夏语喊道。

　　“对方动手打人了，还有没有王法？”

　　张阳正想要出手教训保镖，却听到一个熟悉的声音大声喊道。

　　侧头一看，居然是冯嫣然完全不顾及身份面子，正冲着四周的围观者大喊大叫。

　　一副受到欺负的架势，同时在口袋里掏出手机拨打起来。

　　看到这一幕，他都有些忍俊不禁，知道这丫头也学乖了。

　　她这么做无疑先把自己放在弱者的角度，还有这么多围观者，就算警察来了想偏袒对方，都要有所忌惮。

　　对方的保镖却不在乎这些，没有丝毫的停顿，一拳向他的脸上打了过来。

　　张阳低头闪避，轻松躲过对方，同时用手指在大汉膝盖处的阳凌穴轻轻一戳。

　　扑通！

　　大汉膝盖一软，单腿跪倒在地上，而打张阳的惯性并没有消除，整个人趴在了地上。

　　张阳没有丝毫停留，欺身而上，如鬼魅般瞬间来到了藤田君的面前。

　　啪！

　　一声脆响，瘦脸上立刻出现了五个红红的手指印。

　　于翻译没想到张阳看起来瘦巴巴，居然这么能打。

　　守着老板又不能不表现一下，只能扑了上去一把将他抱住。

　　张阳想起藤田君刚才的嚣张，根本就不顾及于翻译，用膝盖硬生生的顶在了藤田君的小腹上。

　　啊……

　　藤田君发出一声惨叫，双手抱着肚子蹲在了地上。

　　保镖听到后顾不上膝盖的痛麻感觉，一瘸一拐的冲了上来，跟于翻译一起将张阳环腰抱住。

　　“住手。”一个喝止声传来，围观者纷纷向两旁让开，两个穿着警服的人走了进来。

　　而在路旁，则放在着一辆警灯闪烁的警车。

　　两个警察正在巡逻，接到冯嫣然的电话，几分钟的功夫便赶了过来。

　　“警察同志，他们动手打人。”冯嫣然快步走过去，对警察说道。

　　警察一高一矮，脸上都带着严肃的神情，望了冯嫣然一眼沉声道：“刚才是你打的报警电话？”

　　“是啊，刚才我们车子不小心碰到一起，他们下车后便打人。”

　　冯嫣然装出可怜兮兮的样子，还真是像模像样，让张阳都偷偷伸出大拇指夸赞。

　　“赶快放手。”

　　高个警察一声大喝，抱住张阳的于翻译跟保镖才将张阳松开。

　　“警察同志，你可要看清楚，他动手打了藤田君，可不能放过这样的违法份子。”

　　于翻译看到来了警察，呼呼的喘着粗气，脸上露出以往的傲慢神色，开口道。

　　警察看了一眼凯迪拉克，又看了看张阳，心中也开始衡量起来。

　　这东瀛人在华夏横行霸道也不是新闻，上级领导也有交代，对于处理牵扯到国际友人的纠纷，还是要注重一下对外影响。

　　所谓的对外影响，无非就是怕引起这些人的不满，对国外的媒体说如何如何受欺负。

　　“警察同志，你千万别听这些人胡说八道，群众们的眼睛是雪亮的啊。”

　　嘭！

　　张阳一副无辜的神情，猛一转身，一膝盖重重顶在蹲在地上的藤田君瘦脸上，将他顶了一个趔趄，头撞到车门上后，一屁股坐在地上。

　　这一幕由于车头挡着，两个警察虽然听到了声音，却根本无法看到。

　　藤田君脸上又挨了一下，肯定不会受这样的委屈，怒火中烧，忍着疼痛爬了起来。

　　“八嘎，老子非打死你不可。”

　　站起来之后挥舞着拳头向张阳的后背打了过来。

　　张阳早有准备，藤田君柔弱的身板哪是他的对手，被他一把抓住头发，硬生生的摁在车玻璃上。

　　“住手，守着我们还敢继续打人？”高个警察阴着脸对张阳喊道。

　　“我是自卫啊警察同志，你不会是让我打不还手，骂不还口吧？”

　　张阳脸上露出气愤的神情继续道：“东瀛人就算是再嚣张，这可也是我们华夏的地盘，哪能任由他们为非作歹欺负人。”

　　“就是啊，明明他们先动手打人。”

　　“不错，大家都可以为这个年轻人作证。”

　　“东瀛狗就了不起吗？凭什么在我们华夏横行霸道。”

　　……

　　周围的人看到警察到了，藤田君还动手打人，虽然被张阳摁住，却依旧觉得这老外太过嚣张，纷纷表达着不满与愤怒。

　　“警察同志，他们也太过分了，还有没有王法了？”冯嫣然俏脸上带着委屈道。

　　任谁看到一个如此漂亮的美女，可怜兮兮的站在面前，都不免心生怜悯。

　　两个警察也明白，如果此时偏袒藤田君几人的话，肯定会激起民愤，自己可担不起这个责任。

　　“大家放心，无论是谁，只要在我们华夏触犯了法律，就要受到法律的制裁。”

　　高个警察一边向民众挥手示意大家安静，一边对身边的警察道：“把他们都带回警察局再说。”

　　“不行，我们还有要紧事，不能耽搁时间。”

　　一听说回警察局，于翻译脸上立刻充满紧张的神情。

　　这一到了警察局，录口供做笔录一番折腾下来，看这个高个警察的态度，也未必偏袒自己这边，还是大事化小的好。

　　“这怎么行？事情还没调查清楚，你们不能离开。”

　　“可是……”

　　“警察同志，我看也没必要那么麻烦，虽然吃点亏，不过我们华夏人还是十分大度的，只要他们认错道歉，我也就原谅他们了。”

　　张阳心想，见好就收，守着这么多围观者还好办一点。

　　万一回到警察局他们偏袒对方，肯定会麻烦很多。即使不偏袒，一番程序下来，也会耽搁很长时间。

　　明天就要三国邀请赛，没必要为这样的事情分心。

　　“你们同意不同意调解？”高个警察问于翻译道。

　　“我问一下藤田君。”

　　于翻译不敢私自做主，回头走到藤田君面前，唧唧歪歪的说了一通鸟语，看来是在劝说对方。

　　如果藤田君能够认错道歉，对于高个警察来说，肯定是最好的结果。

　　在这么多围观者面前保持着公平的面子，而老外又是主动认错，自己对领导那边也好交代。

　　即使是老外嚣张，不过高个警察也不是傻瓜，藤田君脸上五个鲜红的手指印及额头上通红的痕迹，总不能是自己故意弄的吧？

　　还有黑西装戴着墨镜一脸酷毙的保镖，走路也是一瘸一拐，到底谁打谁还真不好说。

　　“藤田君同意了和解，这件事就这么算了。”于翻译走了回来道。

　　“你们觉得怎么样？”高个警察松了口气，问张阳。

　　“不是和解，是必须让他道歉。”

　　“你……”于翻译气的用手指着张阳，却说不出话来。

　　“警察同志，和解跟道歉是两码事。”

　　张阳脸上充满了坚定，环顾了四周之后继续道：“他们打我无所谓，可是出言侮辱我们华夏人，这个坚决不行，必须道歉。”

　　他当然没有这么强烈的爱国意识，只是觉得守着这么多围观者，这样更能显得自己是个民族英雄。

　　“不错，道歉！”

　　“必须向我们认错道歉才行。”

　　……

　　围观者听到他铿锵有力的话语，民族尊严立刻让他们热血沸腾，纷纷挥舞着手臂喊道。

　　此时看热闹的人越来越多，于翻译脸色越来越难看，就连身后的藤田君都没有了刚才的嚣张，脸上露出紧张神色。

　　“道歉吧。”高个警察的话语中带着一丝无奈。

　　“我去跟藤田君说一下。”

　　于翻译再次回到藤田君面前，唧唧歪歪的解释着。

　　藤田君小眼睛不是扫视人群，同时恨恨的看了一眼张阳，走过来道：“对不起，我们走着瞧。”

　　“好，原谅你了，赶紧滚吧。”张阳露出胜利者笑容。

　　“赶紧滚。”

　　“滚出华夏，再也别回来。”

　　……

　　在围观者的怒骂哄笑声中，藤田君三人钻进车子，开着一溜烟离开。

　　高个警察看到事情圆满解决，让围观的群众解散，向不远处的警车走去。

　　“没羞没臊的大喊大叫，跟谁学的啊？”坐在车上，张阳眯着眼睛调侃。

　　“近墨者黑。”

　　“是吗？这么纯洁的思想都被污染，可惜啊。”

　　“可惜什么？”


第164章 鬼门十三针

　　“你这精明的头脑，再加上没羞没臊的精神，谁娶了你谁倒霉。”

　　“不用你操心。”

　　冯嫣然愤怒的一记粉拳打在他身上。

　　很快到了桃源大酒店，让两人惊讶的是，不远处的停车位上，居然停着那辆相撞的凯迪拉克。

　　“冯经理你好。”走进大厅后，一个身材高大，穿着酒店工装的男子走了过来，热情的打着招呼。

　　“李经理，那是什么客人的车子？”冯嫣然用手指了指凯迪拉克。

　　“是东瀛医术代表团的，他们与人发生了事故，刚才还冲我们的接待人员发火呢。”

　　李经理一脸苦笑，看来刚才藤田君肯定也没他好脸色。

　　“既然他们发火，那我们的赞助不针对东瀛代表团一切费用。”张阳沉思了一下开口道。

　　“这位是……”

　　“他是我们公司的张阳经理，对三国邀请赛的赞助有着决定权。”冯嫣然介绍道。

　　“早就在报纸上看到过张经理大名，没想到真这么年轻。”

　　李经理脸上立刻露出敬佩的神情，停顿了一下之后继续道：“赞助费不是包括食宿吗？如果单单针对东瀛的话，被他们大肆宣传恐怕对贵公司影响不好？”

　　“就是，传出去未免显得我们公司太小气了。”

　　“无所谓，反正我们只针对他们的医术代表团，其他的媒体人员照单赞助。”张阳坚持自己的做法。

　　通过今天的事情，让他对藤田君产生了反感，为这样的掏钱买单，他是一分钱都不肯出。

　　同时想到华夏与东瀛过去的仇恨渊源，自己这么做或许能引起更大的反响。

　　“医术代表团只有五个人，一个翻译，一个保镖，三个参赛选手。”

　　李经理明显不想得罪这帮老外，脸上带着尴尬继续解释道：“因为有一个是女代表，所以开了三个房间，难道也要收费？”

　　三个房间加起来的费用也不过几千块，对于高调投资五千万赞助费来说，简直是不值一提。

　　“嗯，必须收费，否则你们酒店自己承担。”张阳摆出一副领导者的架势道。

　　“冯经理……”

　　“按他说的做。”冯嫣然说完，拉着张阳往二楼的会议厅内走去。

　　事情发展到现在，她对张阳的决定没有丝毫怀疑，知道他有自己的分寸，拿不定主意的事情肯定会找自己商量。

　　而现在既然口气这么坚决，肯定有他的想法，也就顺着他的意思折腾。

　　李经理看着两人的背影，无奈的摇了摇头，露出一个苦笑，转身交代服务人员再去向藤田君解释。

　　如果藤田君知道单单是自己的代表团收费，恐怕非疯了不可。

　　三国医术交流赛并不想普通的会议或者比赛一样严谨，更多的是为了医术的交流，会场布置也十分随意。

　　十几张大型的圆桌，更像是一次宴会一般。

　　在最前方，临时搭建了一个方形的主席台，后边则是隔出了两个比赛用的房间。

　　“这次因为高丽宣布退赛，所以只隔出了两个作为比赛医疗室。”

　　冯嫣然走到房间门口，打开房门走进去后继续道：“上边都安装了高清摄像头，以供外边的人观看治疗过程。”

　　房间内摆着两张治疗床，旁边则是手术台，检测仪之类的设备，对于中医来说没有任何用处。

　　“本来还准备请几个演艺界的明星助阵，不过考虑到对病人的不尊重，所以取消了这个计划。”

　　走出房间后，冯嫣然站在台子上继续道：“最后的午宴上宣布赞助中医与史蒂夫的慈善义举，还有我们公司宣传片的播放，以营造一个好的效果气氛。”

　　“你还真细心。”张阳心疼的看了她一眼。

　　自己随意的拍板便决定一件事情，可是后续的工作却全部都落到了她身上，每天的忙忙碌碌，让张阳感觉有些愧疚。

　　“这次十分重要，为了公司再辛苦点也值。”

　　“你心里除了公司难道就没别的？”

　　“还需要有什么？”

　　“男朋友，难道你没考虑过？”张阳脸上带着期待问道。

　　“就算考虑，也跟你无关。”

　　……

　　两人回到别墅时已经晚上八点多，诗诗她们正窝在沙发上兴致很高的看着高丽电视剧。

　　一开始对玄阴功还都十分热情，练习一段时间之后，发现除了让饮料冰点之外，根本没别的用处，也就索性放弃。

　　玄阴功哪有这么好修炼，何况还是诗诗这个三分钟热度的二把刀师傅来教，更是没谱的事情。

　　第二天一大早，三个小丫头还睡得正香时，冯嫣然便将张阳叫了起来。

　　“我去做早饭，你赶紧准备一下。”看到睡的迷迷糊糊的张阳，冯嫣然笑着催促道。

　　“有什么好准备的，不就是参加个比赛吗？”

　　“今天你代表的可是华夏中医，还有海天集团，当然要打扮的正式一点。”

　　冯嫣然站在门口，穿着以往的黑色工装。

　　不同的是居然穿了一双高跟鞋，个头增高了许多，身材修长落落大方，更显得前凸后翘。

　　俏脸上化了淡妆，红红的嘴唇，白皙的俏脸，身上散发着令人陶醉的香水味道，让她更有种惊艳的感觉。

　　“你今天真漂亮。”张阳由衷的赞叹。

　　“难道我过去不漂亮？”

　　“当然不是，今天最漂亮而已。”

　　张阳知道，她将这次三国邀请赛看的比自己都重视，无非就是海天集团的参与，为了公司的形象，才把自己打扮的如此迷人。

　　“别贫了，我去做早饭，你赶紧换上衣服。”

　　冯嫣然将衣服递给他，转身离开。

　　两人吃完早饭后，冯嫣然又给他打好领带，头发上打上发胶，让他看起来更加精神，让张阳感觉到一阵甜蜜。

　　当张阳赶到学校的时候，除了郭长顺与田瑶瑶正在那里等待，还有田栋与程大庆几人，看来是一同前往。

　　惟独没有看到鬼门十三针的传人梁浩霆。

　　他不禁暗自庆幸，多亏了冯嫣然将自己早早喊起来。

　　否则的话以自己以往的性格，踩着点来，难免会让这些前辈等的不耐烦，好印象也就大打折扣。

　　“张阳，你来了，将参赛证戴上。”郭长顺立刻迎了过来，将手中的一个蓝牌递了过来。

　　“今天我们这几个老家伙都来为你们加油助威，可不要让我们失望啊。”祁宸走了过来，打着哈哈道。

　　他的腿经过治疗，基本上已经痊愈，看不出丝毫拐的痕迹，心情自然也是大好。

　　“我们一定会尽力而为。”张阳笑着谦虚的回应。

　　“不错，只要尽力了就可以，千万别背上思想包袱。”

　　田栋停顿了一下，豁达的语气继续道：“这次你们只要将所学的中医知识展现出来即可，就算是输了，也能认清差距，接受现实，今后更加的努力钻研，提高自己就可以。”

　　“田大哥，看你说的，比赛还没开始，你怎么就说这样的丧气话。”程大庆走了过来道。

　　“就是，我对他们有信心。”贾存壮走上前来，为张阳鼓劲。

　　“我一定不会让各位前辈失望。”

　　张阳耸了耸肩，一副放松的神情继续道：“鬼医十三针的传人呢？”

　　“他还没到，咱们再耐心等一会吧。”郭长顺抬起手腕，看了一眼手表后道。

　　“学姐，你还欠我一顿饭呢。”张阳走到田瑶瑶面前，坏笑着调侃道。

　　“记得呢，不知道你什么时候有空？”田瑶瑶笑着看了他一眼。

　　“我什么时候都有空。”

　　“可是我没空，有空了再说吧。”

　　……

　　看着田瑶瑶俏脸上狡黠的笑容，张阳心里真心替她高兴。

　　毕竟比起过去那副面无表情的神情，此时的笑容让她更加漂亮大气，同时也说明了她心态的转变。

　　过去一直受着医生职业的困扰，让她始终无法开心，通过苏锦儿的一番解释让她彻底放下了思想上的包袱。

　　吱！

　　随着一阵急促的刹车声传来，一辆红色的保时捷跑车停到了不远处。

　　车门打开，走下一个二十多岁的年轻男子，一米八的身高，俊朗的面孔，嘴角自然的扬起，帅气无比却多了一丝孤傲的味道。

　　当然既然能开着保时捷，也肯定就是标准的公子哥。

　　“对不起郭院长，各位前辈，我来晚了。”虽然话语中带着歉意，脸上的神情丝毫没有愧疚的意思。

　　“不要紧，时间还不晚。”

　　郭长顺看了张阳一眼，微笑着道：“张阳，这就是我昨天跟你说的浩霆，他可是鬼门十三针的唯一传人。”

　　“听郭院长说，你是祝门符医的传人？”梁浩霆显得十分大方，走过来握手道。

　　“不错。”张阳握手，微笑着承认。

　　“祝门符医很久都没有消息，我还以为早就已经失传了。”

　　不知道是天生的高傲，还是有意的挑衅，梁浩霆的话语带着盛气凌人的语气。

　　“彼此彼此，我也很久没有听到鬼门十三针的消息，居然还有梁公子这个传人，也算是没有让这门针刺绝学失传。”

　　张阳同样带着鄙视的腔调，坏笑着回答。


第165章 爱情宣言

　　“那是因为你没到过北都，在那里鬼门十三针已经广为流传，脑神经医院以此为主要治疗方法，天天病号排队等待医治。”

　　梁浩霆的脸上带着得意与嚣张继续道：“如果不信的话，你可以问问祁老便知道了。”

　　“不错，脑神经医院也是浩霆一家开办的私立医院，通过他们的这项绝学，在北都也是颇有名气。”祁宸走了过来解释道。

　　“哦，是吗？那梁公子不好好在医院医治病人，还来参加什么三国邀请赛？”

　　“我是为了来给华夏中医争光。”

　　“中医这么多专家前辈，就算是你不来，他们一样能为华夏中医争光。”张阳的脸上闪过狡黠，坏笑着道。

　　“是吗？既然那么多中医前辈，为什么三国邀请赛连续五届垫底？”

　　“你的意思是，各位中医前辈都没用了，没有你鬼门十三针厉害？”

　　……

　　梁浩霆俊朗的脸上立刻闪现尴尬，环顾了一下田栋几人，自然他的话语让他们老脸立刻都沉了下来。

　　田瑶瑶想笑，她知道张阳那不着边的话语，总是让人会不知不觉的顺着他的意思走下去。

　　梁浩霆这点明显没法跟他相比，三言两语之间便将在场的人都得罪了。

　　不过梁浩霆知道中了张阳的圈套，心中气愤却又不好发作，停顿了一下道：“当然不是，这样的比赛怎么能够让各位前辈参加，会不会被人家认为我们中医后继无人？”

　　“好了，你们两人都是中医界的年轻才俊，以后要相互交流学习才对。”

　　祁宸也已经感觉到两人语气的针锋相对，匆忙过来打断两人道：“张阳的针灸手法也十分高超，我这双腿就是他帮我针灸好的。”

　　“股骨头坏死，鬼门十三针同样可以治愈。”梁浩霆的脸上充满了自信。

　　“哈哈，我相信，不过你爷爷梁老头每天大人物病号都排队，我怎么好意思去打扰他。”

　　“好了祁老，时间差不多了，我们过去吧。”郭长顺看了看表，打断了他们的对话。

　　“嗯，走吧，我们几个老家伙坐一辆车子就行。”

　　祁宸说完，带着田栋他们向不远处的一个大众帕萨特走去。

　　郭长顺与田瑶瑶，张阳合坐他那辆四个圈，而梁浩霆则开着他那辆保时捷一起往桃源大酒店赶去。

　　桃源大酒店门口拉着长长的横幅，停车场内早就停满，幸亏有专门的参赛人员停车区域，才不至于为了停车而烦恼。

　　“田老你好，请问你赢得三国邀请赛之后，连续五届未参加，到底是为什么？”

　　“祁会长，你第一次助威参加三国邀请赛，是一种什么样的心情？”

　　“你们觉得这次华夏跟东瀛，谁赢的可能性更大一些？”

　　……

　　一走到大厅门前，立刻被围过来的一群扛着长枪短炮的媒体记者纷纷提问，可见他们对这次比赛的重视程度。

　　几个元老级人物都见惯了这样的场面，一路微笑不语，在酒店人员的簇拥下走进了会议厅。

　　会议厅内早就坐的满满当当，桌上摆满了水果饮料，瓜子小吃，服务人员不停的穿梭忙碌，显得格外热闹。

　　苏锦儿穿着一件粉红色开衫毛衣，安静的坐在靠墙的角落，看到张阳进来后，嫣然一笑算是打招呼。

　　经过上次的事情之后，保镖明显提高了警惕，在她周围几个穿着休闲服，戴着墨镜的彪形大汉不停的摆头观望着。

　　“张阳，听说你也参加比赛，我跟斯蒂夫都来为你加油助威。”

　　米西端着一杯饮料走了过来，脸上洋溢着开朗的笑容，用流利的华夏语招呼道。

　　一身米黄色连衣裙，与初秋的天气很不相符，却也将她高挑的身材完美勾勒出来。

　　脸上的伤疤祛除后，让她变的更加自信，无论什么场合都与史蒂夫一同前往。

　　而她身后，则是西装笔挺的史蒂夫。

　　虽然脸上没有了昨天的严肃，一副和蔼可亲的笑容，身上散发的成熟稳重气质依旧让人不自觉的尊重。

　　“米西夫人，你今天真漂亮。”张阳端起桌上的饮料杯，站起身来与她碰杯后赞叹道。

　　“是吗？今天是我刻意穿的连衣裙，我觉得也非常美丽。”米西夸张的做出一个撩人的动作。

　　老外与华夏的不同之处，就在于他们并不觉得含蓄内敛是一种优点，反而处处张扬的表现自己的完美之处，引以为豪。

　　“今天祝你成功胜出。”史蒂夫一贯的话语干练，语气中透露出真诚。

　　“谢谢。”

　　张阳停顿了一下之后继续道：“也感谢你能为华夏慈善着想。”

　　“博天集团已经成立了专门的慈善基金，这次我们本来要投入一千万，经过与我们的慈善代言人沟通后，决定一次性投入两千万，以后每年都会增加资金。”史蒂夫的脸上闪过狡黠道。

　　“慈善代言人？”

　　“不错，就是陆梦轩小姐，她答应为我们免费代言慈善，出席公司组织的各项慈善活动。”

　　“奸商。”张阳苦笑着开口骂道。

　　他明白史蒂夫是用陆梦轩在慈善上的知名度为自己的公司宣传，而陆梦轩则利用他的资金来搞慈善，两人也算是各取所需。

　　只是让他不满的是，陆梦轩居然瞒着自己这个介绍人直接跟他们谈判，不免有些醋意。

　　不过他也承认，自己其实只是想借慈善的名义多见陆梦轩几面而已。

　　“哈哈，我是商人，如果是奸商的话，又怎么会拿那么多钱做慈善？”

　　史蒂夫得意的哈哈大笑，说完后拉着米西往自己的桌前走去。

　　九点整时，西装笔挺的主持人走到台上，宣布三国邀请赛正式开始。

　　随后便是赞助商董事长欧阳振华上台讲话，一通的公司发展及感谢……

　　接着便是罗长辉代表政府部门，这样的场合对于他来讲也是小儿科，话语冠冕堂皇，抑扬顿挫，掌声明显比欧阳振华演讲热烈了许多。

　　各国医术团代表上去讲话，东瀛国自然就是藤田君，而华夏则是郭长顺代表，说的都是交流医术，服务病人的屁话。

　　高丽自然由苏锦儿上台，虽然已经宣布退赛，这样的过场还是要走。

　　顶着上届三国邀请赛冠军的头衔，加上完美的容颜身材及大气迷人的气质，自然引起了所有在场人员的注意。

　　她并没有选择高谈阔论的演讲，而是意外的直接交给了旁边的几桌媒体席来提问。

　　“请问MIDIERSU小姐，为什么高丽这次要退赛？是不是觉得没有赢的希望？”

　　媒体争先恐后，不放过这难得的机会，提的话题自然也都是十分尖锐敏感的问题。

　　“三国邀请赛，更应该注重医术交流，中西医各有优势，并不是靠比赛就能分出谁的医术更加高超，所以我决定，只抱着学习的态度而不参加比赛。”苏锦儿微笑着回答。

　　“上次你在高丽参赛，只有比赛时进入了手术室，其他时间都没见到你，甚至连比赛结果宣布都没有参加，为什么这次会出现呢？”

　　“因为有我喜欢的人保护我，我知道自己很安全。”

　　哗！

　　下边立刻一片议论声，都带着惊讶的语气，尤其是高丽的媒体记者，显然没想到这个才女居然有了喜欢的人。

　　“这个人是谁呢？”

　　“他是华夏中医代表参赛选手张阳，这次我相信他能赢。”

　　众人的目光瞬间又集中到了华夏代表团这边，连厚脸皮的张阳都开始觉得有些脸红。

　　这个小丫头太直白了，大庭广众之下说出喜欢一个人，恐怕连自己都做不到，张阳心中暗中想到。

　　而他身边的冯嫣然则狠狠的在他腰上扭了一把，以发泄自己的醋意与不满。

　　明显没想到他身边居然还隐藏着国外的美女，心想你丫的太能耐了，国外的美女都开始勾搭。

　　“这算是你爱情的表白吗？为什么要选择在三国邀请赛上表白？”媒体记者继续追问。

　　“是我的爱情宣言，之所以选在这个时候，是因为我知道他不会站出来拒绝我。”

　　苏锦儿撩弄了一下额头的秀发，露出一个迷人的笑容，歪着脑袋注视着张阳。

　　啪！啪！啪……

　　随着米西一个人的掌声响起，带动了下边所有人开始鼓掌，都为这个大方直白的女孩而感到敬佩。

　　尼玛，谁说我现在不会站出来拒绝？

　　其实你就算是单独跟我说，我也不会拒绝，张阳心中得意的想到。

　　而他身边的梁浩霆，脸上则带着明显的嫉妒。

　　“MIDIERSU小姐，听说泰宇公司与华夏军方签订了六百亿美元的合作计划，引起了很多国家的不满，请问这是不是真的呢？”

　　一个高丽媒体记者显然不想在她感情的事情上浪费太多问题，转移了话题提问道。

　　“六百亿？”

　　“不会吧？居然会这么大手笔？”

　　“她到底是谁？为什么跟军方扯上关系？”

　　……

　　记者的问题一提出来，下边的反应程度甚至比她的爱情宣言更加轰动。

　　泰宇公司很多人都没有听说过，不过六百亿美元的合作计划却听的清清楚楚。

　　一个合作计划就六百亿，那么这个公司究竟有多么强大的实力可见一斑。


第166章 霸道的疗法

　　“对不起，我只能回答我个人问题，至于我爹哋公司事情，我也并不知情。”

　　苏锦儿停顿了一下之后继续道：“我的表白已经结束，谢谢你们的提问。”

　　说完后，转身走到了自己的桌前坐了下来。

　　她虽然已经离开，但是下边的议论声并未曾停止，反而更加的嘈杂起来。

　　直到主持人再次回到台上，宣布比赛规则及注意的事项，随即两个脑死亡病人被推到台上。

　　而旁边则站着病人的家属，他们的脸上已经没有了悲痛，更多的是期待。

　　脑死亡病人很多国家直接列入了确定死亡，所以对于他们来讲，也就接受了病人不再醒来的事实。

　　有这样的机会为亲属治疗，也算是多了一线生机。

　　“这两位病人都是患有先天性心脏病造成长期昏迷，最后经过医疗部门确认为脑死亡。”

　　主持人故意的渲染气氛，声音变的格外低沉继续道：“这次以她们两位作为脑死亡命题的实践治疗，请大家站起来为她们祈祷。”

　　大厅内立刻安静了下来，大家纷纷站起，为这两位病人祝福，同时也希望现在的医术能够挽救她们的性命。

　　片刻之后，两位病人被分别推进后边的治疗室，张阳与田瑶瑶三人向治疗室内走去。

　　侧头望去，却只见东瀛代表团只有藤田君与一个身材魁梧的男子站起，让他不禁开始疑惑，难道东瀛代表团只有两人？

　　昨天听酒店经理说，他们有两男一女，应该也是三人才对。

　　这种疑惑只是片刻的念想，三国邀请赛每个代表团可以由三人参加，却并没有最少参赛人数。

　　也就是说他们就算只有一人参加，也无所谓。

　　病人是位中年妇女，四十岁左右，脸色苍白，因无法自主呼吸，只能长期使用呼吸器维持生命。

　　身体各机能组织虽并未停止，却也只有微弱的生命力，四肢冰凉略带僵硬的感觉。

　　“刺激病人的脑部神经天冲穴，试试能不能让病人有所感知？”

　　田瑶瑶伸出小手，拨开病人的眼睑检查了一下之后道。

　　她用商量的语气，因为压根她就没有任何把握，或者说连她爷爷作为华夏第一针灸高手，都对此束手无策。

　　今天到这里来比赛，说白了就是依托张阳，而自己只是来学习一下。

　　“没用，刺激天冲穴只能跟电击心脏跳博一个原理，肯定已经用这样的方法做过抢救。”张阳低头沉思道。

　　九阳回魂针可以救脑死亡患者，可惜自己的纯阳真火还停留在二阶，他没有把握能够一次成功。

　　“三国邀请赛命题出来之后，我便研究过，以针刺病人脑部的曲合穴与本祥穴位，再加上心脏部位的天池穴，同时刺激病人心脏与血液跟脑神经，这样的话可以让让心跳迅速恢复。”

　　梁浩霆在随身的口袋里拿出一个方形木盒，打开后一排明晃晃的硬针器具。

　　硬针比银针略粗，刺入身体力道也就更加霸道，可以短时间内强势的抑制病情，不过后期的调理时间周期更长一些。

　　他的话语虽然是在解释，动作却没有任何停顿，伸出两根手指捏起硬针，准备为病人治疗。

　　“慢着，这些穴位都是中医针灸明确不允许同时针灸的穴位，你难道不知道后果？”张阳立刻阻止道。

　　“不错梁公子，同时刺激这些穴位，造成病人血液流动过快，心脏承受不了这么大压力。”

　　田瑶瑶俏脸上也露出惊讶的神色，拦在病人面前继续道：“看似能起到刺激病人苏醒，不过对全身器官损伤造严重程度也是致命的。”

　　“病人都已经脑死亡，只要能苏醒，哪怕多活一天不也是好事？”梁浩霆脸上带着不屑道。

　　“可是……”田瑶瑶一时无语。

　　他的话也很有道理，病人已经宣布了死亡，能够苏醒对家人来讲，也应该得到一丝快乐慰藉。

　　“何况这是比赛，只要我们能赢，就能为华夏争光。”

　　“你这么不顾后果，我看是想让外边的媒体都渲染你的鬼门十三针，也就让你家里开的脑神经医院做做宣传，也好多赚点钱？”张阳冷笑道。

　　“是又怎么样？鬼门十三针身为中医绝学，让更多的人知道，也就有更多的病人得到治疗。”

　　“你难道不知道这样治疗的后果？”

　　“知道又怎么样？能赢的比赛，病人的家属也能跟亲人做最后的道别，难道不是好事？”

　　“病人清醒后身体机能迅速老化，几个小时之内衰老几十岁，病人的亲属又怎么能接受？死后万一阴魂不散怎么办？”张阳愤怒地说道。

　　他心里明白，梁浩霆的这种治疗方法，属于刺激血脉聚拢病人体内仅有的残余阳气回光返照的方式。

　　病人清醒后，因为血液流动的加速，造成心脏承载过重，身体各机能瞬间老化，头发掉光，满脸皱纹。

　　甚至连牙齿都一颗不剩，再就是病人会在各种重症病痛的折磨下再次死去。

　　阳气迅速散尽，却无法进入正常的两界循环，只能徘徊阴阳之间，变成孤魂野鬼，甚至可能回到肉体变成怨灵僵尸，威胁病人家属。

　　这样的方式别说病人不肯接受，就连病人家属恐怕也接受不了这样残忍的现实，也就会更加痛苦不堪。

　　而这一切，身为鬼医十三针的传人，梁浩霆不可能不知道。

　　“那你说怎么办？难道你有更好的治疗方法？”

　　梁浩霆明显没想到他居然知道的这么清楚，心虚的质问道。

　　“只能是试一下，脑死亡到目前为止，通过正常的医疗方法，根本就没有治愈的可能。”

　　张阳脸上露出无奈，继续道：“就算是我们输了，如果东瀛能让病人苏醒，也算是医学界的一件好事。”

　　听到他这样的话语，田瑶瑶的明眸中闪过惊讶，明显没想到一向自信耍贫的他，居然会有这么大气的内心思想。

　　外边观看的人通过摄像头投影出的大屏幕，都注视着治疗室内的一切。

　　郭长顺看到三人在房间内不停的交流，却并没有为病人治疗时，心中开始焦急。

　　尤其是看到张阳与梁浩霆两人神情激动，生怕他们意见不合而产生分歧矛盾，从而不能配合着完成比赛。

　　要知道下边可是有几十家国内外媒体关注，如果传出去，对中医来讲，无疑会被视为笑柄。

　　东瀛代表团那边明显做好了充分的准备，进入治疗室后立刻便开始了医治，只是却没有选择用手术的方法。

　　而是在随身的包内拿出一个血袋，两侧用吊瓶管之类的器具连接，将针头连在病人脖子上的血管，看起来更像是一种直接的补血治疗方法。

　　当然下边的人也都明白，治疗方法并不稀奇，关键是他们血袋里的血液是不是经过研制开发出的治疗药血。

　　效果如何只能等比赛结束后才能知道。

　　张阳手臂一杨，手中多了几根细小的银针，对田瑶瑶道：“你帮我一把，将她扶起来。”

　　田瑶瑶没有丝毫犹豫，将治疗床上的病人托起。

　　长期卧床，病人的骨骼韧带都十分僵硬脆弱，所以看似简单的动作却要格外小心。

　　张阳将银针轻轻刺入病人后颈的池浩穴，轻轻的揉捏后，随即绕到一旁，在头部的水廷穴同样刺入银针。

　　“你用针法控制病人的心脏平稳，血液流速不要过快。”

　　张阳对站在一侧装作漠不关心的梁浩霆吩咐道。

　　“为什么要帮你？你不是用自己的治疗方法吗？”

　　“如果你现在帮我，病人苏醒后功劳也有一份，对你们鬼门十三针也有好处，否则的话你只能是个旁观者。”张阳冷笑道。

　　他当然没这么好心，只是考虑到既然三人作为华夏代表团，如果让外边人看出明显的分歧，影响很不好。

　　而鬼门十三针与自己的符医门有相似之处，作为一项中医绝学，让更多的人知道也是一件好事。

　　同时不可否认的是，通过帮助海天集团渡过难关，也让自己跟这些企业老总们交往，言行举止确实大气了许多。

　　梁浩霆听到他的话后，觉得对自己也有好处，便很不甘心的走了过来帮忙。

　　张阳手指轻轻转动银针，纯阳真火随之源源不断的向病人体内涌去。

　　“瑶瑶学姐，你帮病人按摩推拿身体的穴位，让肌肉松弛，增加血液的流动。”

　　张阳一边叮嘱，一边用手抵住病人后背，运用九阳真火，透过手掌传入病人的身体。

　　时间分分秒秒过去，东瀛代表团率先完成了治疗，他们拿下器具后，开始用血压仪为病人检查身体状况。

　　血袋内的血液已经完全注入了病人的体内，但是他们依旧小心翼翼的将血袋放入口袋而不是扔进垃圾筐，明显是为了不想让别人趁机拿去化验成分。

　　“快看，病人的腿动了一下。”

　　“不错，我也看到了。”

　　“胳膊也动了。”

　　……

　　通过屏幕，会场内有人看到了病人身体的变化，立刻大声的纷纷喊道。

　　郭长顺的心都提了起来，为病人能够苏醒而惊讶激动。


第167章 治疗失败？

　　不过看到张阳三人还在忙碌的针灸治疗，心里也难免紧张，甚至有种不祥的预感。

　　这次的三国邀请赛在大肆的渲染之下，只看后边几桌扛着长枪短炮的几十个国内外媒体记者，就能想到受关注的程度。

　　本来受关注是好事，可是一旦输掉的话，中医也就更让人们所失望。

　　作为华夏中医代表团的领导，他的压力可想而知。

　　祁宸与田栋几人，同样是一脸焦急的神色，虽然话语说的大气，不过肯定也都盼着能够赢下比赛。

　　“大家快看，病人坐起来了。”

　　“真厉害。”

　　……

　　下边传来了众人的惊讶赞叹声，东瀛代表团脸上都带着得意兴奋的神色。

　　砰！

　　藤田君与另外一个代表团人员扶着病人走了出来。

　　哗……

　　掌声雷动，此时此刻，单纯的解决了一项医术难题并不能表达在坐人的激动兴奋，更多的是病人重新苏醒了过来，生命得到了挽救。

　　病人同样是一名四十多岁的中年妇女，虽然已经能够站立行走，不过身体依旧虚弱，目光呆滞，对于下边的掌声没有丝毫反应。

　　几名病人的亲属立刻迎了上去，激动的泪流满面，想要第一时间拥抱自己的亲人。

　　藤田君两人阻拦住了他们，用唧唧歪歪的鸟语劝说了一会，带着病人走进了一侧身体状况检测房间。

　　命题是东瀛代表团所出，所以病人也是他们在国内带来，这样的话交流起来更加方便一些。

　　三国邀请赛第一届开始，是以交流医术为目的，比不是一种比赛，也就没有所谓的专家裁判人员。

　　何况参加比赛的都是各国医术的精英代表，治疗效果如何只要根据医疗设备检测身体状况便最能代表治疗水平的高低。

　　“请问藤田医生，你所使用的血液是东瀛专门研制的治疗血液吗？”

　　一个华夏记者忍不住站起身来，好奇的问道。

　　于翻译胖脸上同样带着得意的神情，走到藤田君面前，唧唧歪歪的交流了一下之后回答道：“不错，这是东瀛专门针对脑死亡患者研发的血液样本，之后会继续研制药品推广。”

　　“那具体什么时候能够上市销售呢？”

　　作为媒体，任何一条有价值的新闻线索都不肯放过。

　　所以抓住提问的机会，便会打破砂锅问到底，能做一个专题的话，肯定会更吸引眼球。

　　“华夏的中医不是博大精深，为什么你们还关注西医的药品上市时间？”

　　藤田君这次没有用于翻译，而是脸上带着得意的神情用并不流利的华夏语反问道。

　　在坐的人都能听得出来，他是赤裸裸的挑衅与嘲弄，华夏记者显然没想到他会如此嚣张，一时无语愣在了那里。

　　“医术不分国界，只要能挽救病人生命，就值得推广，得到世人的尊重。”

　　田栋的脸色也是无比难看，依旧站起来说道。

　　针灸作为中医的治疗方式，无疑最具有代表性，所以华夏第一针灸的知名度相对也更高一些。

　　他的话语虽然大气，却明显底气不足。

　　“哈哈，我们东瀛研发出来，肯定首先在本国推广，关于华夏的药品上市，还没有这个打算。”

　　“你……”

　　藤田君的话语更加狂妄，让田栋脸上充满愤怒，却又无力反驳对方。

　　华夏的记者也只能无奈的摇了摇头，重新坐了下来，知道继续追问，只能是自取其辱。

　　砰！

　　华夏中医代表的治疗室门突然打开，张阳三人陆续走了出来。

　　众人的目光立刻集中到了屏幕上，他们此刻最关心的是病人的情况，也就是治疗的效果如何。

　　病人安静的躺在治疗床上，没有一丝的反应，整个屏幕仿佛一张图片，没有一丝的生机。

　　郭长顺长长舒了口气，脸上露出一丝无奈的苦笑，抬头呆呆的望着天花板，眼睛泪光闪动。

　　“你们过来坐下吧，只要尽力了就好。”

　　田栋站起身来，脸上挤出一丝微笑，对三人打着招呼。

　　大厅内一片寂静，没有人询问，都不想在失败的一方伤口上撒盐，只要是华夏人脸上无不充满了失落。

　　刚才藤田君对华夏中医的侮辱话语让他们愤怒，自己代表团的失败却又让他们只能忍受这份屈辱。

　　“张阳……”

　　苏锦儿快步走了他面前，明眸中同样泪花闪烁，心中纵使有千万句安慰的话语，却一句都说不出来。

　　她知道张阳被寄予厚望，而此时的失败无疑对他是最大的打击。

　　华夏人将荣誉看的比生命都重，她担心张阳会被舆论的谴责压垮，不想看到他开朗的性格为此而改变。

　　“怎么了？”张阳嘴角撇出一个魅惑的弧度，坏笑着问道。

　　“你没事吧？”

　　“我能有什么事？难道你盼着我有事？”张阳怎么会不知道她的想法，故意问道。

　　“不是，华夏有句话叫失败是成功的亲妈，你知道什么意思吗？”

　　苏锦儿明眸中充满了泪水，却装出一副放松的神情开着玩笑，那凄楚神情让在场的人都感动。

　　没有人会为她的玩笑话而露出笑容，她已经表白了对张阳的爱情宣言，此时的举动也就更被众人视作安慰男朋友的做法。

　　她眼中晃动的泪水反而让众人都感觉到伤感。

　　“我只想知道成功的亲爹是谁？”

　　噗！

　　苏锦儿忍不住笑出声，泪水同时潸然泪下，猛然扑进了他的怀里。

　　“我最喜欢你胡闹的样子，不想看到你有一点改变。”

　　“难道变老都不行？”张阳心中感动，抚摸着她的秀发柔声道。

　　……

　　苏锦儿的真情流露让在场的人感动，不过张阳这调侃的话语却让华夏人都充满了愤怒。

　　郭长顺拳头都紧紧攥了起来，恨不得冲过来给他两拳。

　　祁宸与田栋他们则是苦笑不得，一脸无奈沮丧的看着这个极品学生。

　　他们几乎都是一样的想法，输了不要紧，但是总要悲情一点，哪怕露出一点自责伤感也好交代。

　　可是现在他居然还想着泡妞打情骂俏，也忒没脸皮了吧？

　　冯嫣然想安慰他，不过作为一个公司的经理，却顾及着公司的形象与面子，所以一直低头抹着眼泪。

　　她没有苏锦儿这么直白大方的流露，看到两人的一幕，却又开始后悔。

　　张阳一直都在全力的帮助她，做了太多他自己不想做的事情，而此时他遇到了质疑与失败，自己却犹豫不决，冲到他身边做他的依靠。

　　“张阳先生，你难道不觉得你现在的态度是对病人的不尊重？”

　　一个华夏记者再也忍不住愤怒冲了过来，大声的质问道。

　　张阳抬头看了一眼，立刻一愣，原来这记者是华夏晨报的孟婉婷。

　　可能是记者太多，加上她这小身板肯定挤不过别人，所以自己根本就没注意到她也来到了现场。

　　“你是哪个媒体的记者？”苏锦儿一把推开张阳，俏脸上带着激动的神情问道。

　　“华夏晨报。”

　　“那我想请问，你现在的愤怒是对他的尊重吗？”

　　苏锦儿略一停顿，小手抹了一把眼泪，环顾了一下四周继续道：“我知道你们都盼着他哭着出来，就是为了满足你们那内心的民族尊严，让他觉得自己没能为华夏争光而难过。”

　　“可是你们为什么不参加比赛？他能代表华夏吗？他是个学生，能参加比赛就说明了他的医术潜力。”

　　苏锦儿用小手指了一下藤田君继续道：“那老头子多大岁数了，居然为赢了一个年轻人而沾沾自喜，不觉得羞愧吗？张阳到了他这个年龄，或许死人都能救活。”

　　藤田君听到她的话语，脸上一红露出尴尬，心想我也没这么大岁数，才三十多岁怎么称呼我老头子？

　　不过这年龄差距却是现实，听到对方居然才是一个学生，心里也觉得赢的没那么光彩。

　　一旁的郭长顺内心的愤怒立刻转化为愧疚，张阳一直不想参加比赛，是自己一直劝说。

　　现在失败难道能怪他吗？

　　何况换作别人就能赢得比赛吗？

　　“你们是不是非要看到他因为失败而一蹶不振，就都开心了？”

　　“我不是这个意思……”孟婉婷红着脸，不知道该怎么解释。

　　“既然你们华夏中医无法救治我们的病人，只能由我们自己来为她治疗。”

　　藤田君说完，转身往治疗室内走去。

　　苏锦儿的话语让形势立刻发生了变化，自己高傲的内心受到了不小打击，不想继续纠缠下去。

　　如果自己再将病人救活，那就是对华夏最好的侮辱。

　　“慢着，你不能进去。”张阳突然大声喝止，让周围的人目光再次集中到他身上。

　　“为什么？既然你治不好，难道还不允许我们为病人治疗？”藤田君冷笑着反问。

　　“我只是不想你打扰病人。”

　　“打扰病人？哈哈，一个脑死亡病人还怕被打扰吗？”藤田君狂笑着讽刺道。

　　“是啊，病人都昏迷了这么长时间，如果能被打扰，反而是好事。”

　　“是不是他受不了失败的打击，不肯接受现实？”

　　“不会吧，刚才泡妞的神情可拽的很。”

　　……


第168章 巧妙的回答

　　众人也都开始纷纷议论，不明白张阳的话语到底是什么意思。

　　张阳并没有理会，而是直接转身走到了主席台上，脸上露出自信灿烂的笑容。

　　“脑死亡也就是深度休克，病人在长时间在这样的状况下，醒来后会大脑一片空白，甚至是短暂的失忆。”

　　张阳看了一眼如画面般安静的屏幕继续道：“见到任何事物都会好奇，尤其是当人靠近时，会格外紧张，同时大脑也会努力的回忆。”

　　“这种回忆只会让她脆弱的脑神经更受损伤，所以最好的办法就是让她保持安静，慢慢的回忆对她病情的恢复更加有效。”

　　“哈哈，你的意思是让病人再安静几年，是不是自己就能清醒过来。”藤田君望着屏幕，确信没有一丝病人清醒的变化后，狂笑着道。

　　“不用，再等几分钟就差不多了。”张阳并不恼火，侧头微笑道。

　　“什么意思？难道他已经为病人治疗好了？”

　　“病人一点反应都没有，怎么会呢？”

　　“大家再等几分钟，就知道他是不是吹牛了。”

　　……

　　众人听到他自信的话语，纷纷议论起来，目光也重新都望向屏幕，注视着治疗室内。

　　“瑶瑶，到底怎么回事？病人的情况到底怎么样了？”

　　郭长顺听张阳话中有话，重新看到了一丝希望，对身边的田瑶瑶问道。

　　“我也不清楚郭院长。”

　　田瑶瑶撇着小嘴，露出一个无奈的神情继续道：“张阳说只有一半的希望，整个治疗过程我也只是帮病人推拿按摩身体肌肉穴位，并没有感觉到病人有什么变化。”

　　“梁公子，你呢？”

　　郭长顺看她茫然的神情，就知道她确实并不知道，却又并不甘心，侧头对梁浩霆问道。

　　“我也没感觉病人有丝毫苏醒的迹象。”

　　梁浩霆望了张阳一眼，目光中满是愤怒与不满，继续道：“本来按照我的治疗方法，我们还有赢的机会，可是偏偏他阻止，才会落个现在被人嘲笑的下场。”

　　作为鬼门十三针的传人，从小练习针法，对自己的医术十分自信。

　　刚才透过硬针传到手指的感觉，他并没有察觉到病人心跳有丝毫的变化，依旧微弱不堪，随时都有停跳的可能。

　　而张阳片刻之后停手，喊着自己与田瑶瑶走了出来，没有任何的解释，让他觉得自己受到了轻视，更加的不满。

　　“你那是赢的机会吗？就算是赢了比赛，也输了医德。”

　　田瑶瑶是个善良的女孩，当听到张阳说的又如此严重时，对梁浩霆充满了反感，反驳道。

　　“总比被别人嘲笑强的多，华夏的面子都被丢尽了。”

　　“如果按你说的方法治疗，才会让华夏颜面无存。”

　　“你……”

　　梁浩霆红着脸还想争执，不过考虑到自己的治疗方法确实违背医德，毕竟是见不得光的事情，只能强忍了下来。

　　“大家快看，病人居然坐起来了。”

　　“她醒了。”

　　“简直是奇迹，今天居然东瀛与华夏能同时让脑死亡病人清醒。”

　　“不错，对医学来说，绝对是一件大好事。”

　　……

　　场内再次嘈杂起来，脑死亡病症同时被两个国家能够治愈，不能不让再场的人感到兴奋。

　　郭长顺匆忙向屏幕望去，只见屏幕上，女病人坐起身来，居然仿佛刚刚睡醒一般，舒展了一下双臂。

　　环顾四周之后，摄像头能够清晰的捕捉到她脸上惊讶的神情，翻身走下治疗床，开始在治疗室内慢慢走动。

　　当看到治疗检测设备时，走过去拨弄了几下，抬起头继续做沉思状。

　　“她在思考？”

　　“不错，她有意识了。”

　　……

　　随着病人重新坐回到床沿，双手托腮陷入沉思，众人议论声都小了很多，仿佛都怕打扰到她。

　　藤田君的脸色越来越难看，让他身旁，病人的家属脸上流满了泪水，紧紧依靠在一起。

　　病人醒来后，他们对张阳刚才的话语深信不疑，心中惊喜激动，却不敢贸然冲进去拥抱亲人。

　　几分钟过去，病人的目光注视在门上，脸上露出惊喜，猛然站起向门口走去。

　　砰！

　　门被打开，病人在治疗室走了出来，看到众人后一下子愣住了。

　　“妈妈……”

　　众人几乎都屏住呼吸，不敢发出任何一丝声响，只想让病人安静的适应。

　　可是家属中一个十岁左右的小男孩，却根本不会顾及这些，大喊一声后哭着向病人冲了过去。

　　“怎么办张阳？”郭长顺脸上露出紧张的神情问道。

　　众人都是同样的想法，怕病人突然受到这样的刺激，对病情更加不利，却又无可奈何。

　　谁又能忍心阻拦一个孩子见到妈妈时的那份兴奋激动？

　　“孩子……妈妈是在做梦吗？”

　　病人哭着冲向孩子，一把紧紧的抱在怀里，口中喃喃地说道。

　　他们说的是东瀛话语，大部分人根本听不懂，但是看他们脸上的神情，也能感受到他们母子相见时的那份喜悦激动。

　　“让她去做身体状况检查。”张阳抿着嘴唇，眼中闪过泪光，对一旁的于翻译说道。

　　此时的母子相见感人的一幕让他想起自己的身世，心中无比伤感，天生倔强的性格却让他不想让别人知道。

　　“张阳，你别想太多，你还有希望找到你的家人。”

　　刚才他刚出来时，冯嫣然没有安慰，心中后悔无比。

　　与他交往这么长时间，经历了这么多事情，知道他开朗的外表下脆弱的内心。

　　此时的情景让她想起了自己父母的死去，心中的痛苦也可想而知，却依旧走过来安慰张阳。

　　“傻丫头，是你别多想才对。”

　　“我没办法不想念他们，可是我知道，再也见不到了。”

　　冯嫣然本来是安慰张阳，自己却已经泣不成声。

　　“他们也不想离开你，也希望你快乐，我会替他们照顾你，让你开开心心。”张阳伸手在她白皙的脸蛋上扭了一把，微笑着道。

　　“真的？我知道你是在安慰我。”

　　“我保证。”

　　……

　　两人像一对同病相怜的情侣，此刻互相舔舐着伤口，却让感情更加深厚。

　　苏锦儿在一旁注视着两人，却并没有因为醋意而过来打扰，聪明的她心里明白，此时的出现只会让张阳反感自己。

　　而她也有信心，一定能把张阳抢回来，因为自己跟张阳一样的性格，就是直白大胆脸皮厚……

　　病人不忍心与儿子分开，带着儿子一起向后边的检测房间内走去。

　　几分钟后，主持人拿着两张表格走了出来。

　　“东瀛代表团医治病人，身体感知微弱，脑部神经处于模糊空白状态，行动能力良好，认知能力差。”

　　停顿片刻后，换了另外一张表格继续念道：“华夏代表团医治病人，身体感知良好，脑神经恢复良好，行动能力微弱，认知能力恢复良好。”

　　哗！

　　下边立刻响起一片雷鸣般的掌声。

　　主持人即使还没拿到检测表格之前，从两个病人截然不同的反应，就已经分出了胜败结果。

　　而掌声，并不代表只送给胜利的一方，毕竟他们都创造了奇迹，同样也属于失败的一方。

　　闪光灯肆意闪烁，照的张阳三人几乎睁不开眼睛，没有颁奖仪式，而媒体却不能放过这样的新闻机会。

　　“下面是媒体提问时间，请华夏代表团张阳医生回答记者的问题。”

　　主持人话语刚落，下边立刻一片掌声。

　　更确定了胜利的一方属于华夏，而张阳刚才自信的表现，无疑是最受关注的人，自然要单独接受众人的掌声。

　　再也没有人注意到藤田君，只见他灰溜溜的回到座位上坐了下来。

　　“请问张阳先生，首先恭喜华夏代表团的胜出，这次是否代表着中医胜过西医？”

　　一个高丽代表团站起身来，用并不流利的华夏语道。

　　“不能，今天胜出的只是脑死亡病例，中西医各有优势，是两种完全不同的治疗方法，无法相互比较。”

　　张阳的回答非常大气。

　　“既然你以针灸的治疗方法胜出，而五年前田老以同样的方式胜出，夺得华夏第一针灸荣誉，他已经五年未参赛，这次华夏第一针灸的荣誉是不是该易主呢？”

　　这样的问题无疑带有明显的挑拨，难以让人回答。

　　如果他避让，只能说明他谦虚，并不能代表田栋的针灸水平比他更高，承认的话结果更明显，就是年轻人的嚣张。

　　田栋的老脸上露出尴尬，却又不能主动站起反驳，只能苦笑着听张阳如何回答这样难缠的问题。

　　“田老是我师傅。”张阳脸上闪过狡黠的回答。

　　哗！

　　“他是田栋的徒弟？”

　　“难怪针灸水平如此高超，原来是华夏第一针灸之徒。”

　　“徒弟都这么厉害，师傅的水平肯定更高。”

　　……

　　下边一片哗然，大家都议论纷纷，夸赞张阳的同时，也将田栋推到了一个更高的位置。

　　田栋老脸一红，嘴角露出微笑，尴尬的同时也为张阳的机智而赞赏不已。

　　“我听说你是祝门符医，难道田老也是符医吗？”对方并不甘心，站起身来继续追问。


第169章 宣传片的轰动

　　“祝门符医？”

　　“这是中医吗？怎么没听说过？”

　　“是祝门十三科，中医的分支，我曾经听说过。”

　　“他肯定门派有师傅，怎么可能再拜田老为师？”

　　……

　　下边的媒体再次议论，同时话语中充满质疑，毕竟在华夏的传统观念中，一个徒弟哪有拜两个师傅的道理？

　　“中医本是一家，不应该有门派之分，祝门符医也是中医的分支，比赛之前我曾多次到田老府上拜访学习针灸之术，这点郭院长可以为我作证。”

　　张阳并没有正面回答，而是选择巧妙的解释。

　　“不错，张阳入校以来，就被学校发现有医学潜力，推荐到医院科室实习，期间多次拜访田老，有这样的成就田老功不可没，称为师傅毫不为过。”

　　郭长顺作为东海医科大学副院长，话语还是有一定的权威性，他的话语一出，下边立刻安静了许多，也都默认了两人的师徒关系。

　　“这次的胜出只能代表张先生的针灸医术高超，却并不能代表所有学习中医的人都达到这样的水平。”

　　东瀛的记者沉思了一下之后继续道：“而西医一旦攻克一个病症，马上便能通过设备或者药品推广，而中医以老带新的模式造成中医发展缓慢，中西医医院数量差别很大，为了生计许多中医人才改学西医，这次即使胜出，中医同样还处在尴尬的境地！”

　　记者的问题本来是刁难，却也正好给了早已厌烦回答的张阳脱身的机会。

　　“这个问题并不是我能解决的。”

　　张阳笑着环顾四周后道：“海天集团这次赞助五千万给三国邀请赛，我还听说他们准备支持中医发展，请欧阳董事长说一下他对中医的赞助计划。”

　　“慢着，我想请问，听说是你拍板赞助五千万，而我听到藤田君向我们媒体投诉，却不肯支付东瀛医术代表团的费用，请问是不是你们针对东瀛而故意为难，是不是显得太小气了？”

　　东瀛记者的脸上带着激动，明显对这样的做法十分不满。

　　华夏与东瀛矛盾历来已久，在他们看来，华夏公司是故意这样做来刁难东瀛，让自己的国家出丑。

　　“我想请问东瀛的媒体有多少人？”张阳微笑着问道。

　　“我们共有十一家媒体，二十多人前来。”

　　“你们这么多人的费用，也在赞助范围之内，怎么能说我们小气？怎么会故意针对东瀛？”

　　“可是为什么藤田君……”

　　明显藤田君并没有将撞车的事情告诉张阳，何况他也是到现在才知道，原来与自己撞车的人居然是拍板赞助三国邀请赛的人。

　　“我对他不是有意见这么简单，而是强烈的鄙视……”

　　砰！

　　“巴嘎……”

　　藤田君愤怒的拍着桌子站起了起来，除了怒骂之外，却也不知道该说什么。

　　“请问你为什么鄙视藤田君？”

　　记者已经感觉到两人有什么矛盾，好奇的追问道。

　　“华夏以礼待客，而藤田君却过分嚣张，这样的客人华夏不欢迎。”

　　“他怎么嚣张呢？如果不是你对他的不公平，出言不逊，他刚才也不会那么愤怒。”

　　会场内一片安静，因为牵扯到民族矛盾，是十分敏感的话题，许多记者也都开始做好准备，这无疑又多了一条新闻。

　　张阳此时明白，自己的话语稍有不慎便会被媒体大肆宣扬，这是他未曾考虑到的。

　　单纯说撞车的嚣张，虽然也能解释过去，但是却也未免显得自己太小气，对冯嫣然海天集团，也是不好的影响。

　　“他的嚣张大家刚才都看到了，这样的事情还用问吗？”

　　苏锦儿看出了张阳的为难，站起身来继续道：“作为一名医生，不是首先为全世界的病人考虑，而是先将药品在本国使用，这是医德的严重败坏。”

　　“不错，刚才他确实有些得意嚣张。”

　　“研制出新药品，该首先为病人考虑，怎么会抱着自己国家使用的想法？”

　　“这样的人太自私，不配做医生。”

　　……

　　她的话语让众人想起了刚才藤田君嚣张的神情，矛头立刻针对他纷纷表达质疑与不满。

　　“作为一名医生，治疗病人是天经地义的事情，也是自己的本职工作。”

　　苏锦儿俏脸一沉，小手指着藤田君愤怒的道：“而他却嚣张狂妄，觉得自己做了一件值得炫耀了不起的事情，那神情就好像一个妓女，自己本来是接待客人，却先得到了满足而满世界炫耀。”

　　噗！噗……

　　很多人实际上还没听明白她话语中的意思，不过单凭她将藤田君比喻成妓女，就已经让很多人忍俊不禁。

　　刚才藤田君的嚣张所有人有目共睹，此时被这个小女孩指着鼻子骂，也都觉得是咎由自取。

　　“巴嘎……”

　　藤田君气的脸色铁青，连杀了苏锦儿与张阳的心都有，同时恨不得找个地缝钻进去，但是除了怒骂，守着这么多人却也不敢做出出格的事情。

　　毕竟能作为东瀛医术代表团来参加比赛，在东瀛也算是名人级别，受这样的屈辱心里的愤怒可想而知。

　　“大家这次来到这里是一次医术交流，不是炫耀比试，觉得赢了就了不起，而是更应该关注医学的进步与发展，这些都是病人的福音。”

　　苏锦儿话锋一转，大气的继续道“我想大家都看到了刚才病人一家幸福的一幕，这也是我们学医之人更加努力钻研医学的动力。”

　　啪……

　　她的话语无疑具有极强的渲染力，下边立刻掌声一片。

　　“我们走。”

　　掌声虽然是给苏锦儿那感人的话语，对藤田君来说，无疑也是最大的讽刺，再也没有了呆下去的勇气，气愤的离开。

　　他也担心，万一张阳连午饭都向他要钱，岂不是更没脸面？

　　主要是他心里清楚，张阳完全干得出来……

　　“下边请欧阳董事长说一下对中医的赞助计划。”

　　主持人恰到好处的站出来拿着话筒道。

　　“这件事情完全由公司的冯经理与张经理两人全权负责，让冯经理来为大家说一下。”

　　欧阳振华并没有这样的准备，同时想到张阳已经出尽了风头，作为侄女也该出来面对媒体炫耀一下，将事情推给了冯嫣然。

　　“其实没有什么好说的，中医作为华夏的医学魂宝，应该发扬光大。”

　　冯嫣然走到台上接过话筒，撩弄了一下额头的秀发继续道：“公司作为中医药企业，为中医做点贡献也是应该，为了留住中医人才，公司决定向中医协会每年赞助三千万，奖励那些医术高超的医生。”

　　“当然公司也要依托中医的发展而变得更加强大，这里有一个公司的宣传片，请大家欣赏一下。”

　　冯嫣然说完，示意一旁的服务员开始播放。

　　“冯经理，公司只所以赞助邀请赛是不是为了宣传？”

　　“在医学交流赛播放宣传片是不是不太合适？”

　　“你们是诚心诚意赞助中医吗？是不是只为了高调为公司宣传？”

　　……

　　下边的媒体记者开始纷纷质疑询问。

　　“我能理解大家的质疑，我们也有宣传公司的目的。”

　　冯嫣然表现的十分坦然，微笑着继续道：“不过八千万的费用，我们可以做多少的媒体广告，何必非要赞助中医呢？”

　　她的话语一出，下边立刻安静了下来。

　　确实八千万投入广告，不敢说铺天盖地，却也足够能让一个企业知名度大大提高。

　　悠扬的小提琴音乐响起，屏幕上出现一个女孩，坐在绿油油的草地上。

　　平静的湖面，蓝天白云，鸟儿嬉闹，女孩嘴角的浅笑迷人而惬意，立刻吸引了所有人的眼球。

　　短暂的几秒后开始闪现海天集团公司各个分公司的场景，中间穿插着女孩美感的镜头，让人丝毫不觉得枯燥。

　　音乐声越来越高昂，一群鸟儿腾空而起的画面刺激着每一个人的神经，张阳与陆梦轩对视的镜头让每个人澎湃的内心瞬间平静。

　　“这男主角怎么这么面熟？”

　　“不就是华夏代表团的张阳吗？”

　　“女孩是谁？怎么这么漂亮迷人，是不是镜头拍摄的效果？”

　　“应该是电影明星吧！她的眼神，嘴角的笑容，让人温馨又激动无比。”

　　……

　　短片一结束，掌声立刻响起，开始纷纷猜测。

　　两人对望的一幕堪称经典，众人的目光立刻集中到了张阳身上。

　　同时陆梦轩与大自然浑然一体的美感让他们开始纷纷打听女主角。

　　苏锦儿醋意十足，本来觉得只有一个冯嫣然是自己情敌，现在看到他与这么漂亮的女孩如此专注的对视，开始担心起来。

　　“大家好，我是博天集团的史蒂夫，很高兴能与大家欢聚一堂。”

　　史蒂夫听到周围的话语，立刻站起身来，用并不流利的华夏语打着招呼。

　　“史蒂夫先生，你不会也是为公司做宣传的吧？”

　　“难道贵公司也准备投资中医吗？”

　　……

　　通过短片，大家的心情放松了许多，提问的话语中带着调侃。

　　“NO，NO，NO，我是来给张阳加油助威的，他是我们博天集团的员工。”史蒂夫脸上带着得意的神色。


第170章 为了慈善

　　张阳今天出尽了风头，自己说出他是自己公司的员工，无疑会让在场所有人惊讶无比，无形中也为自己公司做了宣传。

　　尼玛，这个老狐狸，这时候提这茬，纯粹是拿老子当宣传材料了。

　　张阳怎么会不知道他的想法，心中暗暗骂道。

　　“真的吗？张阳不是东海医科大学学生吗？”

　　“他还是海天集团的员工，也是目前最年轻的上市公司执行经理。”

　　“怎么又成了博天集团员工？这到底怎么回事？”

　　……

　　所有人的目光此刻都集中到了张阳身上，话语中充满了惊讶，当然更多的是羡慕。

　　二十岁左右的年轻人，医术如此高超，也是一家上市公司的执行经理。

　　居然还是一个国际上有知名度的外资公司员工，董事长来为他加油助威，可见他在公司的分量，让谁恐怕都会艳慕不已。

　　“博天集团与他有正事的工作合同，具体情况我不方便透露。”

　　史蒂夫十分狡猾，话说一半更能让人产生联想，停顿了一下脸上露出神气的笑容继续道：“大家想知道刚才的女孩是谁吗？”

　　“难道你知道？”

　　“是啊，我们华夏人都不认识，难道你能认识？”

　　“不会也是你公司的员工吧？”

　　……

　　下边哄笑一团，并不是对史蒂夫的不尊重，更像是一些老朋友开着玩笑。

　　史蒂夫虽然是一个国际大公司的投资老总，不过刚才的话语及脸上可爱的神情，充满了亲近感，让大家的距离一下子拉近了许多。

　　“嘿嘿，我也请大家看一个短片。”史蒂夫狡黠的笑着，冲旁边的服务员打了个招呼。

　　“怎么又是短片？”

　　“不会是你们公司的宣传片吧？”

　　“饶了我们吧，我们可是来采访的，要有新闻线索才行。”

　　……

　　史蒂夫毫不顾忌身份的坏笑让大家乐成一团，尤其是一些媒体记者，开始纷纷起哄。

　　玩笑归玩笑，好奇心却让所有人将目光重新集中到了屏幕上。

　　张阳已经预感到肯定是陆梦轩的慈善片（期待的眼神），他也早就想看看这个让冯嫣然都充满泪水的短片，究竟感人到什么程度。

　　短片是黑白镜头拍摄，给人一种压抑的感觉。

　　煤炉，破旧残缺的桌椅，教室的窗户上蒙着塑料布随着寒风飘摆不已，衣衫褴褛的孩子不停的跺着小脚取暖。

　　陆梦轩穿着村姑的破旧衣服，脸上的笑容依旧灿烂阳光，在黑板上不停的写着数学公式。

　　孩子个个认真的神情，冻坏小脸小手上的伤疤清晰可见，让人格外心疼。

　　镜头切换很快，没有声音，更像是一幕哑剧，却让人心情格外沉重。

　　陆梦轩饰演的教师找到有关部门，不停的解释什么，而胖乎乎的领导则是一脸沉重的解释。

　　上课的孩子越来越少，每天老师却将课本都摆在他们的桌子上，眼神不停向外翘望，期待着那些上不起学的孩子再次来到学校上课。

　　随后是她挨家挨户找家长劝说的镜头，孩子们放羊，拾干柴的镜头……

　　之后镜头迅速切换，晚上嫖客猥琐的笑容……

　　每个镜头都会给眼神一个特写，孩子的期待，领导的狡黠，嫖客的猥琐，老师的绝望……

　　刚才还热闹欢乐的会场，此时一片寂静，落针可闻，每个人的脸上充满了凝重，眼中闪烁着泪光……

　　慈善片戛然而止，随后是陆梦轩接受媒体采访泪流满面的镜头。

　　史蒂夫十分聪明，依旧是哑剧，这种故弄玄虚为宣传片最后做了一个最悲情的结尾。

　　“第一美女教师。”

　　“不错，难道刚才海天集团的宣传片也是她？”

　　“她不是宣布不再拍任何影片了吗？”

　　……

　　大家立刻议论纷纷，目光都集中到史蒂夫身上，显然在询问他播放这个短片的目的。

　　张阳恨恨的看着史蒂夫，有种冲上去抽他一个耳光的冲动。

　　尼玛，好好的心情被你折腾成这样，自己差点被带入短片，以为陆梦轩真的去做了……

　　“博天集团成立了慈善基金，捐助两千万用于重症孤儿及贫困儿童。”

　　史蒂夫神情凝重继续道：“我们已经聘请陆梦轩小姐作为公司的慈善代言人，管理公司的慈善资金及出席慈善活动。”

　　“那她今天来了吗？”

　　“是啊，既然今天你们宣布捐助两千万，那也应该算是慈善活动。”

　　“她应该来参加的？”

　　……

　　不可否认，下边的人对于他高调宣布慈善并没有太多惊讶，反而都期待着能够见这位最美女教师一面。

　　当然，张阳心里也是同样期待，不过同时也有种酸溜溜的感觉。

　　也许是陆梦轩没跟自己商量，便做了博天集团的慈善代言人，让自己有些吃醋。

　　或者说史蒂夫这个老狐狸用两千万加陆梦轩，一下子抢了自己八千万投资的风头，就连三国邀请赛的胜出都显得无足轻重。

　　反正心里很不是滋味……

　　“让我们有请陆小姐。”

　　史蒂夫声音陡然提高，让众人心中一颤。

　　会场的门打开，明显已经在外边等待的陆梦轩走了进来。

　　普通的休闲装，阳光的笑容，粉红色太阳帽让马尾辫俏皮的甩出，普通的不能再普通的装束打扮。

　　可是却又如此惊艳，整个世界仿佛都变得模糊，只剩下她一人夺目的魅力。

　　“大家好，我是陆梦轩，东海艺术大学一名普通的教师。”

　　陆梦轩快步走到台上，同样快速的鞠躬，大方的介绍着自己，让人感觉到此刻的青春活力。

　　哗……

　　停顿片刻，台下响起雷鸣般的掌声，久久不能平息。

　　“陆小姐，请问是什么让你改变主意，为海天集团拍摄宣传片？”

　　“你的宣传片拍摄酬劳是多少？是不是为了钱才改变当初的想法？”

　　……

　　闪光灯不停闪烁的同时，媒体开始争先恐后的提问，大厅内立刻变得嘈杂纷乱的起来。

　　同样也显示着陆梦轩的影响力，她的出现对于媒体来说，新闻价值甚至要高过三国邀请赛。

　　而每一个问题几乎都与钱有关。

　　毕竟无论是拍片还是代言，以她的影响力，价格才是媒体最关注的问题。

　　“为了这张卡，卡里有五十万。”

　　陆梦轩在口袋里掏出一张卡片，自然也是张阳的那张银行卡。

　　“五十万？”

　　“难道你仅仅为了五十万就复出拍宣传片？”

　　“是钱改变了你，还是卡片另有故事？”

　　……

　　媒体纷纷质疑，单凭五十万肯定无法让他们相信，张阳也是一愣，不明白她到底什么意思。

　　“这张卡是我收到的最大一笔慈善金额，也让我不再逃避现实，是它改变了我的想法。”陆梦轩目光停留在张阳身上，笑着继续道：“这张卡的主人对我说过一句话，没钱怎么做慈善？”

　　“这是对慈善的侮辱吗？”

　　“慈善事业任何人都有义务，并不是有钱人的权利。”

　　“对，这是变态的炫富表现。”

　　……

　　下边的人脸上带着激动的神情，觉得一个人拿五十万的银行卡说出这样的话语，对于陆梦轩，对于慈善都是一种蔑视。

　　张阳开始有点心虚了，他怀疑自己的光辉形象会不会被这样银行卡彻底毁掉。

　　其实自己也没什么光辉形象可言……

　　“我也曾经跟各位同样的想法。”

　　陆梦轩嘴角撇出一个无奈的苦笑继续道：“可是大家想一下，慈善是什么？没有钱，你只能看着一个病重的孩子死去，哪怕你能一直守着他，安慰他，尽你所能的让他度过最后的时光，可是却无力挽救他的生命。”

　　“可是对一个人来说，生命是最基本的尊严，慈善不是高调的口号，就是要用钱来堆积。”

　　说到这里时，陆梦轩已经泪花闪烁继续道：“我希望有钱人越多越好，也希望他们能拿出更多的钱做慈善，同时自己也做个有钱人，起码能多帮助几个孩子。”

　　沉默……

　　数秒钟后，终于有人开始鼓掌，随后便开始蔓延，掌声久久不能平息。

　　“是谁捐的这五十万？”

　　“是啊，这个改变你想法的人是谁？”

　　“他应该是个老板，最起码是个土豪……”

　　……

　　五十万对于一个普通家庭来说，一辈子都攒不下这么多钱。

　　对于媒体来说，五十万做慈善已经够一条新闻线索了，空口无凭，如果知道是谁，才可以有根有据的报道，也更容易让人相信。

　　“他就是跟我一起合作拍摄宣传片的学生张阳。”

　　“张阳……”

　　“又是他，这么年轻拿五十万做慈善？”

　　“他是海天集团的执行经理，也是博天集团的员工，看来工资很高，这点钱算不了什么。”

　　……

　　有惊讶，有质疑，同样开始觉得，这个年轻人不禁能力强，还他妈的是个有钱人。

　　众人的目光再次集中到张阳身上，笔挺的西装，俊朗的面孔，头发都打着发胶，越看越像个有钱人。

　　“大家错了，他也是个孤儿，我想他肯定也没有多少钱？能捐这么多钱，说明他真心为了慈善。”陆梦轩解释道。


第171章 最后的赢家

　　“孤儿？不会吧？”

　　“身兼数职，职务还这么高，肯定工资也不会低。”

　　“一个人不会傻到将所有的钱都捐出去吧？”

　　……

　　“我来澄清一下，张阳与我们公司签订工作合同不到半个月时间，按照合同规定，要到第二个月才能拿工资。”

　　史蒂夫站起身来，走到台上解释道。

　　“海天集团也没有支付过一分钱工资。”

　　欧阳振华听到史蒂夫解释，心想自己不但没发给他过工资，他还帮自己弄了二十七亿过来，更要澄清一下。

　　他们的这番话语无疑都表达着同一个意思，这五十万根本就不是张阳的工资所得，完全是他个人的积蓄。

　　“我觉得掌声更应该送给他才对。”陆梦轩说完，率先伸出小手鼓掌。

　　有了上边他们的解释，媒体的同时，将闪光灯摄像机再次对准了张阳一通猛拍。

　　他们不会关心他这五十万从何而来，单单是一个孤儿向慈善捐助了自己所有的积蓄五十万，就足够吸引大众的眼球。

　　张阳从刚才的担心，到现在开始有些得意，没羞没臊的挥了挥手，摆出一个自认为很帅气潇洒的动作。

　　他心里明白，当时说那通话，只是为了能让陆梦轩不再生气。

　　而这五十万，本来是想劫富不济贫，此时为了她，也违背了自己当初那无耻的想法。

　　“我这次为海天集团所拍的宣传片，目的当然也是为了钱，不过这一百万酬劳将会以海天集团的名义捐赠给慈善基金。”

　　陆梦轩话音刚落，自然又是一片掌声，稍微停顿后继续道：“还有张阳同学这张卡中的五十万，另外还有东海市娱乐频道夏仁圃先生的拍摄宣传片酬劳三十万，加上博天集团的慈善资金两千万，慈善基金共有华夏币两千一百八十万，至于这笔钱的使用，我会向社会公开，也希望所有的媒体朋友监督。”

　　她虽然也说出了夏仁圃捐献的三十万，不过在前边千百万的金额面前，这点钱反而被轻易的忽略。

　　如果夏仁圃知道这件事情，肯定会被气的吐血不可。

　　“我捐两万。”

　　“三万。”

　　“算上我的两万。”

　　……

　　下边的人明显被陆梦轩一心为慈善的行为所感动，掌声中有人开始喊着捐赠金额，甚至包括一些国外的媒体记者。

　　“大家午宴结束后，需要捐赠的可以单独找我，我也希望能有媒体朋友能在媒体板块专门留一点长期版面，让我能够公布这些爱心人士的名单及慈善金额援助去向，方便大家监督。”

　　陆梦轩说完，耸了耸肩，拨弄了一下秀发露出可爱的神情继续道：“当然，免费的最好。”

　　她这话说完，下边安静了许多，虽然华夏的媒体占了大多数，却也没有一个敢拍板给一个免费的版面，哪怕是小版面都不能。

　　众所周知，版面广告也是报社的一大收入。

　　虽然不能跟动辄成千上百万的资金相比，不过长期算下来也是一个不小的数额，谁也不敢保证领导就能够同意。

　　“这个版面在东海晨报刊登吧，我会申请在主版下方三分之一的广告版面，也算是为慈善做一下宣传。”

　　一个女孩声音响起，张阳不用猜也知道，是东海晨报的孟婉婷。

　　“在主版免费登慈善？”

　　“三分之一的广告费用一天可是几千块，报社怎么会舍得？”

　　“这个小女孩是刚进报社的新人吧？太没分寸了。”

　　“肯定不可能，报社的领导不会同意的。”

　　……

　　这些记者都是业内人士，明白报社的规则，看到孟婉婷是个小女孩，肯定都认为这是一时冲动，才会答应这件事情。

　　当然也一致认为，她根本不可能办到。

　　“谢谢这位媒体记者，你能确定吗？”陆梦轩也听到了这些议论，微笑着问道。

　　她本来以为只要给一个最不受关注的夹缝版就可以，目的就是为了让大家有据可查，接受监督而已。

　　不过一个主版下方三分之一的版面，作用便发生了翻天覆地的变化，不但能接受监督，也起到了很好的宣传作用。

　　“能，不过我想以宣传片中的镜头作为衬底图片，至于其他的文字，你们来做决定。”

　　众人的注视下，让孟婉婷俏脸通红，说话都有些怯生生的感觉。

　　张阳想笑，一个为了工作冲进男厕所向自己打听新闻线索的女孩，此时才更像一个娇羞的女孩。

　　“这个……”

　　陆梦轩有些迟疑，宣传片是为海天集团所拍，版权属于他们公司，自己无法做主。

　　“没问题，海天集团没有意见。”

　　冯嫣然微笑着答应，本来这个宣传片就是为了宣传，如果用在慈善上，同样会被人们关注，对公司也是好事。

　　“那好，下午我会到贵社单独商量一下细节。”陆梦轩松了口气，这件事情算是敲定了下来。

　　史蒂夫的脸上露出得意的笑容，这次三国邀请赛自己无疑是最大的赢家。

　　针对个人来讲，张阳这次无疑风光无限，自己却抓住机会宣布他是博天集团员工。

　　海天集团是自己的投资方，他们的宣传能让海天集团名声大噪，公司运行情况好转，自己的投资也就能得到更大的回报。

　　这次的慈善又将博天集团直接推到了媒体面前，宣传的同时能够博得更多人的好感。

　　尼玛，不亏是国际知名投资公司的老总，商业头脑比欧阳振华高了都不是一个档次。

　　张阳自然也明白他的想法，心中暗暗骂道。

　　午宴十分丰盛，华夏的胜出也让大家都格外兴奋，席间不停的相互敬酒，热闹非凡。

　　“明天我就要回了。”苏锦儿走到张阳身前告别。

　　“什么时候回来？”张阳不舍的问道。

　　一个肯当众向自己表白的漂亮女孩，他确实不舍的她离开。当然只要是美女，他都舍不得。

　　“你想我什么时候回来？”

　　“不走最好。”

　　“真心话？”

　　“嗯。”

　　“那我回去后，到米国办理休学手续，就回来找你。”苏锦儿歪着脑袋，大气又可爱，话语异常坚定。

　　……

　　“其实学业也很重要。”不舍归不舍，他还是不习惯一个女孩为自己做出这么大牺牲。

　　当然更主要的是，自己身边的美女也不少，她天天带着一帮保镖，即使回来的话想接近的机会也太多。

　　“虚伪，你身边的诱惑太多了。”

　　苏锦儿看了冯嫣然一眼，又侧头看看陆梦轩继续道：“我会回来缠着你，她们争不过我。”

　　“为什么？”

　　“因为我比她们脸皮厚。”

　　……

　　午宴结束后，冯嫣然还有许多后续的事情处理，张阳坐郭长顺的四个圈一起回学校。

　　陈浩霆没有跟众人打招呼便单独离开，张阳的风光让他感觉很没面子。

　　“张阳，你这次胜出，可是让中医扬眉吐气，学校肯定会给你开个表彰会，让广大同学都向你学习。”

　　郭长顺一边开车，侧头带着习惯性的领导腔调道。

　　“学习他的厚脸皮吗？”田瑶瑶笑着调侃继续道：“他居然说是我爷爷的徒弟，亏你想的出来。”

　　这次比赛胜出她当然也十分高兴，更主要的是张阳能够巧妙的帮爷爷保持了颜面与荣誉，更让她十分感激。

　　“难道我不够资格做你爷爷的徒弟吗？”

　　“不是，我觉得你针灸比我爷爷水平都高。”田瑶瑶俏脸一红解释道。

　　“也不能这么说，田老能称为华夏第一针灸之王，水平自然得到了认可，张阳只是个学生，称他为师傅也十分合适。”

　　“既然我今天说出了田老是我师傅，那就一日为师，终身为父。”张阳一脸诚恳道。

　　“不错，中医就该尊师重道。”郭长顺脸上露出赞赏。

　　“瑶瑶学姐，你该怎么称呼我呢？”

　　……

　　郭长顺差点撞到一旁的隔离栏上，心想这他妈的什么学生，尊师重道原来是这目的？

　　田瑶瑶气的撅着小嘴不搭理他，他这话明显赚了自己便宜，辈分都比自己高了一级。

　　“这次虽然我们胜出，不过东瀛代表团也让病人苏醒，可见医术同样高超。”

　　郭长顺转移话题继续道：“更主要的是他们的血药可以改进制成药品推广，无疑比中医又先进了一步。”

　　东瀛记者提问的没错，张阳针灸的胜出，只能说明他医术高超，可是针灸这种靠经验累计的医术怎么能快速推广呢？

　　当然这也是整个中医的弊端。

　　“血药？他们用血药让病人苏醒吗？”

　　张阳因为在治疗室内，并没有看到东瀛代表团治疗的一幕。

　　出来后接着便是媒体的狂轰乱炸，完全忽略了对方的治疗方法，此时郭长顺提起，心中不免开始好奇。

　　“不错，类似于输血的治疗手法。”

　　郭长顺也木然想到什么，索性将车停到了路边，扳着座椅回身道。

　　“脑死亡病人自主呼吸都没有，身体机能更是微弱，血液几乎停滞，怎么会用输血方式治疗？”

　　“嗯，大脑神经脆弱，如果用血药直接供入脑部血管，如果正常人的话，只会造成脑梗与脑淤血症状。”


第172章 荣誉回归

　　郭长顺脸上露出惊讶神情，沉思了一下继续道：“脑死亡病人血液流动极慢，这样直接供血产生的副作用会更严重。”

　　“或许他们的血药成分有缓解病情的药效，能够加速血液流动或者药品随血液溶解扩散？”

　　田瑶瑶同样产生了好奇，忘记了张阳赚自己便宜的事情，沉思了一下之后开口道。

　　“不可能，脑神经的脆弱即使有药品治疗，也不敢使用药剂太重，怕造成脑部损伤。”郭长顺一口否认。

　　“病人苏醒后是什么状况？”张阳开口问道。

　　“行动没有问题，检测结果感知能力差，脑神经处于空白模糊状态。”

　　“脑神经控制着人的行为能力，既然处于空白状态，怎么会行动没有问题？”

　　张阳眉头紧紧皱起，他突然想起雨天杀手刺杀苏锦儿的一幕。

　　杀手根本没有任何疼痛感，也就是说没有感知能力，银针刺激穴位都没有任何反应，跟活死人有什么区别？

　　“或许他们的药品可以刺激大脑行为能力，而意识方面要慢慢恢复。”

　　田瑶瑶对针灸十分精通，但是对于西医药品却略显陌生，当然主要是跟她过去根本不喜欢医生这个行业有关，肯定也不会过分关注。

　　“算了，别想这么多了，等到推广之后做一下药品分析便会一清二楚。”

　　郭长顺虽然心中有千万个疑问，却也知道单凭三人也无法研究出什么结果。

　　毕竟血药残留对方都已经带走，也就更无从在实际上下手，乱猜测反而会走入误区。

　　张阳并没有将遇到杀手的事情说出来，因为自己也不能确定跟这种血药有关。

　　如果说出来反而会引起郭长顺两人问这问那，自己又是懒得回答，还是不说清净一些。

　　“张阳，明天你就不用再到医院实习了，可以回教室上课。”郭长顺再次转移话题。

　　本来实习就是为了参加三国邀请赛，既然比赛结束，他也就没继续呆下去的必要，还是做回一个学生的本职。

　　“这么快就离开吗？”张阳有些失落。

　　田瑶瑶刚刚变的阳光开朗点，在医院里有她陪着也不错。

　　更主要是回教室上课肯定没在医院里自由。当然医院也不自由，只是他厚着脸皮不去而已。

　　“大三会逐步安排实习，就可以再回到医院科室了。”郭长顺不知道他这么复杂的想法，耐心的解释。

　　尼玛，那时候田瑶瑶估计都已经嫁人了，回去还有什么用？张阳蛋疼的想到。

　　“瑶瑶学姐，以后就不能天天见到你了。”

　　“离的又不远，经常有机会见面的。”田瑶瑶心中同样失落。

　　“只要有时间，我就会去看你的。”

　　“不用，好好学习。”田瑶瑶心中甜蜜。

　　“你还欠我一顿饭呢？”

　　……

　　郭长顺将车子开的飞快，他只想快点回到学校，让这个学生赶紧下车，实在受不了这样的刺激。

　　心想怎么说自己也是个副校长，守着自己就毫不顾忌的泡妞，也太不拿自己当回事了。

　　回到别墅后，诗诗三个小丫头不知道到哪儿疯去了，倒也正好落个清静。

　　比赛的胜出并没有让他感到多高兴，反而是九阳真火的提升让他兴奋不已。

　　今天在给病人医治的过程中，九阳真火发挥出的威力让自己都惊讶无比，甚至轻松帮祝门真火突破了三阶。

　　他能清晰感觉到，九阳真火在病人的经脉中左冲右突，却又控制的恰到好处，丝毫不损伤脆弱的脑神经，简直可以称之为奇迹。

　　自己并没有怎么认真修炼，如果按照这个提升速度，赶超师叔师傅他们简直轻而易举。

　　回去之后便可以狠狠收拾他们，耀武扬威一番，想到这些脸上就不自觉的露出得意笑容，躺在床上不知不觉的睡了过去。

　　九阳真火消耗体力很大，当他醒来时，已经晚上九点多。

　　走出客厅看了一眼，冯嫣然也已经回来，几个女孩正在客厅看电视，估计是怕打扰自己休息，连晚饭都没喊自己起来吃。

　　难得落个清静，索性在电脑旁坐了下来，打开电脑登陆企鹅号。

　　不可否认，他此时居然很想陆梦轩，登陆企鹅号也主要是为了找她。

　　“大名人，这么晚才上线？”

　　刚登陆，企鹅便滴滴的响了起来，陆梦轩发来信息。

　　张阳撇了撇嘴，她瞒着自己做博天集团代言人的事情，让自己有些醋意，尤其是看到史蒂夫那得意的神情，心里更不舒服。

　　“怎么不说话？我知道你在。”

　　“你怎么知道我在？”

　　张阳心想每次自己找她，都是回话之后才知道她在不在，为什么她这么肯定自己就在呢？

　　当然他自以为玩企鹅十分精通，却也只是打字快了一点，连隐身都还不懂。

　　“你头像亮着呢，所以肯定在线。”

　　“那怎么才能让头像黑下来呢？”

　　“很简单，你将电脑主机放在衣橱里就行了。”

　　尼玛，你当我傻吗？放在衣橱里，线根本就不够长，断电了还怎么登企鹅？

　　张阳得意的将床上毛巾被拿了起来，将主机捂了个严严实实。

　　“头像黑了吗？”张阳还不确定，好奇的问道。

　　“嗯，黑了，你真放衣橱里了？”

　　“切，用被子蒙住效果也一样。”张阳得意的回答。

　　……

　　电脑那边的陆梦轩笑的前仰后合，差点没在凳子上摔下来。

　　“谢谢你，如果没有你的话，慈善也不会如此被人关注，更筹集不到这么多慈善资金。”

　　陆梦轩是真心感谢，没有他，自己也不会改变想法，除了能照顾一下那些孩子，根本就改变不了他们悲惨的现状。

　　“怎么谢？以身相许吗？”

　　“去死。”

　　……

　　第二天早上，张阳先回到脑神经课收拾东西告别，然后回到教室上课。

　　其实根本没什么东西收拾，就一件白大褂，还是公家的财产，主要是跟科室的人告别。

　　科室的人并没有太多客套话，脸上都带着失落嫉妒的神情。

　　一个他们看不顺眼的学生居然赢了连输五届的三国邀请赛，无疑对他们来说是巨大的打击与讽刺。

　　蔡主任表情极不自然的夸奖了几句，最真诚的当然就是田瑶瑶的依依不舍。

　　回到教室的时候，正是课间休息，他提着书包出现立刻引起了轰动。

　　“老大，欢迎你载誉归来。”汪洋看到他进教室，立刻带着巴结的笑容跑了过来。

　　“是啊老大，你现在可出名了，到处都是你的报道。”

　　刘英杰看到他回来，知道自己提心吊胆的日子又要开始，不过既然无法改变，只能接受现实，一脸奉承道。

　　“张阳，今天的报纸都卖脱销了，我跑了好几个报摊才买回这几份。”叶雯雯拿着一沓厚厚的报纸走了过来。

　　对张阳的好感，让叶雯雯对他的一举一动都十分关注。

　　“中医更胜一筹，三国医术交流赛完美落幕。”

　　“民族尊严，海天集团拒绝赞助东瀛医术代表团费用。”

　　“第一美女教师复出，高调回归慈善事业。”

　　“贫困学子爱心慈善，捐助五十万。”

　　每份报纸的头条，虽然卖点不同，却无疑都与三国邀请赛有关。

　　尤其是这帮媒体的渲染功夫，什么民族尊严都扯了上来，为的就是拼命赚眼球。

　　很快响起了上课铃声，大家各自回到座位，而张阳则在沈雪身边坐了下来。

　　沈雪第一天来时，大家都已经知道，她就是为了张阳才转学到这里，所以座位也刻意给他留了出来。

　　李教授进来后，自然也是对张阳一通猛夸，对中医也是高瞻远瞩，明显这次赢下了比赛让他挺直了腰板，对中医更有信心。

　　“谢明辉怎么没来？”看到谢明辉并不在教室上课，张阳不禁回头小声问刘英杰道。

　　“他这个周末回老家，回来之后就说身体不舒服，今天早上连床都起不来，让我给他请了病假。”刘英杰回答道。

　　“看过医生没有？”

　　张阳好奇的问道。

　　谢明辉会练简单的擒拿手，身体素质很好，平时跟头野牛一样，他也会病倒，让张阳有些好奇。

　　“我劝他去医院，他不肯，说撑两天就会好。”

　　“嗯，知道了。”

　　怎么说也是舍友，何况谢明辉憨厚耿直的性格，唐张阳颇有好感，打算下课后去宿舍探望一下。

　　既然他不肯去医院，看来也不是什么大病，自己帮他治疗一下就可以。

　　下课后同学们还围着他追问三国邀请赛的事情，他搪塞了几句之后，便走出教室，往宿舍里赶去。

　　同学们都去上课，宿舍区显得格外安静。推开宿舍门之后，便感到一股阴冷气息传来，让他立刻有种不祥的预感。

　　谢明辉整个人蜷缩在被子里，不停的颤抖，仿佛忍受着巨大的痛苦一般。

　　张阳快步走到床边，一把揭开了被子。

　　只见谢明辉整个庞大的身躯蜷缩成一团，脸色苍白如纸，看到他后，眼神中露出惊恐的神色。

　　张阳知道，他是阴冷之气侵入身体，不敢有丝毫大意，一把抓住他的胳膊，九阳真火源源不断的进入他的体内。

　　“到底发生了什么事？”


第173章 乡村怪事

　　随着身上的阴寒之气被九阳真火逼出，谢明辉的脸色也逐渐红润起来，呼吸均匀，张阳松了口气，开口问道。

　　“没什么，只是感冒了而已。”

　　“不可能，你肯定碰到了不干净的东西，而却还很严重。”

　　张阳能感觉到刚才他体内的阴寒之气格外霸道，却又十分诡异，不像是阴魂缠身，却又带着那份阴冷气息。

　　“没有。”谢明辉一口否认，目光望向一侧，明显是心虚的表现。

　　“我们是哥们，你不该瞒我。”

　　张阳脸上露出真诚继续道：“如果不是今天我救你，到不了明天早上，你就能变成冰冷的僵尸，明白有多严重吗？”

　　“我……”

　　“快说，如果是不干净的东西，不早点除掉，可能会更多人像你一样受到伤害。”张阳焦急的问道。

　　“好吧，不过你千万不能告诉别人。”

　　“嗯，放心吧。”张阳这点十分肯定，如果真是孤魂野鬼，说出去也没人可信。

　　不过谢明辉身上的阴寒气息却并不纯正，却又霸道无比，甚至比阴气更加剧烈，人一旦沾上，很短时间内便会有生命危险。

　　而他又闪烁其词，也肯定有什么苦衷，只能答应让他先说出真相。

　　“你看一下。”

　　谢明辉撸起袖子，在胳膊上有一条明显的抓痕，并不严重，不过张阳知道，阴寒之气也就是在这条抓痕侵入体内。

　　“这不是僵尸留下的，到底是怎么回事？”

　　张阳知道，僵尸的指甲一旦划破皮肤，很快便会溃烂，阴气透过血液进入身体，直到血液与身体完全僵化为止。

　　而他这条抓痕，更好像是跟朋友嬉闹抓伤一般，没有任何恶化的迹象。

　　也就是这样，才显得更加不可思议。

　　“是人。”谢明辉的目光中闪过恐惧，详细的跟张阳说了起来。

　　原来谢明辉老家在玉平市，而他爸爸则是玉平市刑警大队队长，这也难怪他的擒拿手如此正宗。

　　这次回老家时，听他爸爸说玉平市一个偏远小村发生了怪事，连续几天都接到报案，说家人去镇上后便再也没有回来。

　　当地警方解决不了，只能求助于市刑警大队，他爸爸立刻成立了专案组。

　　谢明辉受他爸爸影响，十分喜欢侦探小说，有这样的机会，当然不会放过，便缠着爸爸带他一起去。

　　刑警大队的人到了之后，展开拉网式搜索，经过询问走访之后，确定这些村民在集市上离开。

　　也就是说在回家的路上遭遇了意外，在一路寻找线索的过程中，终于在一个必经的小桥下发现了这几个失踪的人。

　　河水清澈，而小桥下又是杂草很高，这些人躲在里边如果不是刻意寻找，根本就发现不了。

　　让刑警队惊讶的是，这些人性格异常暴躁，非但不肯出来，就连下去劝说的刑警队员都进行攻击。

　　谢明辉也是因为当时跟着下去凑热闹，毕竟是个学生，根本没有躲避的经验，被其中一个人抓伤了胳膊。

　　刑警队队员最后无奈之下，只能用渔网将这些人圈住拖了上来。

　　让大家更加吃惊的时，这些人见到阳光，更加暴躁，没有可袭击的对象，便互相开始撕咬，鲜血淋漓惨不忍睹。

　　刑警队快速将这些人拉回警局，然后穿着特制的服装，才将这些人分开处理。

　　在抓这些人的过程中，被周围一些村的村民围观，纷纷说是他们受到了诅咒变成了僵尸。

　　而刑警队却也无法对这些人的行为作出解释，又怕引起周围村子的恐慌，只能临时说是一种可怕的瘟疫。

　　同时将信息封锁了起来，直到真相大白才敢公布。

　　谢明辉担心爸爸知道自己受伤后，也将自己禁足起来，所以隐瞒了被抓伤的事情，向爸爸保证不将这件事情说出去之后，才回到学校。

　　“我回来之后只是感到浑身发冷，不敢见光线，以为是受到惊吓，所以并没有在意。”

　　谢明辉说到这里时，感激的望了张阳一眼继续道：“结果今天开始意识模糊，说心里话，刚才我都没认出是你，只是觉得心里恐惧无比。”

　　“小桥下还有没有其他不干净的东西，或者附近有什么鬼怪之类的说法？”

　　好端端的几个人突然出现这样的情况，张阳也感到惊讶。

　　难道真的是桥下有孤魂野鬼造成阴魂缠身？

　　要知道人死后变成孤魂野鬼的情况微乎其微，否则的话从古到今死了这么多人，那还不到处都是孤魂野鬼？

　　所以几个人同时出现这种情况简直是闻所未闻。

　　“没有，刑警队曾经到桥下搜索，什么都没有发现。”

　　谢明辉沉思了一下之后继续道：“也有村民怀疑说有水鬼，不过很快被周围人否决，因为这条小河并不深，也从来没有发生过淹死人的事情，还是村民的主要水源，不过发生这件事情后，恐怕再也没有人敢在这条小河取水了。”

　　“你带我去你老家看看。”

　　张阳的好奇心被彻底勾了起来，何况事情太过蹊跷，自己也想弄个究竟。

　　“不行，我爸爸知道我说出去，肯定会打死我不可。”

　　谢明辉本来就是老实本分之人。

　　他爸爸肯定也是个公正严明的刑警队长，知道儿子泄露秘密，不会打死他这么严重，不过肯定饶不了他。

　　“你就说我是医生。”

　　张阳脸上露出狡黠继续道：“你的病就是我治好的，难道你还不相信我？”

　　“我先给我爸爸打个电话问一下，看看他同意不同意。”谢明辉说完，回身在枕头底下拿出手机。

　　“别打，我们直接去就行。”

　　张阳一把夺过他的手机继续道：“你要是打电话，他不但不让我们去，恐怕还会偷偷派人来把你抓回去，不分青红皂白，先关起来再说。”

　　“可是我们现在去了，被他们抓起来怎么办？”

　　“怕什么？我能给你治好，也能给他们治好，到时候你爸爸非但不怪你，肯定还会表扬你。”

　　“嗯，也对。”

　　老实人好糊弄，其实以他说的状况，张阳根本没有半分把握。

　　毕竟谢明辉发现的早，即便是这样，用九阳真火还是消耗了自己很大的体力，谁知道那些人的状况到底如何？

　　两人打定主意后，谢明辉向学校请了几天病假。

　　而张阳直接找到郭长顺，说自己为了参加三国邀请赛，日夜钻研医术，造成身体十分疲惫，要请假修养几天。

　　郭长顺差点吐血，心想你请假就请假，居然好意思说日夜钻研医术，你是那么爱钻研的人吗？

　　碍于他刚刚赢下三国邀请赛，为华夏，为学校争得了荣誉。

　　这点面子肯定还是要给，也就毫不犹豫的答应了下来。

　　其实他也明白，就算是没有三国邀请赛，他想不来，自己也拿他没办法。

　　告诉自己一声，也算是难得的尊重了，能不答应吗？

　　之后张阳找到沈雪，让她转达一声，就说自己有急事离开两天。

　　他倒是不怕别人，主要是怕诗诗折腾跟着去，以她那火爆脾气，面对严肃的人民警察叔叔，稍有不慎便会发生冲突。

　　两人来到火车站，现在并不是开学放假的高峰期，车票并不难买。

　　张阳在大厅等待，很快谢明辉拿着车票走了回来。

　　火车上，张阳手机突然响起，拿起电话一看，是温岚打来的。

　　“姐，我正想给你打电话呢？”

　　张阳这次不是故意调侃，走进火车站那一刻，他就想起了温岚，也正想在火车上给她打个电话。

　　“切，少糊弄姐，如果不是我给你打电话，你会主动联系姐？”温岚娇嗔的声音传来。

　　“我说的是实话。”

　　“你现在可是大名人，到处都是你的报道，很风光吧？”

　　“我再风光，不还是你弟弟？”

　　“还是油嘴滑舌。”

　　电话那头传来温岚咯咯的笑声，继续道：“在哪儿呢？姐晚上请你吃饭，巴结巴结你这个大名人。”

　　“我在火车上呢，回来之后我请姐。”

　　“在火车上？你到哪儿去？难道回丹霞山？”

　　温岚知道，这时候正是上学的时候，他居然坐火车外出，难免一连串的疑问。

　　“去玉平市，有点事情。”张阳随意的搪塞。

　　“不能去，听姐的话，赶紧回来。”

　　“为什么姐？”

　　“听说那里闹瘟疫，别人都避之不及，你怎么还去那里？”温岚的声音压低了许多道。

　　“你弟弟是医生，难道还怕瘟疫？”张阳坏笑着道。

　　“别胡闹，赶紧回来，否则姐生气了。”

　　“放心吧姐，我保证安全回来，我就是冲瘟疫去的，难道你还不相信你弟弟的医术水平？”

　　沉默……

　　不过这种沉默，对张阳来说，却倍感温馨，他知道温岚是真正关心自己。

　　“好吧，不过一定要小心，到了之后每隔三个个小时给我打个电话报平安，让姐放心才行。”

　　温岚想到他在火车上为沈雪治病时的手法，加上这次三国邀请赛胜出，医术肯定没有问题，也就不再阻拦。

　　“姐，电话费很贵的。”张阳苦笑着道。

　　“别啰嗦，我现在就去给你冲话费。”

　　……


第174章 活死人

　　十几分钟过后，手机收到短信，号码是100XX，充值话费两千成功，让张阳觉得可笑又感动。

　　经过三个多小时的颠簸，终于在玉平市停了下来，离谢明辉所说的张浦镇还有几十里路，要打车去才行。

　　两人在火车站打车，当听到是去张浦镇时，都纷纷拒绝。

　　无奈之下，两人多掏了三百块钱，才总算找到一辆破旧的黑出租，向镇子的方向赶去。

　　“我看你们还是两个学生吧？你们知道不知道张浦镇正在闹瘟疫？”

　　黑出租司机四十多岁，黝黑的脸庞，一看就是为了生计而奔波忙碌之人。

　　到张浦镇还有二十多公里，便开着车子闲聊了起来。

　　“我们是学生，这次去找同学玩，听过过瘟疫，现在医疗这么先进，就算是瘟疫，也没什么可怕的。”

　　张阳微笑着道。

　　“唉，你们还是学生不懂，没瘟疫那么简单。”

　　司机十分健谈，神秘兮兮的继续道：“其实不是瘟疫，那边正在闹僵尸，你们看过生化危机没有，跟电影里一样，只要被他们咬伤，就会便成僵尸。”

　　“这么严重？”

　　张阳与谢明辉都是一惊，没想到一个出租司机都知道了这件事情。

　　“我一个亲戚在那边，到我家里来时告诉我的，绝对错不了。”

　　司机一脸自信：“听说很多人都变成了僵尸，你们可要小心一点。”

　　所谓人言可畏，流言总是容易被夸大，不过也说明，有时候封锁消息反而更会造成民众的胡乱猜测。

　　“那你亲戚没什么事吧？”张阳故意露出惊恐神色，挪了挪身子，刻意与他保持一定距离。

　　“别怕，我亲戚肯定没事。”

　　司机的脸上露出尴尬道：“我更没事，他也是听别人说的。”

　　“别人说的怎么可能信呢？”

　　……

　　司机听到他话语中对自己的质疑，可是有拿不出什么证据，尤其是看到张阳脸上的坏笑，知道他捉弄自己，也就不再搭理两人。

　　车子开到离张浦镇还有几里路的地方，司机说什么都不肯再去，张阳给了他三百块钱后，开车一溜烟离开。

　　张阳让谢明辉先带他去那座发现几个人的小桥看一下。

　　河水清澈见底，深度顶多达到人的膝盖位置，小桥旁边，则是一条人为踩踏出的小路。

　　张阳走到桥下，微风吹来，凉爽无比却丝毫不感觉到阴冷，也就是说并不存在怨灵之类不干净的东西。

　　既然这样也就没有下水查看几个人躲藏地方的必要，刑警队比自己更专业，任何线索他们都不会放过。

　　路人行人稀少，看来受这件事情的影响，大部分村民都会选择呆在家里。

　　一座二层的破旧小楼，门前停着两辆面包警车及几辆越野车，就是张浦镇公安局。

　　“你们是干什么的？”一个五十岁左右的传达老头出来拦住两人，警惕的问道。

　　“我爸爸叫谢仁堂，我来找他有点事情。”

　　“你等一下。”老头再次仔细打量了两人一眼，回到传达室打电话。

　　当确定谢明辉是刑警队长的儿子时，脸上立刻换了一副笑脸，目送着两人走了进去。

　　谢仁堂的办公室在二楼，张阳在楼下便看到，在二楼的几个房间，窗户都盖着黑布，应该就是关着四个病人的地方。

　　“你不是去上学了吗？回来干什么？”

　　一个穿着警服，身材高大的男子在椅子上站了起来，尤其是看到一同走进来的张阳后，立刻大声的质问。

　　他肯定就是谢明辉的爸爸谢仁堂，四十多岁，浓眉大眼皮肤黝黑，带着一股子令人生威的正气。

　　没有见到儿子的喜悦，反而阴沉着脸，他已经猜到，肯定儿子已经把这件事情透露了出去。

　　“谢叔叔，你不用怪明辉，是我让他带我来的。”张阳知道他的想法，直接挑明了出来。

　　“你是……”

　　“爸爸，他是我同学张阳，我已经把这件事情告诉他了。”谢明辉在爸爸面前明显有些胆怯，小声地说道。

　　嘭！

　　谢仁堂脸上带着愤怒的神色，一巴掌重重的拍在办公桌上。

　　“谁让你说出去的？居然还带人来，事情还没弄清楚，发生了危险怎么办？”

　　“我……”

　　谢明辉浑身一颤，有种快要哭出来的感觉，可见他平时对这个老爸的恐惧。

　　“谢叔叔，你别怪他，明辉也被那些人抓伤了，差点出了危险。”

　　“什么？”

　　谢仁堂话语中带着担心，毕竟是自己儿子，严厉归严厉，听到儿子被那些人抓伤，立刻充满了惊恐。

　　“嗯，不过张阳已经帮我治好了。”

　　“伤在哪儿？”

　　谢明辉匆忙将袖子撸了起来，伤痕依旧明显。

　　“小刘。”谢仁堂大声冲门外喊道。

　　“谢队长，你找我什么事？”一个二十多岁的年轻人跑了进来。

　　“马上带他到医院做全面检查。”

　　“爸爸，不用，我说过，张阳已经替我治好了。”谢明辉脸上露出焦急的神色，他知道爸爸不肯相信自己的话语。

　　其实张阳也明白，自己是谢明辉同学，一个学生说给他儿子治好了病，他怎么能相信呢？

　　只是这种质疑没有说出来而已。

　　“谢叔叔，这种病不是医院能治好的。”

　　张阳停顿了一下继续道：“如果找不到这些人得病的原因，根本就解决不了这样的病症。”

　　“他到底什么症状？你又怎么确定给他治好了？”

　　谢仁堂刚才一时惊慌，现在看到儿子并没有任何异样，平静了许多开口问道。

　　他见到那几个人时，都已经进入了癫狂状态，儿子被抓伤，他也想知道，这种病的前期会有什么反应，或许对这件案情有所帮助。

　　“浑身冰冷，神智模糊，怕见光线。”张阳略一停顿继续道：“我是一名符医。”

　　嘭……

　　他说完后，手臂一扬，米黄色符篆出现在手中，随着响声立刻燃烧，散发着淡蓝色火焰。

　　他并不是为了炫耀，而是想让谢仁堂尽快的相信自己，这也是最直接的办法。

　　“符医？封建迷信？”

　　谢仁堂脸上露出惊讶神色继续道：“你的意思是，那几个人真是僵尸？”

　　作为一名刑警大队队长，他自然不相信这些僵尸鬼魂，不过张阳展露的一手，起码让他觉得眼前的这个年轻人不一般。

　　“是不是封建迷信不重要，那几个人也不是僵尸，却与僵尸有着共性，这才是最可怕的。”

　　张阳不是危言耸听，如果是病症，可以用医术解决。

　　如果是僵尸，还有很多能人异士，驱邪捉鬼的人也确实存在。

　　但是这种介于两者之间的情况，也就让两边都无法解决，才是最让人恐惧的。

　　“小刘，医院那边是什么情况？”谢仁堂沉思了一下，侧头对旁边发愣的小刘问道。

　　“谢队长，医院那边对这些人的血液化验结果……”小刘看了张阳与谢明辉一眼，脸上露出为难神色。

　　“说。”谢仁堂打消了他的顾虑。

　　“这些人的血液细胞已经死亡，也就是说这些人可能已经死了。”

　　“不是可能，是事实。”

　　张阳露出一个无奈的苦笑继续道：“只是不明白到底是什么东西控制着他们的身体。”

　　“那你是用什么方法为明辉治疗好的？”谢仁堂对他已经开始相信，好奇的问道。

　　“这个不方便说，也跟你破案没有任何关系，我只能告诉你，初期治疗可以，却只能是单个治疗，一旦出现多个病人这样的情况，我也束手无策。”

　　张阳心想就算是说自己九阳真火治疗，他们也未必相信，何况会九阳真火的能有几个人？

　　谢明辉初期病症便如此霸道，自己消耗体力很大，如果多人治疗或者病情严重，自己确实没有把握。

　　“好吧，不过我还是希望你考虑一下，哪怕单独告诉我也可以。”谢仁堂无奈地说道。

　　张阳刚才露的一手就显示他不简单，而他说的诚恳，自己也不好强求。

　　“谢叔叔，你能不能告诉我一下这些人的情况？”

　　张阳心想，既然无法解释，那就先从这几个人基本情况入手，看看能不能有什么线索。

　　“他们是附近村子的村民，我已经查过，没有任何其他不正常的情况。”

　　谢仁堂抬头望了望窗外，脸上充满了迷惘神色，继续道：“只是其中一个年初便外出打工，他突然出现在这里，连家都没回，主要原因应该在他身上。”

　　“他到哪儿打工？从事什么样的工作？”张阳匆忙问道。

　　“在北都打工，但是从事什么样的工作就不清楚了。”

　　谢仁堂脸上露出一丝苦笑继续道：“他并没有办理暂住证，我也已经协调北都警方通过各种途径找寻能够与他共事过的人，可是北都外来人口众多，无异于大海捞针，即使能查到，也要一段时间，可是现在这件事情已经传得沸沸扬扬，我们哪有那么多时间？”

　　确实，发生这样的事情，虽然有瘟疫搪塞，但是如果长时间不能有结果向民众交代，流言将会越传越离谱，更容易造成民众的恐慌。

　　“喂，你们是什么人？到这里来干什么？”当几人陷入沉思时，一阵汽车的轰鸣声，接着便是门口传达老头的喊叫声传来。


第175章 又见兵痞

　　居然有人敢闯警察局，简直是不可思议，张阳心中暗暗想到。

　　此时谢仁堂与小刘已经快步走出办公室，张阳与谢明辉也快步跟了出去，看看到底是什么人这么大胆。

　　院子里停着一辆军绿色的吉普车，一旁则是传达老头喋喋不休的表达着不满。

　　两侧车门打开，走下来三个身穿迷彩服的军人。

　　传达老头看到居然是三个当兵的，立刻愣在了那里，不知道该怎么办才好。

　　军人在农村来说，还是有着很高的权威性，也是十分牛叉的人物。

　　其实如果他聪明点，看到吉普车跟军牌，就不会出来阻拦。

　　“老王，你先回去。”谢仁堂匆忙下楼，对门口传达的老头喊道。

　　当张阳看到其中一个身穿迷彩服的军人时，立刻一愣，没想到他居然是在冯嫣然生日时沈雪喊来的那个军痞。

　　依旧是蛤蟆镜遮住了半边脸颊，看不出任何表情。

　　“你们是……”

　　“你是不是谢队长？”

　　“对，我就是，请问你们来这里有什么事？”

　　蛤蟆镜军人没有回答，而是直接在口袋里掏出一个证件递了过去。

　　当他看到跟在谢仁堂身后的张阳时，嘴角一撇，看来内心同样的感到惊讶。

　　既然他不跟自己打招呼，自己也没必要主动上前示好，看看他来这里的目的再说，张阳心中想道。

　　“唐强团长，你来这里的目的究竟是……”

　　谢仁堂虽然看了证件，脸上露出惊讶神色，不过依旧没明白对方究竟来到这里是干什么，只能再次客气的询问。

　　张阳就在他身后，看了一眼证件，国徽下方便是军职名称，眼前的男子叫唐强。

　　他并懂军职，作为当过兵的谢仁堂来说，看到对方如此年轻，居然能做到团长职务，显然很不简单。

　　“听说这里发生了案件，所以我们过来看一下。”唐强依旧面无表情道。

　　“只是小案子，还没必要军方插手这件事情吧？”

　　对方虽然是团长，谢仁堂却也是市刑警大队队长，如果按照级别，并不比团长低。

　　自己接手的案子军方插手，让他这个队长肯定感觉很没有面子。

　　“你看看证件第二页。”唐强道。

　　他装逼的神情让张阳觉得又好笑又可气，心想你一次性说完不就得了，半天废话之后才让别人看第二页。

　　谢仁堂也开始脸上挂不住，露出不悦的神色。

　　却依旧再次将证件打开，翻到了第二页，张阳看到居然有一张印着狰狞虎头的卡片。

　　卡片如银行卡差不多大，颜色为墨绿色，金黄色的虎头也就更显得扎眼，栩栩如生，卡片上方写着几个数字。

　　啪！

　　刚才还显露不满的谢仁堂脸上露出严肃神情，打了一个标准的敬礼。

　　“去办公室，我要了解一下这件事情。”

　　“嗯，请跟我来。”

　　说完，谢仁堂转身，带着唐强向二楼办公室走去。

　　张阳更加好奇，以这个大队长的身份居然对这张卡片如此恭敬，看来肯定代表着一种权利。

　　“唐团长请坐。”

　　谢仁堂客套的说着，侧头对小刘道：“去倒杯水。”

　　“不用，把材料给我看一下。”

　　唐强的话语没有刚才冰冷高傲，让人听起来舒服了许多。

　　小刘看到大队长都对这个人如此恭敬，肯定是个大人物，不等谢仁堂吩咐，便将材料拿了过来。

　　唐强并没有坐下，而是站在办公室里随意的翻看了几页，挺拔的身姿充满了霸气。

　　“有没有血液样本？”

　　“有，不过已经拿到医院做过分析化验。”

　　谢仁堂侧头对小刘道：“将化验报告给唐团长拿过来看一下。”

　　“不用，我要重新化验，它关系到这些人的生死。”

　　“我这就去拿。”

　　小刘明显没见过这么干脆利落的阵势，虽然话语不多，却字字句句透露着让人不可抗拒的威严，匆忙转身走出办公室。

　　很快返了回来，手中拿着四个盛着血液的玻璃器皿，递给唐强。

　　他接过后举起对着窗口的阳光晃动了几下，血液明显带有凝固状，比正常人的血液略黑一些。

　　“化验一下。”唐强递给一个一同前来的军人。

　　军人迅速将带来的背包打开，里边放着一个笔记本电脑之类的仪器，同时还有折叠显微镜，检测仪等设备。

　　张阳不禁惊讶，这些医疗设备比医院的不知道缩小了多少倍。

　　如果在医院的话，肯定会分为几个科室不同专业人员操作。

　　而他们居然一个背包，就将这些设备完全包括，设备的外观看起来更加精致。

　　军人将血液用专用的吸管滴在一个电脑上方的器具上，电脑屏幕立刻闪现出一排排字符……

　　“怎么样？”

　　军人没有回答，而是苦笑着摇了摇头。

　　张阳也知道，他的摇头就意味着这些人肯定被判了死刑。

　　唐强的嘴角抽搐了一下，戴着大大的蛤蟆镜让人无法猜测他脸上究竟是什么样的神情。

　　“谢队长，三天之内让镇子上的人到医院抽血化验，确定一个人都不能漏掉。”

　　“没问题，不过这件案子该怎么处理？”

　　谢仁堂此时的神情，完全像是一个下级向上级请示的神情。

　　“交给军方处理，你只要负责好民众的安抚工作，不要让他们产生恐慌。”

　　“可是案情没有结果，怎么安抚呢？”

　　谢仁堂明显也是第一次遇见这么棘手的事情，脸上露出了为难的神色。

　　恐慌已经产生，如果不能对民众一个合理的交代，又怎么能够轻易的安抚，让他们相信？

　　“既然前期说过是瘟疫，我会让医院定制一批增加免疫力的药品，然后你告诉民众这是治疗瘟疫的药品就可以。”

　　不可否认，这种方法更像是善意的谎言，却肯定十分有效。

　　“好吧，不过我希望案情有结果后，能够通知刑警大队。”

　　案情没有任何进展，对于他这个大队长来说，确实颜面无光。

　　同时心中的疑惑没有解开，对于做刑警的人来说，无疑又是一种心理的折磨。

　　“不可能。”

　　唐强毫不留情面的一口拒绝，语气却缓和了许多继续道：“谢队长，你也做过军人，知道军队的保密条例，我也是没有办法的事情。”

　　“明白。”谢仁堂嘴角露出一丝苦笑道。

　　他知道军队纪律的严格，何况对方还不是一般的军人，这是个注定让自己一辈子都不知道结果的案件。

　　“我要去处理那几个人，你们不方便去。”

　　“我也想去。”张阳微笑着道。

　　“为什么？”

　　“我是个医生，想看看病人什么病症，就这么简单。”

　　“医生？”唐强嘴角撇出一个不屑的弧度道。

　　他的这个态度张阳并不生气，因为刚才他的手下表现出来的专业程度，就连大医院的专家都不能与之相比。

　　“我儿子也被那些人抓伤过，是他帮着治好的。”谢仁堂匆忙出来解释。

　　“你儿子？”唐强的声音开始带着一丝惊讶。

　　“嗯，我就是。”谢明辉回答道。

　　“马上化验血液。”

　　唐强的话音刚落，军人立刻霸道的一把拉过谢明辉。

　　“给我看受伤部位。”军人的话语同样干练，让人无法抗拒。

　　谢明辉立刻撸起袖口，露出伤痕。

　　军人小心翼翼的查看了一下之后，在包里取出一个透明薄膜，贴在伤疤上。

　　几秒钟后，将薄膜揭了下来，伤痕整个印在了上边，然后再次在包里拿出一个不知名的仪器，贴在了上边。

　　随后便是抽血化验，整个检测过程与刚才一模一样，房间内寂静一片，尤其是谢仁堂，脸上充满了忐忑不安。

　　他当然是担心儿子，一旦发现血液有问题，不知道等待儿子的将会是什么样的命运？

　　这短短的几分钟，是他一辈子中感觉最难熬纠结的时间。

　　“没问题。”军人的眼中带着欣喜，用力点了点头道。

　　“你用什么方法帮他治疗？”

　　“无可奉告。”张阳微笑着回答。

　　“我有一千种方法撬开你的嘴巴。”唐强话语中充满了自信与冰冷。

　　“我相信你有一千种方法，可是我更知道，如果我不想说的话，谁也别想让我说出来。”张阳虽然微笑，话语同样坚决。

　　唐强伸手摘下蛤蟆镜，露出英俊的面孔，目光如冰冷的利剑盯着张阳。

　　办公室内落针可闻，大家都能感觉到气氛的紧张，虽然他与张阳两人只是简单的对视，却又随时可能向对方发起攻击。

　　“跟我来。”

　　大约半分钟后，唐强扭身走出了办公室，不知道算不算是一种妥协。

　　谢仁堂他们肯定既不敢询问，也不敢跟上去，只能一脸担心的目视着三人离开。

　　“你怎么检查病人是不是还有救？”走到一个关着病人的门前，唐强问道。

　　“看一眼就知道。”

　　嘭！

　　唐强一脚便将上锁的房门踹开，丝毫不担心屋子里的人突然冲上来攻击他。

　　当然张阳也明白，如果慢慢吞吞打开房门，里边的病人可能早就在门口等待。

　　或者说看到丝毫光线后迅猛的攻击，所以干脆利索是最好的方式。

　　阴冷的气息传来，屋子里的人四十多岁，此时正蜷缩在墙角，声音并不能引起他的任何反应，而突然的光线让他双手立刻用双手遮挡眼睛。

　　“还有没有救？”


第176章 救人

　　“没救了。”

　　张阳无奈的苦笑着回答。

　　屋子里的人双手遮挡眼神的刹那间，他便看到这个人眼球开始发白，没有了丝毫生机，也就是完全变成了一个死人。

　　啊……

　　屋子里的人显然被两人所激怒，暴躁不安，口中发出嘶哑的声音让人不寒而栗。

　　随即一个翻身爬了起来，挥舞着双臂，张口露出带血的牙齿向两人扑了过来。

　　唐强一个箭步冲了上去，飞起一脚将对方踢回墙角，没有丝毫停留，双手抓住对方的脖子用力一拧。

　　咔！

　　骨骼断裂的声音在房间内格外刺耳，屋子里的人头被硬生生九十度回转，双手却依旧不停的试图抓住唐强。

　　如果正常人的话，脖子被扭断，早就已经没有了任何反抗能力。

　　可是对方依旧又踢又抓，可见已经完全变成了一具冰冷的机器，不受人体生命结构的控制。

　　咔咔……

　　几声脆响过后，唐强迅速的拧断了对方的胳膊腿部关节，才让他彻底趴在了地上。

　　骨骼断裂无法支撑身体，虽然依旧在不停的扭曲挣扎，却根本无法站起，更无法再进行攻击。

　　唐强拍了拍手，带来的军人拿着一个火枪走了进来，扣动扳机后一条火龙将地上扭曲的人体覆盖。

　　房间内开始炙热起来，一分钟后，刚才还身材庞大的人体化为如婴儿一般大小的焦尸，可见火焰的高温程度。

　　“这样是不是太残忍了？”张阳苦笑着回答。

　　当看到一个人在眼前消失时，那种肉体烤焦的味道让他几乎要呕吐出来。

　　虽然知道他不再是人，但是依旧让张阳感到伤感纠结。

　　“你还有更好的处理方法吗？”

　　张阳耸了耸肩，露出一个无奈的神情。

　　他明白唐强也是迫不得已，对方不再是活人，却又行动自如，带有攻击性，所以尸体处理起来也就更加棘手。

　　即使是埋掉，也担心会被昆虫之类的动物感染而传播病菌。

　　打断关节骨骼只是以防万一，因为身体关节支撑着人体的行动能力，就算是烧焦，谁知道他还有没有恐怖的袭击能力？

　　唐强转身开始走进其它的屋子，按照同样的方法开始处理。

　　当走进最后一个屋子时，唐强快速的出手，对方死鱼一般的眼神中居然闪过一丝的恐惧，让张阳吃了一惊。

　　这个人是个十八九岁的年轻人，身体十分强壮，从他恐惧眼神的刹那，说明还有一丝的感知。

　　当然只要存在一线生机的可能，张阳便不想放弃。

　　一个箭步冲了上去，伸手在唐强胳膊上的坤宁穴轻轻一点，抓住他肩膀用力将他甩到了一边。

　　“你干什么？”唐强俊朗的脸上带着不解与愤怒，大声喊道。

　　他感到手臂一麻，居然丝毫用不上力气，被人轻易的甩到一旁，对于一个对自己功夫十分自信的军人来说，自然无法接受。

　　当然他以为是张阳在趁他不备的情况下偷袭自己，难免恼羞成怒。

　　“先别动手，他还没死。”张阳匆忙解释。

　　“没死？”

　　唐强稍微停顿立刻大喊道：“小心后边。”

　　两人正在说话间，后边的人狰狞着面孔向张阳扑了过来。

　　张阳听到唐强的提醒，匆忙闪避，后衣领已经被对方一把抓住，只能金蝉脱壳，将上衣脱了下来。

　　听到刚才张阳说病人没死，唐强反而不敢贸然出手，怕伤到对方，当然他也想看看张阳的功夫到底如何。

　　嗤……

　　病人将衣服用力一扯，撕成了两半，继续向张阳扑了上去。

　　张阳像条泥鳅一般，在对方的胳膊下边绕到他身后，一脚将对方踹倒在地上。

　　拾起撕坏的衣服扑了上去，将对方双手抓在后背，用衣服轻松的打了个结捆了起来，随后将双脚一起捆上。

　　病人身体被绑，虽然拼命挣扎却也无济于事，口中发出一阵阵的怪叫声。

　　张阳手臂一扬，手中多了两根细微的银针，刺入病人脑部的天贝穴位及太阳穴。

　　既然还有一丝感知，刺激这两个穴位起码能让病人稍微平静，对于九阳真火的治疗也会轻松一些。

　　“你用针灸？”唐强好奇的问道。

　　“守住门口，别让任何人进来。”

　　“难道我看都不行？”

　　“一会我会告诉你如何治疗的。”张阳微笑着道。

　　“好吧。”唐强带着军人走出了屋子。

　　通过刚才张阳展露的身手，让他惊讶不已，要知道活捉一个人比打倒一个人要更难很多。

　　何况对方还不是人，这种本能的蛮力是十分巨大的，而张阳轻而易举便将他制服，可见功夫决不在自己之下。

　　当然他之所以出去，并不是因为害怕张阳，只是为了防止打扰到为病人治疗。

　　病人的狂躁平息了许多，他猜测应该是最后一个被感染。

　　浑身的血液细胞虽然被侵蚀，只是脑部细微神经并没有完全死亡，才会让眼神中闪过恐惧。

　　张阳用手掌抵住他的后背，九阳真火开始往病人体内源源不断的涌入。

　　早上刚刚为谢明辉治疗，消耗了大量体力，这次也就更加疲惫，几分钟功夫便已经大汗淋漓，浑身被汗水湿透。

　　他却不敢有丝毫大意，直到半个多小时之后，病人的脸色才逐渐开始好转，浑身上下同样被汗水湿透。

　　只是病人的汗水则是粘稠的黑绿色，应该是体内的感染的毒性随着汗液排出。

　　张阳好像虚脱了一般，而病人则直接倒在地上，依旧处在半昏迷状态，只是有了自主呼吸，让他放心了很多。

　　当他无力的打开门时，唐强与旁边的军人立刻冲了过来。

　　“怎么样了？”

　　“他还在昏迷，应该过一会就能醒过来。”

　　“去给他化验血液。”

　　唐强停顿了一下，对旁边的军人继续道：“小心一点。”

　　他还是有些不放心，提醒着自己的手下，担心化验过程中病人突然醒来攻击他。

　　此时已近黄昏，农村的空气格外清新，夕阳西下照出一片红色晚霞，美景如画让人不禁看得痴迷。

　　“说吧，用的什么方法为病人治疗？”唐强侧头对着满头大汗的张阳，开口问道。

　　“气功。”张阳有些无奈的回答。

　　九阳真火算不算气功的一种他也不清楚，不过如果说是九阳真火，唐强肯定更不明白，索性用这个搪塞更好一些。

　　唐强嘴角撇出一个复杂的笑容，在口袋里掏出一包烟，抽出一根递给他。

　　“不会。”

　　张阳微笑着拒绝，继续道：“你不信？”

　　“我信，华夏能人异士众多，有什么样的人才都不稀奇。”

　　唐强回答的很干脆，脸上没有了孤傲的神情道：“我差点杀了一个无辜的活人。”

　　他的语气中带着一丝愧疚与无奈，让张阳对他的好感大增，心想这个痞子的内心并不像他的外表一样高傲装逼。

　　“你不用自责，病人当时的情况，医术并不能解决，所以他也可以称之为一个死人。”

　　“是安慰我吗？”唐强嘴角带着不屑。

　　“当然不是，作为一个军人，战场上总要面对一个个敌人，然后将他们杀死，所以杀人是军人的天职。”张阳微笑着道。

　　“队长，病人血液细胞已经重新有了生命力，体内已无病毒感染。”

　　唐强带来的手下走了出来继续道：“我已经给他打了药剂，促使他快点苏醒过来。”

　　“嗯，去把其他三个尸体处理一下。”

　　唐强好像已经知道了结果，脸上没有露出丝毫惊喜，平静的吩咐道。

　　“是。”

　　军人在背包里拿出几个精致的袋子，戴上手套向旁边烧焦尸体的小屋内走去。

　　“你的卡片代表的是特殊身份？”

　　张阳微笑着继续道：“当然，你可以不回答。”

　　他一直都感到十分好奇，连刑警大队队长见到这样卡片，立刻变的如此尊敬，肯定不是一般的玩意。

　　不过既然唐强提到了保密纪律，如果他不想回答，自己也不能强求。

　　当然他也知道，连谢仁堂都不敢强求，自己更没办法。

　　这点自知自明他还是有的，只是说出来显的自己更大度一些。

　　“哈哈，这不是见不得光的东西，为什么不能说？”

　　唐强大笑着反问，继续道：“军人分三种，普通战士，特种兵，再就是我们这个组织。”

　　他并没有说出自己究竟是什么组织身份，笑着继续道：“普通战士冲锋杀敌，那是两国交战必备的力量，特种兵执行敌后任务，是战争中的精英奇兵，达到扰乱敌方部署，为战争增加胜利的筹码。”

　　“那你们呢？”

　　“他们是两国交战真刀真枪的较量，不过现在的国际形势，两国交战的可能性越来越小，更多的是为了养兵备战，显示军事力量的存在。”

　　“嗯，现在是和平年代。”张阳第一次听说军队的事情，也感到十分新鲜。

　　“表面和平，不过各个国家为了各自的利益，不敢眀争，只能暗斗。”

　　说到这里时，唐强的脸上露出得意的神色问道：“看过生化危机吗？”

　　“没有。”

　　张阳觉得可笑，这问题来的路上出租车司机也曾经问过。

　　不过自己也确实没看过，丹霞山哪有电视电影可看，何况安静的坐在一个地方也不是自己的性格。


第177章 转危为安

　　“那你该看一下，这些人的症状跟电影里的病毒感染者十分相似。”

　　“既然看到了他们，我就更没必要看电影了。”

　　张阳狡黠的笑着继续道：“你的意思是他们被病毒感染？”

　　他同时想到了东瀛的血药，会不会是这种病毒？

　　如果是病毒，他们怎么敢在三国医术交流赛上使用？偷偷摸摸更加合理一些，想到这些，张阳心中反而更加疑惑起来。

　　唐强听到他的调侃并不生气，反而脸上露出阳光般的笑容道：“嗯，国际舆论的压力下，两国战争的可能性越来越小，却并不代表没有竞争与矛盾，所以私下的较量也就更加频繁激烈。”

　　“你是说他们中了别的国家的病毒？”

　　“还不能确定，这个要慢慢调查。”

　　唐强望了一眼屋子里的病人继续道：“私下的较量就包括生化病毒，制造瘟疫，金融混乱，甚至是暗杀重要领导人物，而我们就是应对这些较量并向对方反击。”

　　“制造病毒瘟疫伤害平民有什么用？你们的反击难道也是向对方国家制造这些伤天害理的东西？”张阳有些惊讶，甚至是气愤。

　　“他们主要是制造恐慌，消耗国力，我们的反击肯定不会这么缺德。”

　　唐强的俊朗的脸上露出不屑与鄙视继续道：“既然他们刻意制造这些恐慌，那我们只能提高自己的技术化解这些危机，对于这些人不能绳之以法，只能偷偷……”

　　他挥了挥手，做出一个“咔”的动作，意思十分明显就是暗杀掉。

　　“队长，已经收拾完毕。”军人提着三个袋子，里边装着烧焦如婴儿般大小的尸体走过来道。

　　尸体焦黑如碳，居然还有轻微的抖动，让张阳都感觉有些吃惊。

　　这些人没有了生命，居然肢体的生存能力如此强悍，如果大量的人变成这种状态，会是一种什么样的恐怖局面？

　　“收队。”唐强说完，将烟头扔在地上踩灭，转身就要离开。

　　“啰嗦了半天，你也没说出那张卡代表什么身份？”张阳无奈的笑着调侃。

　　“哈哈，只要知道我们是干什么的就行，所谓身份只是一种代号而已，没必要知道这么清楚。”

　　“你不等病人苏醒问一下情况，或许对你破案有用。”张阳看了一眼屋子里昏迷的病人道。

　　“他什么都不知道，何必浪费时间？”

　　唐强说完转身向楼梯口走去，突然想到什么，停住脚步回头道：“你跟小雪什么关系？”

　　“朋友。”

　　“哈哈，怪不得她越来越像个女孩了。”

　　唐强话里有话的说完，哈哈大笑着离开。

　　谢仁堂早就在办公室门前等待，看到他后匆忙上前将他送到楼下。

　　唐强对他交代了几句后，上了吉普车开车离开了警察局。

　　张阳一直守着病人，等待着他清醒过来。

　　他也明白唐强话语中的意思，这个病人肯定是最后一个被感染，也是意外之中被攻击，肯定不会知道什么线索。

　　守着他的目的是为了以防万一，看到刚才的焦尸，不能不让他更加小心翼翼。

　　跟两人的猜测一模一样，病人醒来后，只知道自己路过小桥，没想到杂草中冲出三个人攻击自己，后来意识越来越模糊，便失去了知觉。

　　谢明辉只是轻微划伤，所以支撑的时间很长，回到学校之后才开始病情发作。

　　而病人突然受到三个人的攻击，身上几处伤口，毒性随血液流动感染更快，很快昏迷也算十分正常。

　　谢仁堂告诉他只是得了瘟疫，吃了药品之后便能痊愈。

　　为了安全起见，还是亲自开车将他送到医院，检查两天之后再送他回家。

　　事情虽然没有结果，不过也算是已经平息，张阳与谢明辉晚上在镇子上找了一家旅馆住了下来。

　　几乎每隔三个小时，温岚都会打电话询问情况，让张阳既感动又无奈，最后告诉她第二天就回东海市后，才算是睡了个安稳觉。

　　第二天一早，谢仁堂表示了一番感谢，让小刘开车送到火车站，两人回到东海市。

　　既然请了假，张阳也没打算回学校继续上课，反正闲着没事，索性去海天集团看看冯嫣然。

　　“你不是有急事出去两天吗？这么快就回来了？”当他出现在办公室时，冯嫣然略带惊讶的微笑着问道。

　　“难道你一点都不想我？”

　　“想你干什么？指不定你到哪里风流快活去了。”冯嫣然撇了撇小嘴道。

　　“有你这么漂亮的老婆，我怎么还会出去风流快活？”

　　“滚，胡说八道，谁是你老婆？”冯嫣然望了一眼窗外，以免被员工听见，嗔怒道。

　　其实张阳是她男朋友，在公司里早就传的沸沸扬扬，只是她一心扑在工作上，不知道而已。

　　“当时打赌不是说过，我帮海天集团转危为安，你便答应做我老婆？”

　　“那是开玩笑。”

　　冯嫣然没想到他居然突然提起这件事情，俏脸一红道。

　　“开玩笑？我费了这么大劲你居然这样？信不信我把二十七亿都要回来？”张阳坏笑着威胁。

　　“嘿嘿，你以为我会害怕吗？”冯嫣然俏脸上露出狡黠得意的笑容，却显得更加可爱无比。

　　“难道你不怕？”

　　张阳心想，难道这唯一的威胁手段都要失效？她拿公司当命一样看待，难道现在突然想通了？

　　万一真是这样，还真不是好事，以她精明的头脑，以后自己想赚她便宜都难上加难。

　　“我现在巴不得他赶紧退出这笔投资，要知道可是百分之十五的高额利息，太黑心了。”

　　冯嫣然小嘴一撅，露出一个不满的神情。

　　“嗯，确实太黑了，这不叫投资，应该叫放高利贷吧？”张阳也感到吃惊，心想高利贷恐怕也没这么心黑。

　　“这叫风险投资。”

　　冯嫣然俏脸上继续得意，那神情就好像一个老师在跟小学生上课一样道：“当初合同有规定，如果万一公司亏损掉这些钱，他不会追究我们的法律责任。”

　　“你个傻丫头，早说啊，我们拿着这些钱去潇洒一下多好，反正花了白花？”

　　“你以为他们傻吗？不是让你负责这二十七亿吗？合同上写着呢，不追究公司法律责任，但是会追究你偿还债务，如果还不起，会起诉你坐牢。”

　　“你……”张阳心想，你这心也忒黑了，为了公司居然把我卖掉。

　　他觉得不满，不过面对冯嫣然这样的美女，不满也只是刹那间的事情，谁让自己打算娶她当老婆呢？

　　别说坐牢，就算是为她去死……

　　当然，为她去死肯定不行，自己死了她不就嫁给别人了吗？还是自己活着娶她才行。

　　“怎么，你害怕了啊？有我呢你怕什么？”

　　冯嫣然看到他脸上不停转换的神情，心里立刻担心起来，怕他与自己产生隔阂。

　　自己的当初自信的做法确实有些冒险，不过却也是无奈之举。

　　当然不可否认，对张阳很不公平，她自己也十分愧疚。

　　“有这么漂亮的老婆陪着我坐牢，我巴不得呢。”

　　张阳坏笑着继续道：“就是不知道人家监狱里让不让咱俩住在一起？”

　　他调侃的神情让冯嫣然立刻松了口气，也为他的大度而更加感动。

　　“我呸！谁说陪你坐牢，我是说可以天天去给你送饭。”

　　……

　　“这老外是忒心黑点，不过人家也确实帮海天集团度过了难关。”

　　“这倒是事实，不过他目的是为了赚钱，所以咱不感激他。”

　　我靠，这不是当时哭哭啼啼的求着人家投资时候的可怜模样了？张阳心中暗暗替史蒂夫叫苦。

　　“那你当初还答应人家投资？”

　　张阳脸上露出不满继续道：“当时我不答应人家的时候，一个人还流着眼泪把我当外人呢？我可是怕老婆跟别人跑了才答应史蒂夫借了这二十七亿。”

　　“少胡说八道。”

　　冯嫣然俏脸通红，知道耍嘴皮子确实不是他对手，露出严肃的神情。

　　继续道：“跟你开玩笑呢，史蒂夫帮了公司，我们确实该感谢他，但是谈不上感激，毕竟是商业投资，各取所需。”

　　“难道现在不需要了？”

　　“当然。”

　　“为什么？”

　　“昨天下午三国邀请赛结束后，我邀请各国媒体参观公司，顺便将止血粉的效果找了个职工演示了一下，立刻引起了这些媒体的注意。”

　　冯嫣然俏脸带着自信得意的笑容继续道：“然后宣布了止血粉定在三天之后上市销售。”

　　“这么快？”

　　“快吗？药品生产批号下来之后，几天便投入生产，如果不是为了等三国邀请赛提升公司知名度，早就上市销售了。”

　　“那为什么不三国邀请赛宣布上市？”

　　在张阳看来，三国邀请赛的宣传能力，连史蒂夫都迫不及待的插上一腿，如果那个时候宣布上市，应该会更有轰动效果。

　　“不行，那时候宣布上市，会让人觉得这是趁机炒作，商业味更浓反而对公司影响不好。”

　　冯嫣然停顿了一下之后继续道：“地点不同表达的意义也就不同，当时也对媒体说了自愿前来参观，在公司宣布就与三国邀请赛无关了。”


第178章 分成合同

　　“嗯，当然，以公司赞助五千万的大手笔，说有礼品相送，这礼品肯定也价格不菲，所以媒体朋友们就都来了。”张阳坏笑着接茬道。

　　“你真聪明。”

　　冯嫣然笑嘻嘻的看了他一眼继续道：“这些媒体第二天回国后，立刻开始宣传这种神奇的药品，效果可想而知。”

　　“引起轰动了？”张阳有点明知故问，其实他也是故意的，逗冯嫣然开心他自己觉得十分惬意舒服。

　　这个小丫头为了公司付出了太多，难得这么开心喜悦，自己就装傻卖呆，让她多兴奋一下。

　　“这还用说？”

　　果然，冯嫣然俏脸扬起，嘴角勾出一个迷人的笑容继续道：“公司电话都打爆了，加上网上的意向客户，大约有三百多家药品销售商准备代理我们的止血粉，金额达到了接近五十亿。”

　　“才五十个亿，刚够还债的？”张阳看她得意了半天，还以为赚大了，听到五十个亿，居然有些失落。

　　这也难怪，这段时间自己经手的金额成千上百万，尤其是海天集团的二十七亿，让他的金钱观开始放大了很多。

　　心想海天集团负债就四十七亿，弄个五十亿还债，剩下一点还是不多。

　　“切，这你就不懂了，有了运转资金，公司就可以改善其它部门，各部门都能跟药品销售一样红火就好了。”

　　“你就不能休息休息？”

　　张阳实在有些心疼她，公司刚刚好转，她居然又开始操心其它部门来。

　　“公司已经有了好转，不过却并没有完全脱离困境，分公司太多，管理滞后很容易再次陷入危机，当务之急就是提高他们的管理能力。”

　　“那些元老呢？想好怎么安置了没有？”张阳苦笑着道。

　　他倒并不在意公司的事情，只是看到冯嫣然这为了公司拼命的精神，心疼之下只能算是提醒她一下。

　　“姑父正在做他们的工作，有些已经想通了，不过有些还是不肯主动离开岗位。”

　　冯嫣然长长叹了口气继续道：“他们为公司打江山立下了汗马功劳，现在都上了年纪，也不好过于强求他们。”

　　确实公司从建立开始，那时候的经营环境与现在肯定不同。

　　这帮人虽然管理滞后，不过在当时来说却也算是理念先进，否则海天集团也不会发展到现在。

　　不过偏偏他们过去的理念不能与时俱进，已经跟不上形势，不过对于这么多有功之臣。

　　作为董事长，采取过硬的手段，只会在公司引起不好的影响，欧阳振华有难处也算正常。

　　“拿高薪将他们养起来不就行了？”

　　在张阳看来，这些人呆在这里，无非也是为了钱而已，多开点工资，让他们在家里养老，他们应该不会反对。

　　“嗯，也考虑过，这次止血粉上市之后，资金问题缓解，就会采用这样的办法，然后再高薪聘请一些有着年轻管理经验的人才进来。”

　　明显冯嫣然也考虑到了这个问题，微笑了一下之后回答。

　　“对了，上次我跟你说的那个跆拳道冠军代理止血粉的事情，难道真的一点希望都没有？”

　　三国邀请赛已经结束，当初自己答应金正轩帮他治疗，然后问一下这件事情，现在也该给他个答复才行。

　　上次冯嫣然已经拒绝过一次，不过他并不死心，心想赚了这么多钱，怎么也要给我个面子才行吧？

　　“不行，这次高丽那边的市场反应最好，最大的美容连锁唯美公司给我们发来意向函，准备以四亿华夏币买断高丽的代理权，这个价格已经创了药品销售代理记录。”

　　“又是钱，怪不得人家都说有钱人好。”她的断然拒绝让张阳脸上露出一丝失望，调侃道。

　　“都是为了公司，开公司不就是为了赚钱吗？”

　　冯嫣然抿了抿嘴唇继续道：“下一次吧，如果再有药品出来，比如对于筋骨扭伤之类的，适合他这种跆拳道圈子使用，他的名气能到起到一定的宣传效果。”

　　她心中也有一丝愧疚，不过为了公司，没有更好的办法，只能说出这个理由算是安慰一下他。

　　“要是美容公司代理了止血粉，那男人可都要吃亏了。”张阳坏笑着道。

　　“为什么？”

　　“本来动动手术刀还有迹可循，有了止血粉之后就更难辨真假了。”

　　“滚！龌蹉，下流。”冯嫣然看到他的眼睛盯着自己鼓鼓的峰峦，俏脸一红嗔怒地骂道。

　　……

　　“对了，今天我向公司董事会提出要给你分成合同，你看一下。”冯嫣然说完，转身走到办公桌前，拿着一份纸张走了过来，递给张阳。

　　“分成合同？”

　　“嗯，因为你不属于海天集团员工，可是药品配方是你送给公司，如果公司不给你任何费用，对你就太不公平了。”

　　“不公平？当初我说了止血粉配方送给你的？”

　　不可否认，张阳有些担心，他觉得冯嫣然拿自己见外了，是不是要跟自己划清界限？

　　钱对于自己来说根本就无所谓，不过美女一个都不能少，何况还是冯嫣然这样的大美女，更是让他舍不得放手。

　　“我都是给公司打工的，何必为了我而放弃这么一笔应该得到的财富？”

　　“你怎么能跟钱比？”

　　张阳露出一副坚定的神情继续道：“如果能用钱能买到你，那我早就天天赚钱奔着一个目标买你去了。”

　　……

　　他这话听起来有些损，不过却又让冯嫣然感到有一丝甜蜜，反正也知道他就是这种瞎贫胡侃的人，也就不跟他计较。

　　“公司不是我的，用你的钱养活公司那么多职工，我都不舍的。”

　　她这话明显是安慰张阳，将自己跟公司分开，虽然自己为了报恩，却也没必要付出这么大的代价。

　　当然主要她心里清楚，这次公司通过止血粉赚的钱已经让公司缓解了危机，已经有了资金去改善其它业务部门。

　　心中虽然感激张阳，却也知道，他也应该得到属于自己的那份钱才对。

　　“感觉像小媳妇，知道过日子了。”

　　“滚，把你身份证给我。”

　　“干什么？”

　　“我去给你办张银行卡，你把合同签了，以后的钱直接打到你卡里。”

　　说到这里，冯嫣然的俏脸上充满醋意继续道：“你的那张银行卡还在轩轩那里吧？”

　　“嘿嘿，这张卡留在你这里就行，这样就扯平了。”张阳坏笑着道。

　　“不稀罕。”冯嫣然嗔怒。

　　“百分之十的分成？”

　　张阳转移话题，拿起桌上的合同看了一眼，看到上边的分成比例后，还是吃了一惊。

　　以刚才冯嫣然说的止血粉预定资金达到五十多亿，那自己这百分之十难道有五亿多华夏币？

　　“看清楚，是利润的百分之十。”

　　冯嫣然俏皮的看了他一眼继续道：“抛出公司材料成本，生产及宣传费用之外的纯利润，不过由于止血粉原材料价格低，所以百分之十的纯利润肯定也不是小数目。”

　　“那你姑父怎么会舍得？”

　　“我有什么不舍的？”

　　一个声音传来，只见欧阳振华走了进来，微笑着继续道：“这次公司幸亏有你们两个，才让公司渡过难关，说心里话，这点分成并不足以表达对你的感谢。”

　　张阳进来时，办公室的门并没有关上，他听到了两人的对话，才走了进来解释。

　　“这次就是姑父提出来的百分之十分成。”冯嫣然俏脸一红解释道。

　　尼玛，在这里当了半天好人，原来是别人提出来的，张阳立刻苦笑着心中骂道。

　　“你也别误会嫣然，是她提出来给你分成。”

　　欧阳振华明显猜到了他的想法，侧头怜惜的看了冯嫣然一眼继续道：“我知道她一心为公司着想，不过这次公司扭亏为盈，多亏了你的止血粉，所以百分之十并不多。”

　　“欧阳董事长，这些对我来说无所谓，如果为了钱，我也不会把止血粉配方送给嫣然。”

　　“呵呵，我知道，你是为了嫣然，不过公司一样要感谢你才对。”

　　欧阳振华的话让冯嫣然俏脸通红，停顿了一下之后继续道：“我也准备退休，将公司完全交给嫣然打理，我相信公司在她的管理下会越来越鼎盛。”

　　“姑父，这怎么行？”

　　“嫣然，我已经打定主意了。”

　　欧阳振华一脸的坦然继续道：“其实我跟那帮老家伙有什么区别？管理跟不上了，也没有心思继续学习，何况如果我也退休，这样的话他们也就无话可说了。”

　　张阳听到他的话之后，如果说过去对他还有些成见，现在也一扫而空，甚至充满了好感。

　　一个管理了几十年公司的董事长，对这个公司的感情可见一斑，此时的退出无疑确实为了公司着想，充满了悲情的味道。

　　我是真的想再活五百年！

　　张阳手机铃音不合时宜的响起，遭到了冯嫣然狠狠的白眼。

　　他想说自己的无辜的，带着手机这么长时间，却还不会换铃音。

　　不过他也不可否认，在这么悲情的时刻响起，确实有点不太合适。

　　“好了，下周一开懂事会我会宣布这个消息。”

　　欧阳振华脸上露出尴尬，说完后在冯嫣然的陪伴下离开了办公室。

　　张阳一看居然又是郭长顺打来的，自己不是请了假吗？


第179章 师生恋？

　　“把手机给我，非给你摔了不可！”

　　冯嫣然将门重重一关，怒气冲冲的跑了过来。

　　嘘！

　　“郭长顺打来的。”张阳赶紧伸出手指，做出一个噤声的动作没羞没臊的继续道“估计是要给我开表彰大会的事情。”

　　“切，还真拿自己当根葱了？”

　　在冯嫣然一连不屑的神情下，张阳接通了电话。

　　“喂，张阳，休息好了没有？”郭长顺低沉的声音传来。

　　“还行郭校长，你也知道，为了参加比赛压力太大……”

　　“我知道，你到学校来一趟，周校长有事情找你。”

　　郭长顺明显不想听他这些扯淡的废话，不等他说完便开口道。

　　“是不是凯表彰会的事情啊？你告诉周校长，别这么客气，不就为学校挣了点荣誉吗？还是低调一点比较好。”张阳厚着脸皮道。

　　冯嫣然快步走了过来，狠狠在他腰上扭了一把，她实在看不惯他没脸没皮的样子。

　　“不是，是有别的事情，赶紧回来吧。”郭长顺说完，直接挂断了电话，根本不给他拒绝的机会。

　　“他找你什么事？”冯嫣然没听到郭长顺的话语，开口好奇的问道。

　　“郭校长说为了表达这次为学校争了荣誉，准备奖励我最佳学生称号，然后还说奖励现金五十万。”

　　“最佳学生？五十万？学校领导是不是疯了？”

　　她还是第一次听说学校会奖励一个学生五十万，还给一个这么没皮没脸的学生一个这么优秀的称号，学校会不会立马乱套？

　　“我不像最佳学生吗？五十万对我来说难道算多吗？”

　　“不多。”冯嫣然木然的回答，或者说还没在惊讶中走出来。

　　“先借给我二十块钱打车回学校。”

　　……

　　公路上车并不多，打车也很容易，二十多分钟后，张阳便回到了学校。

　　张阳本来也不想回来，不过在郭长顺低沉的话语中，仿佛有什么无奈的事情，好奇心才让他赶回来看一下。

　　何况还是一直对自己有意见的周吉新找自己，他预感更没什么好事。

　　正是上课时间，校园内十分安静，张阳直接往郭长顺的办公室内走去。

　　“郭校长，你找我什么事？”敲门得到允许后，张阳走了进去开口问道。

　　“是周校长找你。”郭长顺坐在办公桌前，脸上带着无奈道。

　　周吉新坐在办公室的沙发上，瘦脸上带着凝重，只是眼中闪过的得意并没有逃过张阳的眼睛。

　　“周校长，如果是为了表彰的事情也不用这么着急，我是个学生，学习医术是我的本职。”

　　张阳知道肯定与这件事情无关，不过还是自己先厚着脸皮显摆一下。

　　郭长顺长长舒了口气，显得异常无奈，想要说什么，最终忍住没说出来，明显被这个没羞没臊的学生打败了。

　　“咳咳，张阳同学……”

　　“周校长，虽然这次赢得了三国邀请赛，为学校争得了那么一点荣誉，不过我的这一切与周校长的关心是分不开的，尤其是到医院实习让我受益匪浅，所以也没必要开什么表彰大会，应该受表彰的是那些医院的专家们才对。”

　　周吉新刚想开口，张阳立刻接过话茬一通表白，一副谦虚无比的样子。

　　郭长顺听到他这番话，脸上的神情好像吃了苍蝇一般转换不止，一副既恶心又无奈的样子。

　　“张阳同学……”

　　“周校长，我也想过，通过这次的医术交流赛，肯定会让学生们提高了学习意识，对中医也就更充满了希望，虽然我有一点功劳，但是这些都是学校培养的结果……”

　　嘭！

　　“张阳同学，这次不是什么表彰大会，而是市教育局针对你跟陆梦轩拍摄的宣传片十分不满，发来通知要求严肃处理。”

　　周吉新重重的将一份文件摔在桌上，老脸通红愤怒地说道。

　　刚才张阳一番看似谦虚，实际上却是昏天暗地的自我表彰，让他有种无地自容的感觉。

　　自己关心过他吗？医院的专家一个都没资格参加三国邀请赛，怎么会让他受益匪浅，这不是赤裸裸的讽刺吗？

　　“宣传片？关教育局什么事？”这下张阳真好奇，连胡闹的心思都没了。

　　“你自己看。”

　　为了显示领导的权威，周吉新站起来狠狠的将文件扔给了他，一脸的严肃。

　　张阳接过文件，看到他嚣张的神情，恨不得冲上去给他一个耳光。

　　不过却也明白，肯定他抓住了自己的把柄，有了底气，还是先弄清楚怎么回事再说。

　　文件开头为：关于东海市医科大学学生张阳拍摄宣传片造成误导学生问题的通知。

　　东海医科大学学生张阳与东海艺术大学教师陆梦轩，为东海市某公司拍摄宣传片，严重违反学生纪律及教师职责，却片段含有亲昵镜头，容易造成误导学生师生恋倾向，造成严重败坏的社会教育影响，本着对学生，对社会负责的态度，特责令东海医科大学对此学生拿出处理意见，上报教育局。

　　下边落款为东海市教育局，盖着大大的公章格外刺眼。

　　“这是什么意思？师生恋？”

　　张阳觉得可笑，心想自己倒是想恋，就是不知道陆梦轩愿意不愿意？

　　“什么意思？难道你没看明白吗？”

　　周吉新双手背起，在办公室内来回踱步，突然停住一副严厉的神情继续道：“你严重违反了学校纪律，情节严重，影响恶劣，学校决定对你严肃处理。”

　　他的声音喊得很大，在张阳看来，有种小人得志的味道。

　　这也难怪，好几次想狠狠的处理自己，结果都没给他机会，现在有了所谓的教育局撑腰，他也总算是扬眉吐气一次。

　　“周校长，你先别生气，张阳刚刚赢了三国邀请赛，为学校争光，也为整个中医争得了荣誉，这些也该向教育局汇报一下，看看能不能从轻处罚。”

　　郭长顺叹了口气，站起身来劝说道。

　　他在做最后的努力，既然教育局下了文件，说的有这么严重，处理张阳是肯定的事情。

　　只盼着能够看在他这次荣誉上，能够网开一面，哪怕是弄个留校察看这种看似严重的处理结果也行。

　　“老郭，你怎么这么糊涂？”

　　面对郭长顺，周吉新又露出一副惋惜的神情，语重心长道：“难道就为了他争得了一点荣誉，就可以不严肃处理吗？那会让同学们怎么看待我们这些学校领导？怎么跟教育局交代？他们会以为我们包庇张阳。”

　　停顿了一下语气陡然提到道：“所以更要严肃处理，表明学校对于违反学校纪律学生一视同仁的处理决心。”

　　这次郭长顺带队参加三国邀请赛的胜出，让他更有了强烈的危机感。

　　借助这个机会狠狠打压一下，对郭长顺肯定也有一定影响，转移一下周围人的视线，自己的位置也就能暂时牢固一些。

　　砰！

　　“太不公平了！”张阳将手中的处理意见狠狠拍在桌子上，愤怒的道。

　　“张阳，有意见可以提，不能这么没礼貌。”郭长顺大声呵斥道。

　　他明白，如果此时张阳有过激举动，无疑又多加了一条罪状，也就更让周吉新抓住了把柄，事情更无法挽回。

　　当然从周吉新刚才的态度上他也知道，事情挽回的机会相当于零。

　　“你想干什么？这是教育局领导发来的通知，学校也只是按照规章制度来处理。”

　　周吉新吓的后退了两步，张阳在医院里痛打黑龙帮的一幕他还记忆犹新，生怕突然对自己动手，赶紧将责任推到教育局身上。

　　“是我请陆梦轩拍的宣传片，她还将所有的钱都捐给了慈善，尼玛的难道教育局那帮孙子不知道吗？居然发出这么傻逼的通知？”

　　张阳是真火了，他倒不是为了自己，而完全是为了陆梦轩。

　　如果真的为了这件事情让她连老师这份工作都丢了，那自己罪过可就大了，肯定会内疚自责。

　　“张阳，现在是谈你的问题，关于陆梦轩老师，东海艺术大学会拿出处理意见，跟我们无关。”

　　郭长顺心想，这他妈的都什么时候了，你居然还顾着操心别人，心也忒大了。

　　“跟你们无关，但是跟我有关。”

　　张阳转身望了他一眼继续道：“怎么处理我无所谓，你们看着办，我有事先回去了。”

　　说完，在两人惊讶的眼神中走出了办公室。

　　“张阳……”身后传来郭长顺既气愤有无奈的喊声。

　　“这是什么学生？对学校领导都这么恶劣的态度，开除，坚决开除……”周吉新的咆哮声传来，当然他是看到张阳走远的情况下才敢这么喊。

　　张阳只想赶紧去看看陆梦轩，打着安慰内疚的名义，多看看这位美女。

　　不过打车的钱都还没有，想回去找郭长顺借点，又觉得抹不开面子，只能给汪洋打了个电话。

　　很快汪洋便一路小跑赶了过来。

　　“张阳，这两天去哪儿了？叶雯雯同学还准备给你开庆功宴。”

　　“开个屁庆功宴，老子都快被学校开除了。”

　　“什么？他妈的，连老大你都敢开除？”汪洋是一脸的惊讶与愤怒。

　　“别他妈的废话了，借给我点钱用，我去东海艺术大学去一趟。”张阳懒得跟他罗嗦。

　　“借多少？去那儿干什么？”

　　汪洋心里一紧，心想你还有快四万没还我呢，怎么又借钱？不过这话他还不敢说出来而已。


第180章 冒充市长秘书

　　“陆梦轩也要受到处理，我去看看，打车过去。”

　　“他妈的，这样的美女都舍得处理，还有没有天理了。”

　　汪洋一听，立刻暴跳如雷继续道：“你等会老大，打车干什么？我开车咱俩一起去，非狠狠把她校长骂一顿不可。”

　　他一听去东海艺术学校，那里可是美女如云，立刻来了兴致，决定陪张阳一起去玩玩。

　　“你先把咱校长骂一顿再去。”张阳看不惯他这装逼的神情，不屑道。

　　“嘿嘿，万一把我也开了怎么办？还是去艺术大学骂校长痛快。”

　　汪洋立刻露出一副奸笑的神情，说完立刻转身，屁颠屁颠的往宿舍楼下的停车场跑去。

　　“老大，我看叶雯雯八成是看上你了。”汪洋开车侧头坏笑着道。

　　“你怎么知道？”

　　“你没注意吗？她一看到你两眼都放光，这次还张罗着跟你开庆功宴，要知道她可是高傲的小公主，哪正眼看过男生？”

　　“少废话，好好开车。”张阳正心烦，懒得听他说这些花边新闻，尤其还是关于自己的。

　　“对了老大，我替咱俩打了广告，准备借着你三国邀请赛的威名大赚一笔。”

　　汪洋一只手把着方向盘，一只手在座椅旁边的盒子里拿出一张报纸递给张阳道。

　　“广告？”

　　“嗯，咱们要多宣传一下，以你高超的医术为广大患者服务，趁机赚点钱嘿嘿。”

　　张阳必须承认，汪洋不但比自己的脸皮更厚，甚至到了贱的地步。

　　打开报纸翻看了一下，终于在广告版的页面找到了一个豆腐块广告文字。

　　福音本人出身中医世家，尽得家族医术真传，合作伙伴张阳，力克东瀛与高丽医学高手，夺得三国邀请赛冠军，被人称为神医，治疗各种疑难杂症，有意向的客户拨打电话。

　　下边则是汪洋的手机号码，注明了拨打时间，肯定他要选在下课接听才行，联系人汪专家。

　　还有一个括弧，穷人勿扰。

　　尼玛，这孙子简直贱到家了，把自己吹的很牛逼，却不把他名字写上，反而把自己的名字登了上去。

　　“有用吗？”张阳带着嘲笑问道。

　　“当然有用，今天有三个打电话的。”

　　汪洋一脸的得意，继续道：“只是价格太低了，最多才给十万，打发要饭的呢？我们可是神医组合，起步价五十万。”

　　……

　　两人很快赶到了东海艺术大学门口，汪洋将车子停在路边，招呼张阳下车。

　　“怎么不开进去？”张阳有些好奇的问道。

　　毕竟大学面积都很大，进去之后起码要走十几分钟才能找到办公楼，开车进去更方便一些。

　　“不能开进去，咱可是去骂校长，万一他找人把车砸了怎么办？”

　　……

　　汪洋考虑的很仔细，看来他是真打算大干一场，替陆梦轩出口气，当然这样的目的更是为了讨好一下张阳。

　　在上次的体育馆他就看出，这陆梦轩跟张阳貌似也有一腿，自己还打算利用他大赚一笔，当然要好好表现一下。

　　艺术大学的气氛果然不同，正是下课时间，不时有充满艺术气息的美女擦肩而过。

　　汪洋眯着小眼睛，一副色迷迷的神情不停左观右看。

　　“喂，帅哥，怎么到我们学校里来了？”

　　“是啊，我看是找陆老师的吧？”

　　“最近很风光啊，拍的宣传片真帅！”

　　“跟陆老师真像是白马王子与公主。”

　　……

　　几个美女走了过来热情的打着招呼，张阳认出居然是那些啦啦队美女，没想到这么巧遇上。

　　有些失落的是没见到陆梦轩，她会不会正在校长室遭受狂风暴雨？想到这些张阳有些担心起来。

　　“你们校长室在哪儿？”汪洋挺了挺胸脯，一副大男子气概道。

　　“找校长干什么？”

　　“就是啊，有什么事情吗？”

　　……

　　几个啦啦队美女看到他装逼的神情，纷纷好奇的问道。

　　“你们不知道校长要处分陆老师吗？”汪洋继续着装逼的神情，一脸气愤道。

　　“不知道呢，为什么啊？”

　　“就是啊，陆老师人这么好，为什么要处理她？”

　　“谁告诉你们的啊？”

　　……

　　几个拉拉队员一听到他这话，俏脸上都充满了惊讶。

　　汪洋一下愣住了，他也是听张阳说陆梦轩要被处理，但是具体的原因自己还真不清楚。

　　面对这么多美女的疑问，只能回头茫然的望着张阳。

　　“说我跟你陆老师拍的宣传片容易误导学生师生恋，所以准备处分她。”张阳如实回答。

　　“那是拍宣传片，又不是真的，凭什么啊？”

　　“就是，就算是师生恋怎么了？我看你跟陆老师挺般配的。”

　　“现在的学校领导教育方式怎么这么落后？”

　　“帅哥，你是来替陆老师出气的吗？”

　　……

　　几个啦啦队美女继续询问，他们都知道黑社会老大都怕张阳，肯定会替陆梦轩出头。

　　为自己老师鸣不平的同时，也希望张阳能狠狠教训校长一顿。

　　“不用老大出手，我来替他教训你们校长。”汪洋面对这么多美女，显得霸气十足。

　　“你行吗？”

　　“上次面对黑社会，你都不敢出头。”

　　“是啊，这次可是校长，你敢教训他吗？”

　　……

　　几个女孩看着他，俏脸上带着明显的质疑。

　　“怕什么？给我带路，看我不狠狠的教训他。”

　　不可否认，这些美女的质疑严重刺激了汪洋的自尊心，男性荷尔蒙瞬间爆发，心想黑社会不敢教训，难道连个老知识分子都不敢惹吗？

　　惹他又怎么样？他又没权利把我开除，狠狠骂他一顿也不犯法。

　　有了这样的想法，汪洋昂首挺胸，充满了斗志。

　　“走，我们带你去。”

　　几个啦啦队美女看来也是好事的丫头，心想反正跟自己无关，正好还能看看热闹。

　　想到这些，在前边蹦蹦跳跳的带路，都显得异常兴奋，带着两人往办公楼方向走去。

　　几分钟后，来到了办公楼，到了二楼的楼梯口后，几个美女停住了脚步。

　　“那边第三个门就是校长室，你们去吧。”

　　她们虽然想看热闹，不过也怕校长发现是她们带来了他们两个，让自己惹上麻烦，所以决定在远处观望。

　　“嗯，走吧老大。”汪洋已经打定主意出出风头，对身边的张阳道。

　　张阳微笑了一下，跟着他一起往校长室走去。

　　到了校长室门前，汪洋用手理了理额头的三七分发型，用力提了提腰带，深深吸了口气，装出一副领导的架势。

　　他从小娇生惯养，白白净净的细皮嫩肉，加上戴着一副眼镜，标准的知识分子形象。

　　“你是不是艺术大学的校长？”

　　张阳还没反应过来，汪洋已经突然冲了进去，向坐在办公桌前的一个五十多岁中年男人喊道。

　　办公室宽敞明亮，摆着几盆绿油油的盆景。

　　两张办公桌，一个坐着中年男人，而另一张坐着一个二十岁左右的小女孩，应该是校长的秘书之类。

　　中年男子戴着一副黑框眼镜，脸颊消瘦，黑西装白衬衣，显得十分稳重，正低头看着文件。

　　汪洋的突然闯入让他吃了一惊，匆忙抬起头来，一脸的惊讶迷惑。

　　旁边的小女孩明显也被他这架势吓了一跳，匆忙站了起来。

　　“我是校长王建峰，请问你们是……”

　　“我是东海市市长秘书汪洋，是你们要处理陆梦轩的？”

　　汪洋的话一说出来，差点没把张阳笑喷了，心想这丫的胆子也忒大了一点，居然冒充市长秘书？

　　不过他选的这职业非常合适，秘书一般年龄都不大，他又知识分子气质中带着一份装逼的狂傲，目中无人的神情还真像高官的秘书。

　　“两位请坐。”

　　王建峰不敢托大，不过毕竟也是个大学校长级别，侧头对小女孩道：“小赵，给汪秘书两位倒杯水。”

　　“嗯。”小女孩一口答应，匆忙拿出纸杯，冲了两杯茶水放到了两人面前的茶几上。

　　汪洋倒是毫不客气，一屁股坐到沙发上，翘起二郎腿对张阳道：“张阳，别怕，坐下。”

　　“是，汪秘书。”

　　张阳看到他装逼的神情，心里早就笑喷了，不过还要装出一副正经的神情配合着他演下去，在沙发上坐了下来。

　　“这位应该是东海医科大学的学生张阳吧？”王建峰拿起桌上的一份报纸看了一眼，抬头问道。

　　“不错，他是我哥们张阳。”

　　汪洋侧头看了他一眼，坐直了身体端起水杯喝了一口道：“我也是为了这事到了医科大学一趟，他们校长周吉新已经认识到原则上的错误，所以取消了对张阳的处罚。”

　　“是吗？这是市教育局发来的通知……”

　　“市教育局怎么了？他们迂腐难道你们也跟着愚蠢吗？难道你们就没点自己的主见吗？”

　　汪洋一根手指不停的敲打着茶几，像一个领导批评下属一样的高傲嚣张。

　　他的话让身为校长的王建峰脸色立刻沉了下来，被一个年轻人骂成愚蠢，让他有些接受不了。

　　不过市长的秘书也不能得罪，老脸通红的望着两人，沉思了一下之后解释道：“他们拍了一个宣传片，确实有像情侣一样的镜头，作为一个老师与学生之间，很容易让一些学生们误会。”


第181章 痛批校长

　　不能怪他这个校长不够聪明，看不出汪洋是冒牌货。

　　说白了，电视上经常见市长出席什么会议，起码有个脸熟，却从来没见过秘书的镜头。

　　何况这汪洋一进来，就一副牛逼哄哄的神情，像极了大领导的秘书，谁能想到居然是一个学生冒充的？

　　“宣传片啊王校长，这个宣传片你看过吗？”

　　“我看过，在电台也播过，媒体报纸也刊登过。”王建峰一脸尴尬的回答。

　　“拍的好不好？”

　　王建峰老脸一愣，心想这玩意怎么回答？说好跟不好，都不合适啊！

　　张阳狠狠踢了他一脚，有茶几挡着，倒是别人不已察觉。

　　汪洋也立刻明白，这问题问的确实有些不合适，匆忙继续道：“你也知道这是宣传片，都是假的对不对？”

　　“对，不过……”

　　“既然知道是假的，为什么还要处理她，难道一对演员表演了一场床戏，就真的……”

　　汪洋也觉得市长秘书不能太流氓，不过话说到一半又不能不说出下去，继续道：“难道就真的那个了吗？”

　　旁边的小赵秘书憋的俏脸通红，想笑却又不敢笑出声来，心想这市长秘书也太没品了吧？

　　王建峰老脸更是尴尬道：“汪秘书，当然不是这个意思，只是为了怕影响不好，容易对学生造成误导。”

　　门外的几个啦啦队美女一开始不敢走近，两人进去一会也没出来，还经常传出汪洋那扯着嗓子的喊声，让她们都产生了好奇。

　　当靠在校长办公室门前偷听，居然真听到汪洋对自己的校长一番狂批，个个俏脸上都露出惊讶的神情。

　　“你以为现在的学生很傻吗？连这么一点辨别的意识都没有，是怎么考上的大学？”

　　汪洋这话语重心长，带着领导的语气继续道：“说实话，陆轩梦在学校里工作怎么样？”

　　“工作还是不错的……”

　　“那就对了嘛！作为一个人民教师，只要工作得到认可，不就是个好园丁吗？为什么非要为了这点事而处理她呢？”

　　“可是……”

　　“校长同志，你不要听教育局那帮人瞎搅合，他们天天吃饱了撑得没事干，你可要关心自己的下属，要不然会被学校广大师生认为你只会讨好领导，而不顾下属的感受，后果是很严重的。”

　　“这……”

　　王建峰一时无语，觉得这市长秘书说话虽粗点，不过却也带着官场上那牛逼的大道理。

　　沉思了一下之后露出为难的神色继续道：“不过我们学校也要尊重教育局的意见，我再跟他们好好沟通一下。”

　　他心想，两边都不能得罪，按说市长秘书说话要听，不过教育局那边也是自己的直接领导，同样不能忽视。

　　只能是将今天的情况往上反映一下，拿出个最好的解决方法才行。

　　“你要抓紧沟通，市长也很关心这件事情。”

　　汪洋抬起手腕，看了一眼手表之后继续道：“他正在开会，抽不出时间，所以才委托我过来处理一下，他的意思就是减轻处罚，尽量做到不处罚最好。”

　　“好，我一定向教育局领导反映市长的意思。”

　　“王校长，陆老师今天没上班吗？”

　　张阳看到汪洋装逼已经接近尾声，自己来了一趟也没看到陆梦轩，有些失落，顺便向这个校长打听一下。

　　“我刚才为了这件事情给她打过电话，应该是刚下课，收拾一下马上就能过来。”听到转移了话题，王建峰松了口气说道。

　　听到这话，汪洋心里一紧，陆梦轩一来万一穿帮了怎么办？她又不知道自己是装市长秘书。

　　想到这些匆忙站起身来道：“校长同志，既然都说明白了，我也要赶紧回去，市长马上就要散会，我还要将这件事情向他汇报一下。”

　　“那我就不留两位了。”王建峰匆忙站起身来道。

　　而这时，门外陆梦轩接到王建峰的电话，也已经走到了二楼。

　　首先映入眼帘的便是自己的啦啦队学生正贴在校长的门上，排成一溜显得格外滑稽。

　　“你们在这里干什么呢？”陆梦轩好奇的开口问道。

　　嘘！

　　“陆老师，张阳跟他那个戴眼镜的同学来了，说是替你出气，在里边把王校长狠狠批了一顿。”

　　“是啊，很过瘾呢，校长一个劲的说好话。”

　　“医科大学的学生这么厉害，居然来训我们的校长？”

　　……

　　几个啦啦队美女七嘴八舌小声的对她说道。

　　“他们来训我们的校长？凭什么？替我出的什么气？”陆梦轩一头雾水，心想这俩也忒狂了点吧。

　　“据说你要被学校处分，为了宣传片的事。”

　　“是啊，据说影响不好，说容易误导同学师生恋。”

　　……

　　听到她们的话后，陆梦轩感到哭笑不得，不在搭理她们，转身往校长室走去。

　　张阳两人起身走到门口，正好碰上走进来的陆梦轩，一下子愣住了。

　　“你们……”

　　“陆老师，你来的正好，我已经向王校长转达了市长的意见，你放心，市领导是不会坐视不管。”

　　“市领导？这是怎么回事？”

　　“你别怕，你是个好老师，不会有什么事情的。”

　　汪洋停顿了一下，故意抬手看了一眼手表着急道：“领导马上就要散会了，我还要赶紧回去汇报情况，我们先回去了。”

　　说完，不顾陆梦轩惊讶疑惑的眼神，拉着张阳向楼梯口走去。

　　“帅哥，你们真威风！”

　　“连校长都敢批，也太牛叉了。”

　　“你们去哪儿？一起吃饭吧，我们请客。”

　　“多玩一会？”

　　一群啦啦队美女一下子围了过来，夸赞两人的同时发出邀请。

　　在学校，校长有着绝对的权威性，也是最牛叉的人物，没想到今天两个学生居然直接将他批了一顿，那种惊讶可想而知。

　　心里也已经将两人当英雄一般看待，何况张阳也帅气十足，这帮大气的啦啦队美女直接发出邀请也不足为怪。

　　“我们回去还有点急事，改天我请大家吃饭。”

　　汪洋虽然是装逼之人，却并不是傻瓜，他也知道，这可是人家的地盘。

　　校长刚才完全是被自己那趾高气昂的架势蒙住了，随着陆梦轩的进去，再经过片刻思考，很快便能露陷。

　　校长虽然是文化人，有风度，不过并不敢保证人家没有热血的手下，不赶紧离开吃亏的还是自己。

　　“美女，你们电话多少，企鹅号多少？以后常联系。”

　　刚走两步，却又十分不甘心，本就是好色这人，又有这么一大帮美女，就这么走了不是自己风格。

　　……

　　“陆老师，教育局发来一份通知，是关于你拍摄宣传片的，你看一下。”

　　王建峰本来还想摆一下领导权威，不过看为了她连市长秘书都出面了，也不敢太过托大，将文件拿了过来递给陆梦轩道。

　　通知的内容与张阳那份几乎一模一样，无非就是名字换了而已。

　　陆梦轩大体看了一下，脸上露出自嘲的冷笑。

　　“王校长，我们是艺术类学校，拍摄宣传片也属于表演，何必这么斤斤计较？”

　　“我也知道，可是教育局发来通知，这件事情就不是这么简单了。”

　　王建峰脸上露出为难的神色继续道：“何况作为一个老师，也要考虑一下影响，如果对方不是个学生还好解释，他可是在校大学生，也很容易被人误解。”

　　“我想那是官话，学生都有分辨能力，教育局难道就为了这么点事而大动干戈？”陆梦轩不屑道。

　　“你这是什么意思？”王建峰听她话中有话，不悦的问道。

　　“没什么意思，我接受处分便是。”

　　陆梦轩阳光开朗，却也同样性格十足，她是不会为了这件事情讨好解释。

　　“陆老师，虽然有市长秘书出面，不过咱们学校还是受教育局管辖，还是要服从领导的决定。”

　　刚才被市长秘书一番责备，而却秘书还这么年轻，嚣张的神情让自己觉得颜面无存。

　　现在陆梦轩的态度明显又不把自己放在眼里，即使想到她有市长秘书撑腰，可是自己也是为了工作，觉得更没有面子。

　　“市长秘书？他出面干什么？”

　　陆梦轩刚进来，听到门口啦啦队美女说张阳两人来批校长，心里还纳闷，怎么两个学生敢做这事？觉得她们有些夸张。

　　碰到两人时，校长客客气气将他们送出来，心里还更加好奇。

　　现在听到校长说市长秘书出面，联想到张阳那耍贫胡闹的性格，已经隐隐察觉到什么，一愣之下还是有些不敢相信。

　　“陆老师，你这是什么意思？难道你自己都不明白？”

　　这次王建峰是真不高兴了，甚至有股怒火在心里升起，他觉得陆梦轩也是故意在装糊涂。

　　刚才张阳两人出门时，还跟她打着招呼一副熟人的模样，明显是为了她的事而来，现在却又一副无辜的神情？

　　“我没什么意思王校长，也真是不明白。”

　　陆梦轩俏脸没有一丝的做作继续道：“你是说刚才出去的两个人吗？”

　　“是啊，就是汪秘书与东海医科大学张阳两人，为了你的事情专门来的。”

　　“汪秘书？”

　　“不错，汪秘书就是代表市长为了这件事而来。”


第182章 围堵

　　王建峰看她一脸迷茫，知道她确实不知道这件事情继续道：“说白了，他们也是为你求情的，可是我们归教育局领导管理，还是要照顾到那边的面子，沟通一下再做处分吧。”

　　毕竟陆梦轩平时在学校表现不错，深受学生欢迎，作为校长他也十分清楚。

　　可是教育局那边也不能得罪，现在有了市长秘书出面，再沟通一下，也能大事化小，自己也算松一口气。

　　“不用沟通了，他们是东海医科大学学生，不是什么汪秘书。”

　　“不是市长秘书？”

　　“是学生。”

　　噗！

　　一旁的小赵本来还拼命忍住憋的俏脸通红，听到陆梦轩这么一说，实在控制不住小声的笑喷了起来。

　　所谓旁观者清，当局者迷，汪洋嚣张跋扈的架势把校长直接给弄懵了。

　　毕竟他是校长，人家是市长秘书。

　　虽然级别比自己低，不过靠着大领导近能说上话，所以格外小心。就是这种小心，才逐渐被汪洋糊弄住了。

　　小赵只是秘书，根本不会在乎这些，看到这俩人带着学生气，就有些怀疑。

　　听到汪洋跟校长的对话，自己也是做秘书的，越觉得这市长秘书说话也忒糙了点，也已经开始觉得这两人不靠谱。

　　不过她却不能提出来，万一真是秘书，自己可担不起这个责任。

　　听到陆梦轩说居然是两个学生，觉得可笑同时，也为这汪洋两人感到吃惊。

　　学生批校长，她过去可从来没听说过，没想到这次居然亲眼见到了。

　　“学生？”王建峰的脸上的肌肉抖动了一下。

　　“嗯，他们是东海医科大学的学生。”

　　陆梦轩之所以将两人干脆说出来，并不是出卖他们，而是经过考虑之后才决定坦白好一些。

　　要知道校长肯定会跟教育局沟通，到那时候再发现这个假秘书，自己校长拿他们没办法，可是教育局可是有的是办法处理他们。

　　现在坦白出来，校长为了颜面也不会再告诉教育局。

　　反正不是自己学校学生，估计他再发火也拿他们没什么办法，只能是吃个哑巴亏。

　　“东海医科大学怎么会教育出这么没素质教养的学生。”王建峰浑身发抖，语无伦次了。

　　……

　　陆梦轩心想，这跟什么大学没关系。

　　这两人没到咱们学校来上学，应该是艺术大学上辈子修来的福分，否则摊上这么活宝的学生，天天还不折腾的鸡飞狗跳？

　　“小赵，给保安室打电话。”

　　王建峰片刻之后反应了过来，说完后快步走到窗口向外望去，接着道：“慢着，还是我来打吧。”

　　被两个学生戏弄了半天，这口气无论如何也咽不下去。

　　走到窗口看到两人在几个美女学生的簇拥下还没有走远，立马给保安打电话，将他们送到派出所再说。

　　本来想让秘书打，又怕保安室意识不到问题的严重性，还是自己打更能让他们重视。

　　陆梦轩也走到窗口，看到两人捅了这么大篓子居然还磨磨蹭蹭，跟一帮啦啦队学员有说有笑，都有点哭笑不得。

　　楼下的张阳不停的回头冲窗口观望，当看到她时，居然走了回来，不停坏笑着挥手。

　　陆梦轩心照不宣的用小手指了指正在打电话的校长，示意他赶紧离开。

　　没想到他非但没走，反而拿出手机摆弄了起来。

　　陆梦轩以为他没有明白自己的意思，却又不能大声喊他离开，只能干着急。

　　片刻之后，手机振动起来，掏出了一看，居然是张阳发来的信息。

　　她身为老师，要上课所以手机经常打在振动，也正是因为这样，反而没被校长发现自己这一幕“吃里扒外”的举动。

　　“没给你惹麻烦吧？校长有没有难为你？”

　　看到这条信息，陆梦轩芳心一颤，她知道，肯定是张阳先接到这份通知，不放心自己才来到这里。

　　不过心想安慰一下自己不就行了，何必非要把校长批一顿呢？这事不是越闹越大吗？

　　“没事，校长发现你们是冒牌货了，他正在给保安打电话，你们赶紧走。”

　　陆梦轩打字快很多，即便这样，刚刚发完信息，校长也“啪”的一声将电话重重的挂了。

　　随即顾不上颜面，转身快步往办公室外走去。

　　校长出门，陆梦轩更无所顾忌了，直接打开窗口用力的挥舞着双臂示意着他快跑。

　　“快走，保安马上就来。”

　　张阳在她焦急的神情中感觉到问题的严重性，回身跑到汪洋跟前拉着他就跑。

　　他并不是害怕几个保安，只是在别人学校惹事，自己觉得不很光彩，总不能在校园内大打出手吧？

　　“回头电话联系，我请你们吃饭。”

　　汪洋对这帮美女恋恋不舍，边撒腿就跑边喊道。

　　没跑多远，对面便迎面而来几个气势汹汹的保安，都是身材魁梧强壮，看来也是校长刻意交代的。

　　“老大，这边跑。”

　　汪洋心里开始害怕，看到旁边有一个小桥，拉着张阳往桥上跑去。

　　没跑几步，桥对面也快步跑过来几个保安，看来校长真动了怒火，恨不得将全部保安队伍都用上了。

　　“你们跑什么跑？”一个满脸横肉的保安走了上来，看来是保安头目，气喘吁吁道。

　　“那你们追什么追？”汪洋扶了扶眼镜，装出镇静的神情反问。

　　“你们不跑我们怎么会追？”

　　胖保安一愣，心想这胆够冲的，面对这么壮大的保安队伍居然还如此嚣张。

　　“你不追我们也不跑，这么多美女陪着，我们才懒的跑呢。”张阳坏笑着道。

　　此时几个啦啦队美女已经追了上来，面前如此壮观的一幕，也都惊呆了。

　　十几个保安围着两个学生，也足够扎眼的，很快便引起学校其他同学的注意，纷纷向这边走了过来。

　　“少费话。”

　　胖保安感觉比戏弄，怒火高涨，对周围几个保安道：“报警了没有？给我把这两个抓起来。”

　　“刚才就报警了，警察马上就到。”一旁的保安立刻回答。

　　电话中听校长的语气也是动了肝火，所以他们的行动也要绝对的迅速才行。

　　毕竟是自己的老板受了委屈，关键时刻总要好好表现一下。

　　“凭什么抓我们？”张阳脸上露出不满问道。

　　“你们跑到我们选学校闹事，难道不该抓？”

　　“我们闹什么事了？”

　　“你们跑进校长室辱骂校长。”

　　刚才校长打电话已经简单交代了一下，当然不能说的很详细，自己也觉得是很没面子的事情。

　　“那是他，我没辱骂校长。”张阳一副无辜的神情。

　　“老大，你……”

　　“我什么我？谁让你到这里来闹事的，居然敢骂校长，有你这样的学生吗？”

　　嘭！

　　张阳越说越激动，干脆直接冲了上来，狠狠给了他脸上一拳。

　　这一拳不轻不重恰到好处，不过汪洋的半边脸瞬间红肿起来，嘴角流下一丝血迹。

　　汪洋并没感到十分疼痛，却也被他这突如其来的举动搞懵了，呆呆的望着他一脸的惊讶。

　　不止是他，就连十几个保安也愣住了，心想这么快就起内杠了。

　　下手还这么狠，现在的学生也太他妈的没义气了。

　　“老大，打我干什么？”片刻之后，汪洋觉得心里那个委屈啊，哭丧着脸小声问道。

　　他心想，我他妈的来替你出头，你不领情也就算了，守着这么多走狗居然还打我？

　　虽然不疼，不过脸面没处搁啊。

　　张阳眨了眨眼睛，朝着北边努了努嘴唇。

　　汪洋侧眼望去，只见一辆警灯闪烁的警车正开了过来，很快停到了小桥的旁边，立刻明白了张阳的意思。

　　毕竟学生是重点保护对象，万一出事对社会的影响太大。

　　所以派出所也就在大学附近不远处，听到有人到大学闹事，警察同志也不敢有丝毫懈怠，立马便开车赶了过来。

　　扑通！

　　十几个保安还没反应过来，汪洋已经躺在了地上，整个人都蜷缩成虾米一样，不停的颤抖呻吟。

　　“头，是不是叫救护车？”

　　保安们看到这一幕开始担心了，虽然是抓人，不过看到汪洋那痛苦扭曲的样子，也不禁开始惊恐起来。

　　都几乎一个想法，这内杠也太激烈了，这人也太不经打，怎么一拳就躺在地上了。

　　也不对啊，打完的时候还好好的，怎么过一会才突然躺下了？

　　警车上下来一个四十岁左右的警察，看到桥上围满了保安，知道就是事发现场，加快了脚步跑了过来。

　　“他妈的叫什么救护车？死不了，就算死了也不是我们打的。”

　　胖保安头头也是一肚子疑惑，看了一眼张阳，再看看不停痛苦扭曲的汪洋。

　　显露自己霸气的同时，却也不敢大意，蹲下身子想查看一下伤势。

　　“让开，都让开。”

　　小桥很窄，同学越围越多，却不敢靠的太近，毕竟单看这架势就够唬人，不知道的还以为发生了什么大事。

　　外边的警察一边喊一边往里挤，看到一群保安围着一个躺在地上的年轻人时，心里也是一惊。

　　“住手。”警察大喊一声冲了过去。

　　“警察同志，我们没动手。”

　　胖保安头头看到来了警察，不敢继续狂傲，匆忙站起身来解释道。


第183章 到底谁打的？

　　“没动手？没动手人怎么伤成这样？”

　　不能怪警察看不出真假，主要汪洋这孙子表演太逼真了，嘴里还哼哼唧唧的呻吟，容易让人产生重伤假象。

　　……

　　保安们面面相靓，都是无辜的神情。

　　“是他打的。”

　　“对，我们真没打他。”

　　……

　　保安见到警察误会，再看到站在一旁的张阳，纷纷的向警察解释。

　　“他是谁？”警察这时候才看到一个不是保安的人站在那里，立刻问道。

　　“他们是一伙的。”一个保安回答。

　　“一伙的？”

　　警察一脸疑惑，心想难道是分赃不均打起来了？还是突然良心发现自己犯了错误，改邪归正所以主动打了同伙？

　　毕竟是大学报的案，如果两人是无辜的，为什么不报警？

　　所以警察很容易就联想到两人是犯罪份子。

　　“你为什么打你同伙？”警察满肚子疑问，冲张阳道。

　　“警察叔叔，我们两个是东海医科大学预科班学生，这次到学校来找校长，解释点误会，我们也没闹事。”

　　张阳看了一眼地上的汪洋，露出一副委屈的神情继续道：“我跟我同学关系很好的，怎么会打他呢？”

　　周围的保安听到他这话，都差点气晕过去，心想你他妈的刚动完手就不承认，也太不要脸了。

　　警察听到他们居然也是学生，自然首先放到了弱者的角度上，站起来严峻的扫了一眼周围的保安道：“到底谁打的？”

　　“他，真是他打的。”

　　“就是啊警察同志，我发誓就是他打的。”

　　“保证是他，如果我们说谎，让我们不得好死。”

　　……

　　碰上张阳这么不要脸的人，保安有种说不清的感觉，不知道怎么解释才好，连骂誓的话都说出来了。

　　毕竟他们也只是打工的，如果被冤枉上打人的罪名，丢了工作不说，看汪洋半死不活的样子，更害怕被追究刑事责任。

　　“让开，都别围观。”

　　随着一个带着威严熟悉的声音，学生观众纷纷闪向两侧，王建峰走了进来，而他身后，则是陆梦轩。

　　“这是怎么回事？”

　　当看到躺在地上的汪洋时，王建峰也有些懵了，心想让你们抓人，没让你们打人啊？

　　陆梦轩先是看了一眼若无其事的张阳，再看看汪洋，心里也纳闷。

　　你哥们被打成这样，你还跟没事人是的，心也忒大了吧？

　　琢磨归琢磨，还是快步走了过去，想赶紧先把汪洋扶起来再说，检查一下伤势。

　　手刚碰到汪洋，立刻传来一阵撕心裂肺的惨叫。

　　让张阳都感觉开始觉得纠结，是不是自己刚才下手真太重了？这叫声也太逼真了。

　　“我来吧。”

　　张阳快步走了过去，蹲下身来小声道：“尼玛的，快点起来，你装的半死不活的，万一拉着你去医院验伤怎么办？岂不是都露馅了？”

　　他这话明显起了作用，自己还没下手去扶，汪洋就想自己挣扎着爬起来。

　　不过考虑到周围的一圈保安，张阳还是赶紧伸手，总算是把这孙子给拖了起来。

　　脸上的红肿及嘴角的血迹，让警察脸越来越阴，何况刚才张阳也说明了躺在地上的是个学生，让他觉得更加棘手。

　　“王校长，人不是我们打的。”胖保安紧张的一颤，匆忙向王建峰解释。

　　“王校长，这两个人听说还是学生，到底犯了什么错误？”

　　警察还是认识王建峰的，怎么说也是个大学校长，人脉还是很多的，何况还是大学附近的派出所警察，平时也打过交道。

　　“他们冒充市长秘书。”王建峰实话实说。

　　“敲诈勒索？还是威胁恐吓？”

　　警察一听，这冒充市长秘书不算什么大错，要是牵扯上上边的罪名，那就是违法行为。

　　“没有，他们对教育局处罚该校陆梦轩老师有些意见，所以才冒充市长秘书……”

　　王建峰没有说完，脸上便露出为难的神色，他总不能当着众人说自己被两个学生批了一顿，实在是太丢面子的事。

　　“王校长，这不就是两个学生胡闹着玩吗？”

　　“是，不过这……”王建峰的脸色异常难看。

　　“唉，至于把事闹的这么大吗？他们胡闹可以批评教育，大不了给他们个严重的处分，也没必要把人打成这样。”警察不好发火，有些无奈地说道。

　　本来这冒充市长秘书的事也不小，足够警察带回去批评教育一番。

　　不过现在的情况牵扯上打人的问题，所以冒充市长就显得有点微不足道了。

　　“我也没让他们打人。”王建峰苦笑着解释。

　　“王校长，警察同志，真不是我们打的。”

　　胖保安头头一听两人的对话，明显意思是自己的保安队伍打的，哭丧着脸焦急的解释道。

　　“到底谁打的你？”

　　警察一听他们居然还不承认，脸上开始出现不耐烦的怒火，转身走到站起来的汪洋面前开口问道。

　　“警察叔叔，他们一下子围过来这么多人，我也不知道是谁打的。”

　　汪洋这话说的模棱两口，也没说是保安打的，不过意思却再明白不过，肯定是保安里边有人打的。

　　再加上一副可怜兮兮的模样，警察叔叔又叫的格外亲切，更让警察觉得他有些可怜。

　　胖保安头头听到他的话，脸上的胖肉抖动不已，心想你真他妈的贱，守着人民警察同志都不说实话。

　　“王校长，学校成立保安队伍是来保护学生安全，维持学校秩序，可是现在你看看，对周围的学生产生了多么恶劣的影响，你真该好好整顿一下。”警察扫了众保安一眼，语重心长道。

　　“真不是我们打的。”

　　“住嘴，事实在这摆着，还狡辩什么？”

　　王建峰带着威严愤怒地喊道。

　　他这话一说出来，保安连解释都不敢了，只能怒目圆瞪的看着张阳跟汪洋。

　　“这位同学，我带你去医院检查一下？”

　　汪洋虽然已经站了起来，不过依旧由张阳扶着，脸上伤痕明显，警察还是有些不放心。

　　“不用了警察叔叔，我现在感觉好多了，晚上回去还要上晚自习，不能耽误了上课学习。”

　　“你确定身体没事？”

　　“有点小伤也没什么，毕竟我们有错在先，也不能全怪他们。”张阳接过话茬道。

　　“对，对，我也有不对的地方。”汪洋哭笑不得的看了他一眼道。

　　他心想，这话应该我说才对，挨了一拳的人是我，怎么表现大度的时候你接过去了？

　　“王校长，既然他们不追究责任，也就算了。”

　　警察说完，看到王建峰的脸色越来越难看，沉思了一下继续道：“当然，虽然他们装市长秘书胡闹在先，不过这打人更不对，如果真追究起来，要付刑事责任的，让他们给伤者道个歉，算是民事调解，就不用立案了。”

　　他这话算是给王建峰面子，找个台阶下。

　　毕竟是个校长，守着保安跟这么多围观的同学，颜面最重要。同时话语说的严重点，也能让他搭自己一个人情。

　　“王校长，我们真没打他。”

　　“是啊，我们没动手。”

　　……

　　保安们一听说还要道歉，心里那个委屈啊！立刻纷纷哭丧着脸解释。

　　“住嘴，赶紧道歉。”王建峰是真火了，大声的呵斥道。

　　本来被两个学生戏弄了一番，窝了一肚子火。

　　现在倒好，自己的保安反而给自己捅了这么大篓子，还要给这两人道歉，心里更加憋屈愤怒。

　　当然更主要的是周围的学生越围越多，这保安打人要是传的沸沸扬扬，影响太恶劣，先息事宁人是最重要的。

　　“对不起。”

　　“我们错了。”

　　……

　　校长发火，再怎么愤怒委屈，保安们也不敢违背老板的话语，只能纷纷道歉，甚至有些眼中都含着屈辱的泪花。

　　连根手指都没碰到对方，居然被戴上了打人的帽子，不能不让他们感到委屈痛苦。

　　“就这样，警察同志，我们可以回去了吗？”张阳开口问道。

　　“可以。”

　　……

　　张阳象征性的搀扶着汪洋，挤开人群向学校门口走去。

　　没了热闹可看，学生们也一哄而散，警察跟王建峰寒暄了几句之后，开着警车离开。

　　陆梦轩苦笑了一下，在她看来，师生恋的通知并不会对自己产生多大的影响，她一直相信清者自清。

　　不过看到两人这么折腾，汪洋还挨了打，心中终归过意不去，沉思了一下之后追了上去。

　　王建峰恨恨的扫了一眼胖乎乎的保安队长，转身回到了办公楼。

　　“真他妈的不要脸。”胖保安呼呼的喘着粗气，仰天长叹大声骂道。

　　经过这一番折腾，已近黄昏，校园内一片热闹的景象。

　　汪洋早就忘了红肿的脸颊，不停的左顾右盼，欣赏着周围的美女。

　　“你们没事吧？”

　　陆梦轩很快追了上来，走到两人身前继续道：“就为了这么点事，至于吗？”

　　“我主要是怕连累你。”

　　张阳侧头一脸的诚恳继续道：“宣传片是我让你拍的，非但你没赚钱，要是连工作都受到影响，我心里更不安心。”

　　“谁说我没赚钱？不是有酬劳一百万吗？无非就是捐给了慈善而已。”陆梦轩心中一暖，微笑着解释。

　　看了一眼汪洋那红肿的脸颊，嘴角的血迹还没擦拭，都快风干了，匆忙在口袋里拿出纸巾道：“这帮保安下手也太狠了，把人打成这样。”


第184章 事出有因

　　“是老大打的。”

　　汪洋第一次被这么漂亮的美女关心，激动无比，将脸抬了一下，让她能更方便替自己擦拭嘴角的血迹，顺口说道。

　　“你打的？”

　　陆梦轩吃了一惊，不过聪明的她随即想到，也就张阳能想出这么损的办法摆脱纠缠。

　　笑了一下之后继续道：“下手也不用这么狠，表示一下不就行了。”

　　“既然是我打的，为了表达歉意，我来就行。”张阳坏笑着也不等陆梦轩答应，抢过她手中的纸巾道。

　　想到汪洋那龌蹉的神情，陆梦轩还要给他擦嘴角，不可否认，心里更觉得十分恶心。

　　“我自己来。”汪洋怒了，一把抢过纸巾，随便擦了一下，气呼呼的扭头就走。

　　心想我他妈的为你批了校长一顿，还挨了你一拳，不就是让你马子关心一下吗？你至于这么抠门吗？

　　陆梦轩笑的格外灿烂，黄昏的美景逊色不少，让张阳看的有些呆了。

　　“其实他们想处分，就让他们处分好了，根本没必要在乎这些。”陆梦轩俏脸一红道。

　　“那不行，不就拍个宣传片吗？至于这么大反应吗？我可以不在乎，你作为老师，不能受这样的委屈。”

　　反正自己也没打算当这个学生，更不会在乎这样的处分，哪怕把自己开除都无所谓。

　　对于陆梦轩来说就不一样了，她是艺校第一美女教师，受到这样的处分，对她不公平，影响也不好。

　　“就算是这次不处分，他肯定也会想别的办法。”

　　“谁？”这次张阳好奇了，听她话语中的意思，有人故意挑事。

　　“你记得文斌吗？”

　　“当然记得，不就是没种的那个吗？”

　　“你说话能不能不这么下流？”

　　陆梦轩俏脸一沉，白了他一眼继续道：“他爸爸就是教育局局长，上次黑社会将他打的住院，肯定咽部下这口气，不敢惹黑社会，只能找你的麻烦。”

　　“教育局局长怎么也这么下贱？”

　　张阳苦笑了一下继续道：“处分我就是了，为什么偏偏把你拖进来？”

　　陆梦轩已经习惯了他这种不着调的话语，并没有回答，而是低头踢打着地面的石子往前走。

　　“哦，我明白了，肯定是文斌吃醋了，才会想起这么卑鄙的手段。”张阳一副恍然大悟的神情道。

　　陆梦轩心想你是真傻还是假傻，这么简单的事情还用考虑吗？

　　“他最近有没有纠缠你呢？”看到她一直低头不语，张阳快走了两步走到她面前道。

　　“找过我两次，不过我已经明确告诉他，不要再来打扰我了。”

　　“唉，这就是你的不对了，人家愿意来就来呗，没事还能帮你们学校打打篮球争光。”张阳坏笑着调侃。

　　“你……”

　　陆梦轩狠狠瞪了他一眼转移了话题道：“今天我约了孟婉婷一起吃饭，你去不去？”

　　“孟婉婷？”张阳觉得名字十分熟悉，一时之间却又想不起来。

　　“就是东海晨报的记者，她答应在报纸上给一个主版宣传广告的。”陆梦轩提醒解释道。

　　“是她？那申请下来没有？”

　　“还没有，不过差不多了，这两天就能敲定下来。”

　　滴滴滴……

　　两人走到学校门口，一连串刺耳的喇叭声响起，明显汪洋那边早就等的不耐烦了。

　　“快点吧，司机等的不耐烦了。”张阳笑着催促道。

　　陆梦轩心想反正也是打车过去，如果有汪洋开车送的话，更方便一些，跟着他一起往车子方向走去。

　　汪洋回去也没事，在车上听说还有个美女一起吃饭，心里正巴不得，连刚才的愤怒都抛到脑后。

　　酒店在市中心的位置，虽然不是很大，却干净明亮，又是下班时间，显得格外热闹繁忙。

　　孟婉婷已经订好了桌子，在靠窗的位置等待，当看到居然有多了两个男生时，俏脸上明显一愣。

　　其实不只是她，就连张阳也惊呆了，没想到一直都一副工装打扮的她，换上便装居然会如此漂亮迷人。

　　简单的长袖白色毛衣，秀发微卷散落在肩头，下身宽松的休闲裤，那对峰峦虽然并不傲然挺立，却也算完美的隆起，女人味十足。

　　“你叫他来干什么？”孟婉婷俏脸疑惑的问陆梦轩道。

　　“大家都是朋友，今天正巧遇见，就喊他们一起来了。”

　　“我叫汪洋，很高兴认识美女。”汪洋厚着脸皮自我介绍。

　　“你这脸是怎么回事？被人家打的吧？”

　　孟婉婷倒没在乎他那龌蹉的神情，先注意到了他红肿的脸颊问道。

　　她对张阳没什么好印象，对他的朋友当然也不待见，只是好奇，没有丝毫关心的意思。

　　“是被人打的，不过不是别人，是他打的。”陆梦轩咯咯的笑着，小手指了指张阳。

　　“我也是没办法才打的，否则我们哥俩这么好关系，怎么舍得打他。”张阳坏笑着解释。

　　“没办法？”孟婉婷好奇问道。

　　汪洋听到两人的对话，脸腾的一下红了起来，毕竟这被打不是什么光彩的事情。

　　何况还是两个美女反复关注，开始觉得脸面挂不住了。

　　“呵呵，坐吧，边吃边聊。”陆梦轩打断了她的询问，四个人坐了下来。

　　服务员拿着菜单很快走了过来，陆梦轩并没有太过客套的话语，拿着菜单随意的点了几个菜。

　　“今天我请客主要是表达对婉婷妹子的感谢。”陆梦轩微笑着道。

　　“轩轩姐，你这是什么话？看到你一心为了慈善，真被你感动了。”

　　孟婉婷楚楚可人，含笑娇羞的神情与以往判若两人继续道：“我也是工作范围内提供一点帮助，你别说的这么客气。”

　　“感动个屁啊！他们两个都快被开除了，还有没有天理了。”汪洋恨恨地骂道。

　　他倒并不是真心为两人鸣不平，主要是想找个机会诉说一下自己脸上红肿的委屈，挨了打总要说出来心里才痛快点。

　　“为什么？”

　　果然，孟婉婷的俏脸上露出惊讶，没在乎汪洋粗鲁的话语，侧头对陆梦轩道：“轩轩姐，到底怎么回事啊？”

　　不等陆梦轩回答，汪洋接过话茬，将事情完完整整的说了一遍。

　　当说到如何扮秘书狠批王建峰时，自然格外兴奋，吐沫星子横飞，添油加醋的表达自己的牛叉。

　　说到张阳打自己时，自然是一语带过，他的目的本来就是诉说自己如何仗义，丢面子的事情肯定不会过多描述。

　　陆梦轩与孟婉婷听了都乐的不行，笑的花枝乱颤，也满足了汪洋那脆弱的自尊心。

　　“教育局怎么会这么认真，不就是拍个宣传片？至于这么大动干戈吗？”

　　“当然是有小人故意报复，所以才会说的这么严重。”

　　张阳终于插上话，停顿了一下坏笑着继续道：“你不是光荣的媒体记者朋友吗？这么不公平的事情难道不管？”

　　“别胡闹，婉婷能管的了吗？”陆梦轩不满的开口道。

　　“这么不公平的事情当然要曝光一下，不过我是为了轩轩姐，跟你无关。”

　　“嘿嘿，顺便把我也写上，增加一下知名度。”张阳坏笑着道。

　　“休想！”

　　……

　　孟婉婷打听了一下事情的原委，汪洋为了出风头，抢过话茬绘声绘声的描述了一番。

　　当她听到是文斌搞鬼时，让这个正直的小丫头更是义愤填膺，恨不得马上就回去写篇报道。

　　酒菜很快上桌，虽然十分简单，不过有两个美女陪伴，却也格外惬意。

　　“你今天怎么变的像个女人了？”饭局快要结束时，张阳坏笑着问道。

　　“我本来就是女人。”

　　“是吗？嘿嘿……”

　　……

　　当孟婉婷看到他一双猥琐的目光盯着自己的峰峦时，恨不得冲上去打他一个耳光解气。

　　吃完饭后，汪洋守着两个美女自然不甘示弱，老早就站起身来跑到吧台买单。

　　“服务员，打包。”孟婉婷对服务员喊道。

　　“打包？没必要吧？”张阳有些好奇，心想这也太节约了吧？

　　虽然桌上的菜确实没怎么动，不过基本上都是青菜为主，根本值不了几个钱。

　　看到这么一个漂亮的女孩居然扯着嗓子喊打包，让他好奇之下，更是惊讶无比。

　　不过想到她为了工作居然跑进男厕所时的一幕，这种表现也就不足为怪了，想到这些，张阳无奈的摇了摇头。

　　“美女，打包干什么？要不我让他们再做几个菜你带回去？”汪洋对待美女一直很舍得花钱，这次当然也不例外。

　　“谢谢，不用。”孟婉婷一口拒绝。

　　“美女，如果你经济上有什么困难尽管开口，能帮的话我一定帮。”

　　汪洋以为这小姑娘家庭条件不好，才会如此节约，不想放过这讨好的机会。

　　内心虽然龌蹉无比，不过脸上还是装出一副诚恳的神情。

　　“是吗？”孟婉婷的俏脸上露出不屑道。

　　“是，你尽管开口。”

　　“我需要一千万。”

　　……

　　汪洋灰溜溜的闪到一旁不再搭腔，知道孟婉婷说的是气话。

　　不过同时心想，如果自己真的有一千万的话，肯定狠狠的把卡摔在桌子上炫耀一次。

　　孟婉婷说家离这里很近，并没有让三人开车相送，而是自己一个人步行着离开。


第185章 同学情谊

　　“这是你的银行卡。”

　　到了学校门口，陆梦轩在口袋里掏出上次张阳捐献给慈善的银行卡道。

　　“里边还有钱吗？”张阳问道。

　　“你说呢？”

　　“有没有无所谓，要是不够，我再往里边充点。”张阳坏笑着道。

　　“可以啊，多充点吧！为了那帮可怜的孩子。”陆梦轩俏皮的笑着道。

　　……

　　张阳相信这个丫头不稀罕钱，更不可能动别人的钱。

　　不过为了慈善，自己这张卡肯定被掏空了，可是即便这样，自己反而感觉心甘情愿。

　　他当然不是为了慈善，而是因为陆梦轩能拿自己不当外人而兴奋不已。

　　当张阳回到别墅时，才七点多钟，走进客厅后，看到诗诗一个人坐在沙发上，心里突然有种莫名的愧疚感。

　　“我想回丹霞山了，不想在这里。”

　　诗诗的话语带着哽咽，让他更是一阵难过。

　　“怎么了？发生了什么事情？”张阳走到她身边坐了下来，柔声问道。

　　此时的诗诗明眸含泪，仿佛受了莫大的委屈一般楚楚可怜，让人格外心疼。

　　“没什么，我一个人好无聊，天天呆在这里，一点都不好玩。”

　　诗诗将头靠近他的怀里，嘤嘤的哭了起来继续道：“虽然丹霞山也无聊，可是起码咱们能在一起，可是到了这里，反而天天见不到你了。”

　　张阳心头一酸，确实诗诗一个女孩刻意下山来找自己。

　　而来到这里后这么长时间自己居然没有陪她，天天让她一个人孤零零的，想到这些，内心更加愧疚。

　　“等我忙完这两天，就经常陪着你。”张阳双手环绕，将她紧紧的抱在怀里，亲吻着她秀发道。

　　“真的吗？”诗诗抬起俏脸，泪眼蒙蒙的问道。

　　“真的，我保证。”

　　诗诗虽然刁蛮泼辣时让自己怕的要命，不过当真情流露时，却让自己又格外的心疼怜惜。

　　她像是自己天生命中的克星，见到她打怵，却又不忍心看她受任何一点委屈。

　　第二天张阳像往常一样，踩着点走进教室。

　　虽然昨天周吉新咆哮着要将自己开除，不过自己却没放在心上，如果真的能开除自己，反而是好事一件。

　　反正在学校里也是受百般约束，根本学不到什么东西。

　　“听汪洋说学校要开除你，是不是真的？”张阳刚走进教室，叶雯雯首先走上前来问道。

　　“是啊，到底真的假的？”

　　“他妈的，这么好的学生都开除，这算什么学校领导？”

　　“大家一起抗议。”

　　……

　　随后便是同学们纷纷的议论与不满。

　　不可否认，张阳听到他们的话语，心中十分感动，却又不知道该如何回答。

　　随着上课铃声的响起，李教授端着课本走了进来，看到大家乱哄哄的围着张阳，眉头立刻皱了起来。

　　“上课时间到了，大家坐回到自己的座位上去。”

　　“李教授，请问是不是学校要把张阳开除？”叶雯雯首当其冲的问道。

　　“是啊，凭什么要开除张阳？”

　　“他刚赢得了三国邀请赛，为学校争得了荣誉，却要开除一个这么好的学生？”

　　“听说是为了师生恋？大学生拍个宣传片为什么不可以？”

　　……

　　看来一大早汪洋便将这个消息散播了出去，班里的同学并没有回到座位上，反而七嘴八舌的向李教授询问起来。

　　张阳平时很少到教室上课，只是才来时为了炫耀，帮他们治疗过身体的病症，让同学们对他颇有好感。

　　再加上汪洋的鼓动，自然而然都觉得学校这么决定很不合理。

　　“大家先坐好上课，关于这件事情由学校领导来决定。”

　　李教授还是一如既往的耐心，慈祥的脸上露出为难的神色。

　　昨天下午放学之后，学校领导专门开了一个会，就是处罚张阳的决定，最后的结果不用猜也知道，那就是开除学籍。

　　当然周吉新将这一切责任都推给了教育局。

　　李教授虽然也觉得开除一个刚刚为学校争得荣誉的学生很不妥当，何况张阳装出来的爱学习表现也让他颇具好感。

　　会议结束后，他也与郭长顺单独找周吉新谈了一下，希望能减轻处罚。

　　不过周吉新明显打定了主意，背后还有教育局的通知撑腰，坚决不肯同意，他与郭长顺也只能放弃。

　　“李教授，你不是也经常夸赞张阳的吗？”

　　“是啊，我们听说教育局有人故意整他，你作为学校的元老就不说句公道话？”

　　“现在的教育局都被污染了，学校居然跟孙子似得听话，太让大家失望了。”

　　……

　　“有这样的事情？这怎么可能？你们不要听信一些谣言。”

　　李教授听到同学的话语，眉头立刻皱了起来，开口道。

　　对于一向正直的他来说，肯定想不到背后有这么多猫腻，甚至对于同学们现在的说法，都觉得是无中生有。

　　教育部门作为一个培养学生的地方，如果都变得乌七八糟，那还有什么部门可以相信？

　　“都是真的李教授，汪洋今天早上对我们说时，我们也不相信。”

　　叶雯雯走上前来，一脸不满的继续道：“可是东海晨报都已经登了这个消息，难道还会有假？”

　　“真的？报纸在哪儿？”

　　李教授老脸上露出惊讶，已经顾不上上课，问道。

　　听到叶雯雯的话，张阳也是一愣，没想到孟婉婷那小丫头的工作效率居然这么快，昨天刚告诉她，今天便登了报纸。

　　不过想到她为了工作闯进男厕所的敬业精神，有这么快的效率也算正常。

　　可是一切都只是猜测，虽然文斌是教育局局长的儿子，不过并没有直接的证据说明跟这件事情有关。

　　登报之后难道她就不怕别人找茬？要是告她诽谤，恐怕她连工作都保不住了。

　　此时叶雯雯回身走到课桌前，将一份报纸拿了起来递给李教授，张阳好奇，也凑过去看了一眼。

　　“师生恋？教育局大动干戈为哪般？”

　　大大的黑字标题十分有震撼力，也就更能吸引眼球。

　　整篇文中孟婉婷果然没提及张阳的名字，说陆梦轩与一个男生合作为某家公司拍摄了宣传片，所得酬劳全部捐给了慈善事业。

　　教育界应该为这样为慈善做出贡献的师生提出表彰，他们优秀博爱的表现为广大师生做出了榜样，应该大力宣传。

　　而教育局却以师生恋为由，对这对师生做出最严厉的处罚决定。

　　据内部人士透露，教育局局长之子曾经苦苦追求该女教师被拒绝，是不是有公报私仇之嫌不得而知……

　　看完这篇报道，张阳觉得自己的担心有些多余。

　　孟婉婷显然也已经考虑到这样的后果，所以最后的内部人士透露，说的模棱两口，让人就算追究，也不好抓不住把柄。

　　“居然有这样的事情，简直是太胡闹了。”

　　报纸的信息还是比较有权威性的，李教授看完报道，双手都开始颤抖，无奈又气愤道。

　　“李教授，我感觉太痛心了，简直不敢相信教育局会发生这样的事情。”汪洋一脸的悲愤大声喊道。

　　“是啊，这是教育界的耻辱。”

　　“一个局长居然为了儿子公报私仇，还有天理吗？”

　　“是不是觉得张阳老实，没什么家世才会针对他？”

　　“大家回头看看有没有关系能帮上他，一个破局长了不起吗？”

　　……

　　同学们义愤填膺，有的甚至用力的拍着桌子表达自己的不满。

　　他们中有人是真心替张阳感到不公平，不过其中也不乏是故意挑事，唯恐天下不乱之人。

　　“大家别着急，你们先坐好上课，我回头去找一下校长反映一下这件事情。”

　　李教授也觉得教育局做的有些不光彩，不过作为教授，还是要先安抚一下学生们的情绪才行。

　　何况这些预科班学生都是非富即贵，家世有很多也是十分结实，如果将这件事情宣扬出去，肯定会对学校造成很大的负面影响。

　　“不给我们个说法，我们便罢课。”沈雪突然站了出来喊道。

　　“对，罢课。”

　　“不错，不止罢课，我们还要到学校操场上静坐，抗议学校这么不公平的决定。”

　　……

　　本来觉得上课就十分枯燥，现在终于找到了不上课的理由，全班还难得的统一，让罢课的呼声越来越高。

　　甚至连旁边教室的老师都探出头来，观看究竟发生了什么大事。

　　“你们先在教室上自习，我这就去找校长。”

　　李教授看到已经压不住场面，看这帮学生的态度，上课已经不可能，只要别让他们闹事就好。

　　“大家一起去，能让校长重视这样的处分决定，也向校长要个说法。”谢明辉对周围的同学喊道。

　　张阳上次为他治病，让他十分感动，本来两人就有种惺惺相惜的感觉，通过治病更加深了两人的友谊。

　　现在听到他受到这么不公正的处分，谢明辉自然也是首当其冲，为自己的哥们讨要说法。

　　“对，大家一起去。”

　　“如果不给个说法，大家就在校长办公室，直到给个合理的解释为止。”

　　“走，别磨蹭了。”

　　……

　　谢明辉的话一说出来，同学们立刻都站起身来，甚至不顾面前的李教授，纷纷向门口涌去。


第186章 浑水摸鱼

　　李教授一看这帮学生也动了真格的，不敢有丝毫停留，匆忙追了出去。

　　校园内，一个年过花甲的老教授，后边跟着一大群学生，就好像古惑仔中的老大带着一帮小弟，浩浩荡荡的向校长办公室杀去。

　　张阳被这帮同学的举动惊讶了，即使知道大部分都是为了凑个热闹，不过依旧让他感动不已。

　　既然同学们这么仗义，他也不能落后，快步跟了上去。

　　虽然是上课的时间，不过教学楼的窗口挤满了面孔，明显被这震撼的一幕惊呆了。

　　砰砰砰……

　　来到周吉新的办公室门口后，李教授开始礼貌的敲门。

　　嘭！

　　不知道谁下了黑脚，一下就把门给跺开了，李教授惊讶的回头，学生太多，哪还分得清到底是谁？

　　“李教授，你这是怎么回事？”周吉新一下子在办公椅上站了起来惊讶的问道。

　　他心想，从来没见过这个老实本分的老头这么大火气，是不是自己哪儿得罪到他了？

　　这也难怪，他的办公桌贴在墙根，放眼望去，只能看到突出的李教授。

　　关于他身后那浩浩荡荡的学生，却一个都看不到。

　　“我有点事找你商量一下。”李教授的脸立马红了起来。

　　虽然不是自己出脚，不过校长话语中的意思却是明显误会了。

　　关键是自己还不能解释，主要自己也不知道谁踢的。

　　“唉，我还以为有什么大事，快进来坐。”周吉新松了口气客气地说道。

　　毕竟是学校的元老级人物，即使身为校长，他也不敢太过托大。

　　李教授走了进去，随后是呼呼啦啦的一大帮同学跟了进去，办公室里立马满满当当，很多人都排到了办公室外头。

　　“李教授，你怎么带了这么多同学来？”周吉新惊讶的问道。

　　“不是我带来的，是他们自己来的。”李教授本来就憨厚不善言辞，突然有种说不清的感觉。

　　“那他们为什么来？”

　　“为了张阳被开除的事情。”

　　听到李教授这么一说，周吉新立刻明白了一切。

　　“唉！我也觉得张阳同学被开除有些可惜，不过这是教育局下的通知，学校也没办法。”

　　他心想这无非就是一帮乌合之众，开始摆出领导架子，背着手低头在狭小的空间内踱步。

　　一副为难的神色继续道：“你们有意见可以向你们的班主任反映上来，没必要都来找我。”

　　“反映你马勒戈壁啊，现在给大家个说法。”

　　……

　　周吉新愤怒的抬头，不过满屋子的人，也不知道谁骂的，校长的尊严受到侮辱，脸上的肌肉都开始扭曲。

　　张阳知道，这是汪洋这孙子骂的，浑水摸鱼一直是他的强项。

　　“谁骂的，站出来？”

　　没人回答，汪洋更不会傻到承认。

　　“周校长，你也别怪这些学生，我觉得开除张阳同学，也有点太严重了。”李教授替这帮学生说好话。

　　“这是教育局的意见。”周吉新冷着脸解释。

　　“教育局到底是什么意见？难道是开除张阳吗？”

　　“是啊，如果教育局犯了错误，我们学校也要按照错误的决定开除一个好学生吗？”

　　“教育局算个鸟，马勒戈壁的你傻逼吗？为什么听他们的。”

　　……

　　同学们纷纷的表达着不满，汪洋又浑水摸鱼，冷不丁的骂上一句。

　　嘭！

　　“谁骂的，给我站出来。”

　　周吉新气愤的一巴掌拍在桌子上，愤怒地喊道。

　　“周校长，有学生骂你，更说明他们对你的不满。”

　　欧阳婷在学生中挤了出来继续道：“作为一个即将被开除的学生，这么多同学来为他求情，不正说明这个学生很优秀吗？”

　　张阳看到她居然替自己出头，心中不免有些惊讶，要知道这小丫头平时可是最恨自己的。

　　其实他并不知道，主要还是一开始来学校时总是调侃戏弄人家。

　　欧阳婷作为东海集团董事长的女儿，从小娇生惯养，养成了刁蛮任性的性格，什么时候被人这么欺负过？所以才会对他恨之入骨。

　　而经过这段时间相处，加上冯嫣然肯定也告诉了欧阳婷他对海天集团的帮助，让这个小姑娘已经渐渐对他消除了误会。

　　“而身为一个校长，随意的听从教育局意见，不考虑学生的实际情况便做出开除的决定，是不是有些太盲目了？”

　　欧阳婷停顿了一下之后继续道：“教育局并不了解学生的情况便贸然做出处罚，学校领导也该尽量为学生着想才对，而不是一味的迎合。”

　　“是啊，欧阳婷同学说的对。”

　　“教育局也未必都是好人。”

　　“你这么做不就成了教育局的走狗了吗？”

　　……

　　同学们纷纷起哄表达着不满，中间偶尔插上一两句骂人的话。

　　周吉新一直竖着耳朵听着到底谁骂自己，也好揪出来给这帮同学一个下马威，杀鸡给猴看。

　　不过学生的确太多，又是七嘴八舌的乱喊，根本无法分辨。

　　“学校当然不会仅凭教育局的一个决定，便会做出开除张阳的处分。”

　　周吉新一脸的严肃，陡然提高了嗓音尽显自己当领导的权威继续道：“学校也不能仅仅为了他为学校里争得了一点荣誉，就包庇从容一个目无尊长，不学无术的学生。”

　　“周校长，你这是什么话？张阳的表现一直都还是很优秀的。”李教授一愣，匆忙解释。

　　其实张阳根本就没在教室上过几天课，可是偏偏就这么几天，处处故意给他留下了好印象，先入为主的概念一直让他对张阳十分喜欢。

　　“就是，他是我们班的学生，他的表现我们最清楚。”

　　“不错，你这纯粹是为了自己找借口而已。”

　　“草泥马勒戈壁的，纯粹是胡说八道。”

　　……

　　“你出来，我看到你了，就刚才骂人的同学。”

　　这次周吉新可是将百分之二百的打起了精神，被骂了好几次，提高警惕就等着浑水摸鱼的人出现。

　　汪洋个头不高，挤在同学中间不易被发现，才给了他浑水摸鱼的机会。

　　周吉新虽然判断对了方位，一个箭步冲了过去，不过汪洋的速度更快，将头一低，跐溜一下就没影了。

　　“简直是胡闹，我看你们就是受了某些同学的煽动，才会做出这样不理智的行为。”

　　周吉新没抓住人，脸面更挂不住，气呼呼的走到办公桌前回头大声道：“张阳才在教室上过几天课，你们怎么知道他表现怎么样？”

　　“作为一个学生在医院实习，打病号，上班时间出去喝咖啡，郭校长打电话他都不回来，旷课迟到目无学校领导，这样的学生难道也是好学生吗？”

　　嘭！

　　周吉新越说越激动，同样也是为了摆自己校长的威严，重重一巴掌拍着办公桌上喊道。

　　说白了，他还是搜集好了张阳所有的不良记录才做出这样的决定。

　　否则很容易给人留下把柄，尤其是他要提防郭长顺这个副校长。

　　同学们开始沉默，毕竟周吉新说的也是实话，张阳很少来上课，同学们都对他了解很少。

　　何况少了汪洋这个浑水摸鱼带头之人，也都怕枪打出头鸟，本来大部分就是为了凑个热闹而已。

　　“周校长，今天的报纸你看了没有？就有关于张阳拍摄宣传片的事情？”

　　叶雯雯并不甘心，却也不敢刺激校长，带着柔和的口气，也算是一种妥协道。

　　“是啊周校长，今天的报道说教育局局长也有公报私仇之嫌，我看这件事情先放一下，看看反应再说。”

　　东海晨报的报道成了唯一的救命稻草，李教授也不想放弃这一线机会，心想拖一天算一天，或许能有什么转机。

　　“是啊，媒体都报道了，这是公报私仇。”

　　“本来只是拍了一个宣传片，教育局却大动干戈，说不定有什么阴谋？”

　　……

　　同学们虽然依旧在纷纷议论诉说，不过声音明显比刚才小了许多，有点胆怯的感觉。

　　“哈哈，原来你们是看了这篇报道，才会这么冲动。”

　　周吉新突然放松的大笑，让同学们更是没了分寸，只听他继续道：“今天早上我也已经接到教育局的电话，东海艺术大学的王校长也向教育局反映，张阳与另外一位同学，居然冒充市长秘书到他们学校闹事，文局长已经将事情详细向市委汇报，打算追究这家报社对自己的污蔑，当然也不会放过这两个同学。”

　　李教授听完后，老脸一愣，不止是他，就连在场的同学都惊呆了，当然也包括张阳。

　　同学们惊讶的是张阳居然找人冒充市长秘书到人家大学去胡闹。

　　而张阳惊讶的是，没想到这件事情这么快便传到了教育局。

　　甚至还汇报给了市长，万一给孟婉婷的工作带来麻烦，自己肯定也会过意不去。

　　“好了，我理解你们的冲动，不要轻信一些谣言，赶紧回去上课。”

　　周吉新脸上露出得意的神色，为了表示自己的大度继续道：“其实我也不想开除张阳同学，毕竟上个大学不容易，虽然犯了一些错误，不过却也不是不可原谅。”


第187章 名誉风波

　　他脸上故意露出为难的神色继续道：“关于局长以公谋私的事情是真是假，我想今天就会有结果，到时候我们再做出对张阳的处罚也不晚。”

　　当然他这也只是缓兵之计，也更能将责任推到教育局身上。

　　事实在这里摆着，教育局已经决定追究报社的责任。

　　一旦确定报社污蔑，那自己也可以堂而皇之的开除张阳，也就更没有人再说三道四。

　　“好吧，那大家就都等教育局的通知。”

　　李教授也感到无奈，回头对同学们道：“大家都回去吧，别耽误上课，我相信事情总会弄清楚的。”

　　同学们都已经偃旗息鼓，听到李教授这么说，也就纷纷走出了办公室。

　　张阳早就已经离开，自己被不被开除他并不关心，虽然是自己的事情，不过也是抱着看热闹的心态去的。

　　听到事情的发展完全超乎自己想象，开始担心起孟婉婷那个小丫头，会不会为了这篇报道而丢了工作？

　　当然他要先给陆梦轩打个电话询问一下，看得出来，通过报纸版面的事情，陆梦轩与孟婉婷的关系已经十分熟悉。

　　“喂，轩轩……”

　　“叫我陆老师。”

　　陆梦轩明显不习惯他这肉麻的叫法，何况他还是个学生，自己怎么说也是老师，电话那头传来她不悦的声音。

　　“我要是叫你陆老师，咱不就真成了师生恋吗？”

　　“我们是师生，不是师生恋。”陆梦轩有些咆哮了，听得出她心情很不爽。

　　“何必计较这点小事呢？”张阳坏笑着道。

　　“这是小事吗？”

　　“当然不是小事，咱俩师生恋是他们说的，你可千万别当真。”

　　……

　　陆梦轩无语了，停顿了片刻之后道：“找我什么事？”

　　“听说教育局准备追究东海晨报与孟婉婷的责任，你知道吗？”说到正事，张阳不再开玩笑。

　　“我当然知道。”

　　“你居然知道的比我还快？”

　　“废话，我就在报社呢，也知道教育局局长已经来了。”

　　“我马上过去。”

　　……

　　张阳心想总归是自己捅的篓子，即使孟婉婷那丫头是为陆梦轩打抱不平，自己要置身事外明显有些说不过去。

　　随即拨打了汪洋的电话，一会他便屁颠屁颠的赶了过来。

　　“老大，刚才骂的真爽。”

　　“小心他把你开了。”

　　“怕什么？他又没抓住我，不鸟他。”

　　汪洋一副得意的神色继续道：“叫我来什么事老大？”

　　经过刚才的一番折腾，李教授回到教室后也没有正常上课，汪洋随便找了个理由便请假跑了出来。

　　“跟我去报社去一趟，听说教育局局长过去了。”

　　“要不我再装个省长秘书试试？”

　　“上瘾了？可以啊，只要你不怕死，就再玩玩。”张阳坏笑着道。

　　“还是算了吧。”

　　……

　　陆梦轩本来今天早上是到东海晨报报社最后敲定一下版面的事情，结果却发现教育局局长赶到了报社。

　　孟婉婷的一顿挨批是少不了的，毕竟报社虽然自己也赚钱，却也属于政府部门供养，也算跟教育局有点亲戚关系。

　　本来社长觉得她这新闻卖点不错，结果却捅了大篓子，自己不能背黑锅，肯定就都骂她了。

　　看到孟婉婷这样，陆梦轩替她委屈，版面的事情自然也就不敢提及，所以心情十分不爽。

　　报社在市中心位置，汪洋又是土生土长的东海市人，所以并不陌生，两人很快开车赶到了那里。

　　让两人高兴的是，报社保安并没有阻拦，顺利的进入了报社大楼。

　　“轩轩，你怎么在这里站着？”

　　大老远张阳便看到陆梦轩在二楼的走廊内游荡，马上走过去关切的问道。

　　“叫我陆老师。”

　　陆梦轩心想你们俩毕竟是学生，而自己也是个大学老师，听他叫的肉麻，怕汪洋误会。

　　当然如果张阳一个人在的话，她也就不在乎这点事，刚才不允许他这么称呼自己，只是心情不爽而已。

　　“还不都一样吗？这都是小事。”张阳打定主意，没羞没臊的道。

　　因为他明白，现在叫陆老师，以后就不好改口了。

　　“对，对，这样叫显得亲切，大家都是朋友。”汪洋一脸的龌蹉，顺着他说道。

　　陆梦轩白了他们一眼，不再搭理，而是低头继续在走廊踱步。

　　“你怎么不进去？”

　　看到门牌上写着社长办公室，张阳好奇的问道。

　　“废话，如果他们让进去，我不就进去了吗？”

　　陆梦轩继续不耐烦，虽然她也知道，自己没理由对他这样的态度。

　　不过自己的郁闷却没地方发泄，冲张阳发火，只能说明更拿他不当外人。

　　因为她心里明白，张阳这样厚脸皮的性格，肯定不会生气。

　　“这么听话干什么？”

　　张阳将头贴到门口，仔细的听了一下里边的动静。

　　“你这是污蔑，诽谤，知道吗？”

　　只听到里边一个气愤的声音继续道：“身为媒体记者，却不注意自己新闻的准确性，随意发布报道，在社会上造成了我多坏的影响你知道吗？”

　　“文局长，你别生气，喝杯水消消气。”一个声音劝说道。

　　“我也是本着客观的态度报道而已。”

　　孟婉婷的声音响起继续道：“一个老师为了慈善而拍一个宣传片怎么了？为什么非要教育局大动干戈进行处罚，难道没什么不可告人的秘密吗？”

　　“婉婷，你少说两句。”

　　男子大声的喝止道：“没有事实依据的情况下随便的报道进行人身攻击，已经违反了报社的纪律与原则，还不向文局长道歉？”

　　听得出来，这是孟婉婷的领导，也就是社长。

　　他虽然大声的呵斥孟婉婷，不过对她来说也是一种保护，看来孟婉婷这拼命工作的劲头还是得到了他的认可。

　　“我凭什么道歉？报道上说的都是事实。”不可否认，孟婉婷这小丫头太正直，也同样看出了她倔强的一面。

　　如果是自己的话，肯定立马说对不起，又没什么大不了的，张阳心中暗暗想到。

　　“你……”

　　“徐社长，如果你不能给我个交代，也别怪我不客气。”文局长话语中带着冰冷道。

　　“唉，文局长，你说这件事情该怎么处理才能满意？”徐社长话语带着一丝哀求。

　　当上个报社社长也不容易，如果这件事情闹大了话，自己这个社长肯定干不下去了。

　　所以还是先平息对方的怒火才行。

　　“这样的人不配呆在记者队伍，然后登报向我道歉，挽回我的名誉损失。”文局长毫不客气地说道。

　　“这……”

　　徐社长的话语中明显带着为难继续道：“文局长，年轻人不懂事，让她当面向你赔不是，你大人不记小人过，别跟她一般见识。”

　　“如果我不配呆在记者队伍，那你就更不配呆在教育队伍里。”

　　孟婉婷话语中明显带着激动，甚至有一丝哽咽继续道：“身为一个局长，居然公报私仇，简直给教育界抹黑。”

　　嘭！

　　一个狠狠拍桌子的声音响起，接着便是文局长的怒吼道：“好，你等着，看我不将你告上法庭，连你们报社一起告。”

　　“文局长，你消消气，别跟她一般见识，回头我马上处分她。”徐社长一个劲的道歉。

　　……

　　听到这里，张阳无疑对孟婉婷这个小丫头充满了好感，而对于这个文局长，则是更加的厌恶。

　　“你害怕不害怕教育局局长？”张阳问汪洋道。

　　“当然害怕，他让校长把我开除了怎么办？”

　　汪洋说的是实话，虽然跟着他胡闹，却一直都藏着掖着。

　　他明白，作为中医世家之后，如果被学校开除的话，他爷爷非扒了他的皮不可。

　　“赚钱重要还是上学重要？”

　　“当然是赚钱。”汪洋毫不掩饰对钱的渴望。

　　“如果被学校开了，咱俩就去治病赚钱，对半分怎么样？”

　　“好，你说吧老大，该怎么做。”汪洋不假思索的一口答应。

　　他并不是不害怕爷爷，不过这种恐惧跟钱比起来的话，就显得微不足道了。

　　张阳一脸得意的坏笑，侧头对他道：“走，进去。”

　　说完，俩人都懒得敲门，直接拧动办公室的门扣，走了进去。

　　陆梦轩一愣，却并没有阻拦，她心里清楚，两个敢打着市长秘书旗号批校长的学生，什么事干不出来？

　　办公室里有三个人，一个是孟婉婷，还有一个高高瘦瘦，同样戴着一副眼镜文质彬彬。

　　坐在办公桌前，正一脸严肃的看着孟婉婷，自然就是报社的社长徐德全。

　　而另外一个坐在沙发上的则是身材高大魁梧，脸上带着领导惯有的傲慢神态。

　　不用猜也知道，他就是教育局局长，文斌的老爸文兴宇。

　　三人看到张阳与汪洋不敲门便走了进来，都是一愣。

　　“你们是……”

　　徐德全看到张阳有些面熟，毕竟宣传片自己也看过，只是为了画面效果，处理的更有朦胧感。

　　所以压根就没往那上边想，好奇的问道。

　　“我听说文局长在这里。”

　　张阳笑的格外灿烂继续道：“我猜你肯定是社长，而旁边这位就是文局长了。”

　　“对，对，我也是这么猜的。”汪洋扶了扶眼睛，笑的格外龌蹉，也随口说道。


第188章 一百万名誉损失费

　　“你们是谁？难道你们认识我？”文兴宇脸上充满好奇的问道。

　　他跟社长几乎都是同样的想法，进办公室不敲门的一般有两种人。

　　一是素质低下，根本就不懂得敲门的尊重。

　　再就是格外牛叉的人物，根本就不用敲门，直接闯入就行，办公室里的人还不敢发火。

　　眼前这两个年轻人，一个文质彬彬，一个英俊潇洒，让他们有些摸不着分寸。

　　“我认识文斌啊，他就是你儿子吧？”张阳回答道。

　　“不错，难道你是他朋友？你怎么知道我是他爸爸？”文兴宇惯性的问道。

　　“我们也算是朋友吧？”

　　张阳模棱两可的回答，停顿了一下之后继续道：“他壮的像头猪一样，而社长这么瘦，肯定生不出这样的儿子，所以肯定你就是他老爸了。”

　　嘭！

　　不可否认，他的这话说的很绕，屋子里的人片刻之后才明白过来，这是骂人的话。

　　文兴宇脸上充满了愤怒，重重一巴掌拍在桌子上。

　　“你到底是谁？”

　　“我叫张阳，他叫汪洋，我们是来向文局长承认错误的。”张阳一脸的诚恳道。

　　“对，对，我们是来承认错误的。”汪洋赶紧随着他的话道。

　　文兴宇立刻想了起来，这就是昨天冒充市长秘书的那两个学生，难怪这么大胆。

　　“出去，谁让你们进来的，你们的事情学校会做出处理。”

　　文兴宇开始摆着领导架子大声的呵斥。

　　“对不起，那我们先出去了。”张阳说完，转身走出了办公室。

　　汪洋肯定也一个劲的道歉，跟着走了出来。

　　噗！

　　陆梦轩早就在门口偷听两人的胡闹，看到被一阵狂风暴雨赶了出来，差点笑喷了。

　　当然她笑的是两人居然敢拐弯抹角的骂教育局局长，这份胆量可不是一般人能有的。

　　“怎么？被赶出来了啊？”

　　“真丢脸，还不如冒充省长秘书呢？那样还能把他们狠狠批一顿。”汪洋觉得很没面子，脸上充满沮丧。

　　张阳无奈的摇头，他确实不知道该怎么办才好，自己倒是无所谓，关键是帮不上孟婉婷这个女孩。

　　就算是再冲进去又能怎么样？戏弄一下文兴宇又能怎么样？

　　根本就改变不了眼下的状况，让他第一次开始沮丧。

　　“算了，其实这件事情跟你无关。”

　　陆梦轩仿佛看透了他的想法，收起了笑脸走过来轻声继续安慰道：“婉婷也只是看不惯他的这种行为，才会发这篇报道的。”

　　“老大，干脆咱们冲进去，狠狠揍他一顿不就完事了。”汪洋嘴角一撇，不屑道。

　　“那现在就进去。”

　　“真揍他吗？”

　　“你不敢了吗？”

　　“打人是犯法的，为了这样的小人，不值得。”汪洋红着脸解释。

　　……

　　张阳没理会两人，而是走到门口，继续倾听起来。

　　“徐社长，你也知道，她可是侵犯了我的名誉损失，哪能这么容易就算了呢？”

　　文兴宇口气已经缓和了许多，不再像刚才那样冲动，明显话中有话，明白人都能听得出来，应该是赤裸裸的张口要钱了。

　　如果他真要钱的话，张阳反而觉得容易了许多，毕竟有了缓和的余地。

　　“唉，你说吧文局长，这件事怎么才能解决？”

　　“登报向我道歉，开除这个记者，报社赔偿我的名誉损失费一百万。”片刻之后，文兴宇道。

　　尼玛的，你有个屁名誉，居然张口要一百万，真是太不要脸了，张阳心中暗暗骂道。

　　“这……”

　　徐德全为难的声音响起道：“文局长，你也知道，报社的财务审批制度也是非常严格的，何况也大部分靠政府拨款，哪有这么多钱？”

　　他这话语中明显带着哀求了，就连孟婉婷都顾不上庇护。

　　要知道真要是审批一百万做名誉损失费，上边肯定会派人调查，那自己这个社长要担责任。

　　“徐社长，让他去法院告我好了，报道是我发的，我来承担责任。”孟婉婷坚定的声音响起。

　　“哼，你来承担责任？你承担的起吗？”

　　文兴宇话语中带着不屑继续道：“是你发的报道，不过报社却有不可推卸的责任，你也无非就是一个小记者，有什么能力承担责任？”

　　其实他的话语还是很明白，一个记者无非也是打工的而已，能掏得起一百万吗？

　　张阳跟他是一样的想法，一个连吃完饭都打包的人，怎么能一下子拿出这么多钱？

　　关键是自己也没这么多钱，本来还有五十万，不过也都为了陆梦轩而奉献了出去，现在想再奉献给这个小美女记者，也是有心无力。

　　当然他也只是想想，奉献不要紧，关键是给文兴宇这样的小人，他是一分钱都不想掏。

　　“怎么样了张阳？他们谈的什么？婉婷会不会被开除？”陆梦轩看到他听了半天，走过来好奇的问道。

　　“要是有一百万，她就不用被开除。”

　　“一百万？简直是敲诈？”

　　陆梦轩俏脸上充满了惊讶，沉思了一下之后道：“怎么办？”

　　“我哪知道怎么办？这是对方索要的名誉损失费，否则就要去法院告她。”

　　张阳故意说得严重点，他知道陆梦轩心软，这两天跟孟婉婷关系熟络了很多，肯定不想看到她吃官司。

　　“你有没有一百万？”陆梦轩顺口问道。

　　“什……什么意思？”

　　张阳心想，不是自己的银子不心疼啊，我就算是有，跟这事也没一毛钱关系啊？何况我还没有。

　　“难道你不想帮帮这个小美女？”陆梦轩是真的乱了分寸，当然这话也带着调侃的语气。

　　“有你这个大美女，我还会在乎小美女？”

　　……

　　“唉，知道你没有，五十万都捐出去了，到哪儿弄这么多钱。”陆梦轩白了他一眼，低头陷入焦急的沉思中。

　　虽然是开玩笑，不过她的本意还是希望张阳突然能掏出一百万。

　　就像当初自己以为他是个穷学生，却突然掏出五十万捐给慈善一样。

　　因为她总是觉得，眼前的这个男生总是给人惊讶，只有自己想不到，好像没他做不到的事情。

　　“走一步说一步吧，总不能见死不救，何况还是个小美女。”

　　张阳坏笑着调侃，侧头对汪洋继续道：“走，咱俩进去。”

　　“揍他吗？”汪洋问道。

　　“你敢不敢？”

　　“不敢。”这次汪洋回答的十分干脆。

　　他不是傻瓜，装市长秘书是为了讨好张阳，也有那帮啦啦队美女的刺激下才做出的冲动决定。

　　“不让你打他，快去敲门。”张阳笑着道。

　　听到他不让自己打人，汪洋也就毫不犹豫的转身向门口走去。

　　砰砰砰……

　　嘭！

　　这次是张阳下了黑脚，一下将门踢开了。

　　汪洋愣了一下，心想这是在学校里时我用的招数，现在变成他用了。

　　受害人可从李教授变成了自己，报应来得太突然了。

　　陆梦轩也感到惊讶，怎么刚才还好好的，突然就变的这么冲动了？

　　“你这学生怎么这么没礼貌？”

　　徐德全心情正郁闷，看到汪洋突然破门而入，一下子在凳子上站起来怒喝道。

　　“对不起徐社长，他有些冲动，我替他向你道歉。”张阳一脸的歉意说道。

　　“冲动？有你们这样素质的学生吗？真不知道你们怎么考上的大学？”

　　徐德全这话语有转移话题的目的，并没有急于赶两人出去，而是大声的呵斥。

　　“徐社长，你这话就不对了，我们可是真材实料的大学生。”

　　张阳猛然冲动的走到他面前继续道：“我们冲动是觉得文局长的荣誉受到了诽谤，作为一个大学生来讲，不能不为自己的领导感到屈辱与不公平。”

　　“就是，我当初可是学习尖子才考上的大学，冲动跟素质有关系吗？你这种智商不知道怎么当上的社长？”

　　汪洋也火了，吹牛不脸红还狠狠讽刺的回击道。

　　“你们……”

　　“我们怎么了？文局长的个人名誉难道只值一百万吗？你们在没有事实依据的情况之下随意报道，简直是没有媒体职业道德。”张阳继续愤怒地喊道。

　　文兴宇听到两人的话，一时之间有些懵，这明显是在帮着自己说话，自然不能出来阻拦。

　　难道这两个学生怕受到处罚，才借这个机会来讨好自己？不过这也难怪，哪个学生不害怕被开除呢？

　　想到这些，文兴宇为多了这么两个学生帮手开始感到得意。

　　“怎么没有事实依据？”

　　孟婉婷再也忍不住了，通红着俏脸激动的道：“文斌到底是不是文局长的儿子？”

　　“文局长，这……”张阳立刻故意露出尴尬的神色，回头对文兴宇道：“他可真是你儿子啊。”

　　“他也曾经追求陆老师，被陆老师拒绝了，这也是事实吧？”孟婉婷将知道的都说了出来。

　　这些都是昨天眼前这两个男生告诉自己的。

　　她没直接挑明，只是因为担心，报道上说是内部人士，而眼前两个学生算什么内部人士呢？

　　其实她当初写报道时，也没考虑过所谓的内部人士究竟是谁，只是习惯性模棱两口的写法而已。

　　“文局长，难道这也是事实？”张阳侧头问道。


第189章 痛打教育局局长

　　问文兴宇的同时，目光向汪洋瞟了一眼，使了个眼色，示意他该接过话茬了。

　　“这是孩子的私事，我哪儿知道？”文兴宇即使知道，不过这时候也肯定不会承认。

　　“确实有这么回事，当初文公子还帮艺术大学打篮球比赛，还陪着陆老师去买玉首饰，不小心跟一个黑社会老大的女人撞车，还讹了人家钱，被人家报复，听说被打的进了医院。”

　　汪洋还没明白张阳到底什么意思，只能实话实说，不过怕帮倒忙，只能继续道：“不过这些都不能证明，跟这次文局长处理师生恋的事情有关。”

　　文兴宇听到他的话后，老脸都气绿了，心想用得着说的这么详细吗？直接说最后一句不就行了？

　　“是吗？就算文斌是个小人，但是你能说文局长跟他儿子一样是个小人吗？”

　　张阳脸上继续带着不满，冲孟婉婷道：“我坚信文局长不是这样的人，纯粹是造谣，你听谁说的？”

　　文兴宇听着格外别扭，好像被人抽了一记耳光，却又不能阻止，否则的话不就是主动承认自己是小人了吗？

　　外边贴在门上偷听的陆梦轩都乐坏了，心想这也太损了，打一巴掌接着给个甜枣，有苦也说不出来。

　　“听谁说的，就是听他说的。”孟婉婷愤怒的小手一指汪洋道。

　　她这么正直的小丫头肯定不会考虑这么多，何况文兴宇找上门来，心里早就乱了方寸，也根本没心情考虑。

　　不过有一点可以肯定，她心里十分愤怒。

　　心想就是昨天你们告诉我的，现在居然翻脸不承认，开始帮起对方来了。

　　为了讨好领导，居然这么下贱，那干脆将实底抖出来，你们也别好受。

　　“尼玛的，居然你是污蔑领导。”张阳的脸上都开始扭曲，愤怒的一个箭步冲向汪洋。

　　啪！

　　一声脆响，汪洋还没消肿的脸颊又挨了一个耳光，鲜血再次顺着嘴角流下。

　　“老大，你居然……”

　　汪洋都快哭了，一脸的委屈，双眼却要喷出火来。

　　心想尼玛的，老子帮你两次，挨了两个耳光，虽然不怎么疼，可是丢不起这人啊！

　　昨天守着一帮保安还能接受，可是今天有一个美女守着，门外还有一个更漂亮的，脸面怎么能挂得住？

　　“别冲动，别冲动。”徐德全见到这样的架势，心里反而松了口气，不过依旧劝说着赶紧跑了过来阻止。

　　事越大越好，注意力转移了不说，居然还找出了造谣生事者，让他心中激动无比。

　　“尼玛的，向文局长道歉，原来是你造谣毁了文局长的名声。”

　　张阳愤怒的边喊边继续向汪洋冲去道：“快点，是不是还想挨揍？”

　　“算了算了，这位同学，虽然他有过错，不过你也不能动手打人。”徐德全匆忙上前一把抓住他的胳膊劝说道。

　　看到张阳那狰狞的面孔，他也有些犹豫。

　　不过毕竟是在自己的地盘，万一出现什么事情，难免会受到牵扯，所以他才壮着胆子拉住张阳。

　　孟婉婷的俏脸上充满了强烈的鄙视，心想为了讨好个领导，你居然连哥们都开始打了？

　　门外的陆梦轩也是心里一惊，逐渐陷入迷惑，耳光的声音可是清清楚楚，这下手也忒狠了。

　　她倒是相信张阳，知道他不着调的举动背后，肯定有他自己的目的，只是可惜了汪洋，付出的代价也太大了。

　　“对不起文局长，是我不对，你大人有大量，原谅我吧。”

　　汪洋心中虽然恼火，不过还是继续听话，走到文兴宇面前一脸诚恳道。

　　道歉对他来说无所谓，耳光都挨了，几句话又算的了什么呢？自己根本就不是在乎这点事的人，汪洋心中安慰着自己。

　　“原谅你？你知道给我造成了多大的名誉损失吗？名誉损失费难道你来掏吗？”

　　文兴宇看到他委屈的神情，也觉得有点可怜，话语中的意思也是故意提示他，我是向报社要钱。

　　如果要是原谅了你的话，不就相当于原谅了报社，还怎么好意思再要名誉损失费？

　　只是他犯了个错误，跟汪洋不能提钱，还有就是汪洋正憋了一肚子火没处发泄。

　　虽然下贱，但是起码也有尊严，何况还守着屋里屋外的两个美女，他是最怕被美女瞧不起。

　　“你马勒戈壁的，名誉损失？你有个屁名誉损失……”

　　本来汪洋离他就很近，这下动手也就更加方便，直接扑了上去，一顿拳打脚踢骂道：“草泥马的，向你道歉是给你面子，居然给脸不要脸。”

　　委屈憋火之下，已经顾不上什么开除不开除了，反正张阳也答应过跟自己合作赚钱。

　　先显露一下男子汉的热血及尊严再说。

　　徐德全本来觉得张阳够狠，所以才赶紧拉着他点，看到汪洋的举动，那是彻底惊呆了，连劝阻都不敢上前。

　　“别打了，我要报警了。”片刻之后回过神来，大声地喊道。

　　张阳本来想让他彻底发泄一下，这孩子太憋屈了，闷在心里对身体不好……

　　不过一听到报警，也怕事情闹大，走上前去一把抓住汪洋的后衣领提了起来甩到一边。

　　“尼玛的，还要不要精神损失费？”汪洋吐了一口吐沫，脸上带着狰狞的得意快感，指着文兴宇骂道。

　　“报警，快报警……”

　　文兴宇哆嗦着站起身来，拾起被打掉的眼镜，捋了捋散落的头发带着哀求喊道。

　　他本来身材十分高大，虽然已入中年，不过要是对打，汪洋还真不一定是他对手。

　　可是汪洋怒火之下身手格外敏捷，出手又是狠辣无比，他根本没时间做出反应便遭遇了一场狂风暴雨般的袭击。

　　“不能报警。”

　　张阳一个箭步冲到徐德全身边，将他的手机夺了过来，走到文兴宇面前小声劝说道：“文局长，你怎么这么糊涂啊？千万不能报警。”

　　“为什么？不能这么轻易饶了他。”文兴宇一脸愤怒道。

　　他此时已经彻底被打懵了，何况满屋子的人，恐怕只有张阳成了唯一可以信赖的对象。

　　当向徐德全喊出一百万名誉损失费的时候，虽然双方是商量，却也已经算是扯破了脸皮。

　　“你想啊，警察来了之后肯定询问，难道你想让警察知道，你向一个学生索要一百万精神损失费吗？”

　　张阳停顿了一下，继续凑在他耳边道：“何况被一个学生打了，这要是传了出去，对你影响多不好。”

　　“我没打算跟他要，报道是报社发的，所以主要还是报社的责任。”文兴宇解释道。

　　他心里还是十分清楚，怎么能向一个穷学生开口要这么多钱，主要向报社这边施加压力。

　　刚才自己也是这个想法，没想到汪洋非但没理解，居然还痛打了自己一顿，心里也觉得十分憋屈。

　　“跟报社要合适吗？他们也是吃公家饭的，可是搞宣传的，得罪了他们以后的日子也不好过。”

　　张阳脸上露出无奈的神色继续道：“你想啊，要是万一教育上出点什么事，他们大肆渲染，对你不是更不利？”

　　“难道就这么算了？”

　　文兴宇也明白他话语的意思，甚至自己来之前也考虑过这个问题。

　　可是自己总不能吃这个哑巴亏，忐忑之后决定来谈一下再说，内心也是纠结无比。

　　“当然不是，你是教育局局长，随便找个理由就能开除他。”

　　张阳脸上露出狡黠的坏笑继续道：“不过却不能因为打人，否则的话岂不是显得你太小气了？”

　　“可是咽部下这口气，太他妈的丢人了。”连粗话都出来了，可见文兴宇心里的愤怒，当然也说明他已经相信了张阳。

　　“当然不是，趁这个机会多要点钱。”

　　说完，张阳不再理会他，而是侧头悄悄对汪洋撇了撇嘴道：“你居然敢殴打局长，我看你是不想在大学混了，就算是把你送到警察局，也够关个十天半月的，还要赔偿医药费及精神损失费。”

　　汪洋心领神会，虽然心里对他刚才的耳光十分不满，却也知道这是自己的财神。

　　“对不起文局长，刚才是我错了，不该这么冲动。”汪洋龌蹉的脸上充满了悔意，那神情逼真的就差给文兴宇跪下了。

　　很难想象他这种愤怒与痛悔之间的表情转换，不做演员实在是太可惜了，张阳心中暗暗想道。

　　“你也是中医世家之后，难道你就不怕被开除让你家人脸上无光，为中医世家抹黑？”

　　“我错了，求求文局长，千万别开除我。”汪洋故作抽噎了一下，挤出了两滴眼泪道。

　　孟婉婷刚才看到他与文兴宇嘀嘀咕咕，就猜没什么好事。

　　现在听到他的话后，恨不得冲上去狠狠给他一记耳光，心想你也太不要脸了，为了巴结自己领导，居然这么欺负同学。

　　“唉！文局长刚才也体谅到你考上大学不容易，给你一个机会。”

　　张阳长长舒了口气道：“造谣损害了文局长的名誉，现在又打人，你自己说怎么办？”

　　汪洋一愣，心想尼玛的，不会是让我赔钱吧？

　　“我赔礼道歉。”


第190章 欠条

　　“赔了道歉有个屁用？”张阳用力撇了撇嘴，明显示意他答应赔偿。

　　“我愿意赔偿文局长精神损失费及医药费。”汪洋沉思了一下，只能无奈的回答。

　　文兴宇听到他居然主动提出赔偿，心里那个高兴啊，甚至对张阳投去了赞赏的目光。

　　要知道主动赔偿与自己索要是两个不同的概念，就算是传出去，也只能说对方认识到错误，而不是自己以局长的职务来刁难学生。

　　“考虑到你是个学生，比较困难，不过对文局长造成的名誉损失却也无法挽回。”

　　张阳看了文兴宇一眼之后道：“文局长还是很体谅学生，所以只要象征性要点补偿，精神损失费五十万，医药费五万，总共五十五万。”

　　当文兴宇听到他说象征性收点时，心里一阵失落，毕竟自己有理有据，不多要点太亏了。

　　听到五十五万时，心里立刻又兴奋起来，本来喊出一百万他也只是威胁一下报社，多一点商量降价的筹码。

　　五十五万对于他这个拿工资的局长来说，也是不错的结果。

　　“我哪有这么多钱？”汪洋心里一惊，这可不是小数目，多久才能凑起来这么多钱。

　　“就是，他还是个学生，何况这次都是我的错，与他无关，大不了我不当这个记者，你起诉我就是了。”孟婉婷激动的走了上来道。

　　“婉婷，你少说两句。”

　　徐德全十分聪明，看到矛头冲向了汪洋，虽然觉得对这个学生不公平。

　　可是却也终于让报社摆脱了出来，为了自己这个社长的职务，只能牺牲一下他。

　　“就是，跟你无关，你少插嘴。”

　　张阳心想，帮你都看不出来，真是个傻妞。

　　停顿了一下继续道：“他是中医世家，怎么会没钱，大不了有病号多收点。”

　　他这话明显是提醒汪洋，自己跟他合作看病上完全能出来这几十万，让他不用担心。

　　“好吧，不过我暂时没这么多钱。”

　　汪洋明白他的意思，只能无奈的接受，却也实话实说，确实没这么多钱。

　　这几天报纸上登了信息之后，好多病号打来电话咨询，只是价格让他不能接受而已，不过对前景他还是充满了希望。

　　最不济顶多便宜的病号多看几个，这些钱也很快就能回来。

　　“那就给你一个月的时间。”

　　张阳继续道：“不过空口无凭，你打个欠条，一式两份，五十五万一个月后交给文局长。”

　　听到一个月时间时，文兴宇有些不高兴，觉得时间太长中间万一发生什么变故，对方赖账怎么办？

　　当听到让对方打欠条，立刻又放心了下来，觉得张阳考虑的还是十分细致，自己未免有些多虑。

　　说完后张阳直接让徐德全拿复写纸及笔，交给汪洋写欠条。

　　“怎么写？”

　　“就写自己的不当言论造成了对文局长的名誉损失，加上冲动之下打了他，医药费加精神损失费共五十五万，一个月后将这笔钱交给他。”

　　汪洋听完后，开始一字不差的写完欠条，签上字交给了他。

　　文兴宇想要过去指导一下，当然更主要是为了放心一些。当听到张阳的话语中没有漏洞后，也就彻底放心了下来。

　　毕竟一个局长指导着一个学生给自己打欠条，说出去被人家笑话。

　　“文局长，你看一下行不行？行的话你也签个字，这件事就算这么定下来了。”张阳交给他后，带着讨好的语气道。

　　“不用看，其实这些都无所谓，主要是让他长点教训。”

　　文兴宇红肿的脸上露出一丝尴尬，话语中故作大气，走过去将自己的名字签上后继续道：“要是以后再乱说，真的会吃官司的。”

　　尼玛的，五十五万买教训，亏你这孙子能说的出口，张阳看到他将欠条小心翼翼的装进口袋，心中骂道。

　　“对，对，就是让他长点记性，要是别人，这次就把他给告了。”张阳笑着附和。

　　“嗯，事情处理完了，我也该回去了，局里还有很多工作。”

　　“吃完了午饭再走吧？”徐德全彻底松了口气，匆忙客套地说道。

　　“不了，你们报社以后也要注意，没凭没据可不要再乱报道。”说完，文兴宇转身向办公室外走去。

　　“是，是，我一定加强管理，再也不犯这样的错误。”

　　徐德全一边道歉，一边将文兴宇恭恭敬敬的送了出去。

　　“文局长……”张阳突然想起了什么，匆忙追了出去喊道。

　　“怎么了？”

　　“我跟陆老师受处分的事情……”

　　“唉，你们身为老师跟学生，一定要注意一下影响。”

　　文兴宇看了门口同样望着自己的陆梦轩一眼，带着领导习惯性口气继续道：“经过局里调查了解，你们也是为了慈善，出发点还是好的嘛！局里开会讨论，决定撤销对你们的处分，明天会下发通知到你们的学校。”

　　“谢谢文局长。”

　　“不过这次也是教训，下不为例。”

　　“我保证没有下次。”

　　望着文兴宇离开的背影，张阳露出一个得意的坏笑。

　　自己倒是不在乎被学校开除，主要还是让陆梦轩也不再受任何处分，自己觉得高兴不已。

　　“你真卑鄙无耻！”孟婉婷走了上来，咬牙切齿的鄙视。

　　“嘿嘿，随便你怎么说。”

　　张阳一副无所谓的态度，坏笑着继续道：“其实你该感谢我才对，帮你们报社省了一百万，你的工作也保住了，对你们来说，难道不是好事？”

　　“是啊婉婷，这位同学确实帮了我们报社一把。”

　　徐德全虽然对他的人品同样十分鄙视，不过却也是由衷的感谢。

　　“靠出卖朋友吗？我宁愿被开除，跟他打官司，也不会向这样的人屈服，更不会感谢你。”孟婉婷说的异常坚决。

　　“是啊张阳，你这么做对汪洋不公平。”

　　陆梦轩在门口都听的一清二楚，走了过来继续道：“何况这么多钱给这样的小人，还不如直接捐给慈善呢。”

　　尼玛，我费了这么半天劲，你却满脑子想着慈善，忒不仗义，张阳为自己叫苦。

　　不过他却也更喜欢陆梦轩，当然不可否认的是，也对孟婉婷这个正直的小丫头充满了好感。

　　“我挨了一个耳光，还要再给他五十多万，关键是给这种人，太他妈的亏了。”汪洋走了过来，一脸不满地说道。

　　“是不是觉得委屈了？”

　　“当然，难道你不觉得亏大了？”

　　“如果觉得亏，那就干脆不给他。”

　　“可是他拿着我写的欠条呢？万一把我告了怎么办？”汪洋苦笑着道。

　　心想你刚打完借条，不会这么快就忘了吧？不给他，吃官司的是我又不是你，你当然觉得无所谓了。

　　“就是啊，我觉得就不该打欠条，那样的话咱们直接耍赖就行。”陆梦轩同样的想法。

　　“这么一个大美女，好意思耍赖吗你？”张阳坏笑着调侃她。

　　“有什么不好意思的，就算是守诚信，也要看对什么样的人才行。”

　　陆梦轩一脸的不屑，通过话语可见她对文兴宇的鄙视。

　　“既然这样，那我们就耍赖不给他，看看谁能折腾过谁。”

　　“可是他有欠条，真起诉汪洋怎么办？”

　　“就是啊老大，耍赖也不能给他留证据才行。”

　　其实汪洋想说，你是站着说话不腰疼，打完了欠条还怎么耍赖？

　　耍赖吃官司跟还钱比起来，他宁愿选择后者。

　　虽然也心疼钱，不过作为一个中医世家的孩子，他也非常明白，如果让家人知道吃官司，肯定非扒了自己皮不可。

　　“怕什么？他一个局长好意思跟一个学生打官司吗？”

　　张阳坏笑着继续道：“何况就算是打官司，也跟我们没关系，发报道的是报社，他凭什么向你要精神损失费？”

　　“这样说也有道理。”

　　汪洋红肿的脸上露出兴奋的神色继续道：“我他妈的跟别人扯淡，难道也要问我要精神损失费？还有没有言论的扯淡自由了？何况他又没录音，我就说他威胁开除我，逼我写的欠条。”

　　“经常跟我在一起，你终于变聪明了，这应该是近朱者赤。”

　　张阳脸上露出没羞没臊的笑容继续道：“所以说，他不能告你，要打官司也只能找报社。”

　　“真不要脸。”孟婉婷恨恨的嘟嘟道。

　　“这……”

　　徐德全刚松了口气，现在心又立刻提了起来，匆忙道：“这位同学，也不能这么说，婉婷当初发这篇报道的初衷，也是觉得你跟陆老师受到了委屈与误解。”

　　他心里十分明白，凭着两人刚才演的一幕不要脸的苦肉计，以后耍赖不给文兴宇这笔钱，他们完全能干的出来。

　　一个月很快就会过去，按照刚才张阳的说法，很快文兴宇就会回头再次找报社的麻烦，那时候还是一样的头疼，甚至比现在更难处理。

　　“我明白，她是一时冲动。”

　　张阳脸上露出无奈的神色道：“可是作为一个媒体记者，她总要对自己的报道负责，你作为一个报社领导，难道每天记者的稿件不过目一下就报道吗？”


第191章 欠条的作用

　　“这……”

　　徐德全一愣，脸上露出紧张道：“婉婷工作一直很出色，我哪想到她会冲动之下就发这样的报道？”

　　说白了，每天刊登在报纸上的新闻，作为社长他肯定要仔细看一下，以免有什么错误疏漏或者话语不当的地方。

　　而孟婉婷到报社这么长时间，工作一直十分努力，从来没犯过错误。

　　也造成他的疏忽大意，才没看到这篇报道，直到文兴宇怒气冲冲的找来，才知道的这件事情。

　　所以说这件事情他有着不可推卸的责任。

　　“徐社长，你别担心，大不了我辞职，你就说我没经过你同意发的报道就可以了。”

　　孟婉婷看到他为难，白了张阳一眼，大度的揽过了责任。

　　“报道可是东海晨报发出来的，你只是一个小记者，能承担这么大的责任吗？”张阳坏笑着道。

　　“是啊婉婷，文局长要找的话，肯定找报社，唉！”

　　“徐社长，其实你也不用担心。”

　　张阳拿出汪洋签字的欠条继续道：“只要有这张欠条，你完全可以说他敲诈同学未遂，然后就再勒索报社，他作为一个局长，对名誉还是看的十分重要，也就会有所顾忌。”

　　“你说的对。”

　　徐德全欣喜之下，伸手就去接欠条继续道：“如果他敢告报社，我们就登个专题，说他身为局长，居然威胁同学要精神损失费，而却还是五十多万，这次我们可是有理有据。”

　　在他看来，有了这张纸条就万事大吉了。

　　即使文兴宇告了报社赔偿损失，可是他这个局长肯定也干不下去。

　　何况一百万根本就是漫天要价，真赔的话也没这么多钱，顶多也就赔一二十万，文兴宇肯定要掂量掂量才行。

　　“所以说徐社长你也完全没必要担心这件事情。”

　　张阳微笑着安慰，将纸条在他面前晃了一下之后收了回来。

　　“这张欠条……”

　　“我们打的欠条，当然归我们。”

　　张阳露出一个大度的神情继续道：“不过徐社长以后能用到的话，我们还是可以借给你用一下的。”

　　“那我就先谢谢你了。”徐德全脸上露出尴尬。

　　尼玛的，你自己都侃了半天欠条对报社的重要性，偏偏不给我们，到底是什么意思？徐德全心中骂道。

　　“徐社长不用这么客气。”

　　张阳说完，转身对陆梦轩与汪洋道：“中午了，我们回去吃饭？”

　　“我还要跟婉婷谈谈慈善版面的事情，你们先回去吧。”陆梦轩道。

　　“大家都别回去了，难得聚在一起，报社尽尽地主之谊请大家吃顿饭。”

　　徐德全心想欠条在他手里，搞好关系要紧，否则的话到时候欠条他不借给自己怎么办？

　　“这多不好意思？”

　　张阳停顿了一下继续道：“徐社长这么忙，让婉婷代表报社陪我们就行了。”

　　“可以，可以。”

　　徐德全心想，你这是不好意思吗？我看你倒是挺瓷实的啊！

　　想归想，脸上还要陪着笑脸对孟婉婷道：“婉婷，你陪着他们去吃饭，年轻人在一起好好玩玩。”

　　“社长，关于慈善版面的事情……”

　　孟婉婷十分着急，她答应了陆梦轩主版页面的事情，打着慈善的名义加上自己工作的努力，徐德全也不好拒绝。

　　不过却百般推诿，想要尽量的缩小版面，以便于多加两个广告，增加报社的收入。

　　当然他这么做也是正常，能给个小版面就算不错了。

　　毕竟主版页面的广告收入还是十分可观的，能让出一块作为免费的慈善，也算已经十分大度。

　　“那个你放心吧，能为慈善出点力，也是报社的责任与义务。”

　　这次徐德全答应的十分爽快，说完后走到她身前小声道：“搞好关系，尽量把欠条放在咱们手里，那样才能放心啊。”

　　四个人并没有选择到外边的酒店，而是直接来到了报社餐厅。

　　不过这报社的餐厅比酒店差不了多少，整洁宽敞明亮还有包间，看来徐德全刻意打过了招呼，服务员格外热情，饭菜丰盛可口。

　　孟婉婷的内心充满了纠结，她看到了社长期待的眼神，也知道欠条的重要性，甚至这次版面的事情迎刃而解。

　　不过让她讨好巴结张阳，将欠条拿回来的话，无论如何她还是张不了口。

　　关键她看不习惯他那副吊儿郎当甚至带着龌蹉的神情，刚才还居然点名让自己陪着来吃饭，这不是赤裸裸的威胁吗？

　　自己有种当三陪小姐的感觉，虽然不是为了钱，而是一张欠条。

　　“其实今天功劳最大的，应该是汪洋才对。”饭桌上，张阳坏笑着夸赞汪洋。

　　“不错，我们应该感谢他，撤销了处分，版面的事情也已经没了问题，都多亏了汪洋同学。”陆梦轩微笑着迎合。

　　她开始还觉得汪洋可怜，挨了一个耳光还打了个五十多万欠条。

　　不过随即想到，这些都是张阳搞出来的，虽然牺牲了他，却也解决了大问题，也就觉得十分值得。

　　女人，是最残忍的动物……

　　“怎么感谢我？”

　　汪洋也明白自己最他妈的亏了，虽然欠条的事情不用担心了，不过两天两个耳光，不疼也丢人。

　　“让轩轩给你介绍个啦啦队美女当女朋友。”

　　“一个怎么能行？起码弄一队才能。”汪洋摸了摸红肿的脸颊，龌蹉的笑着道。

　　“少胡说八道，你们还是学生，好好上学最重要。”陆梦轩俏脸一沉，摆出一个老师的架子说道。

　　“学生？那老大为什么能追你？”

　　啪！

　　陆梦轩将筷子摔在桌子上，俏脸严肃道：“别胡说八道，我跟他只是合作关系。”

　　她作为一个老师，被他说一个男生追求自己，感觉脸面实在挂不住。

　　更担心的是如果在他们学校里流传起来，对自己的影响更不好。

　　何况张阳也没说过追求自己啊？就是网上聊几句，最近为了宣传片的事情，两人的联系才多了一点。

　　“尼玛的，我跟陆老师只是有着共同的慈善目标，才走到了一起。”张阳狠狠在汪洋后脑勺打了一巴掌道。

　　虽然他是解释，话语也说的挺堂皇的，不过陆梦轩却听着格外别扭。

　　“不是走到了一起，是一起合作。”

　　琢磨了一下之后立刻明白，前半句是对的，后半句容易让人误解，陆梦轩耐心解释道。

　　“就是，你说话能不能不赚人便宜？”孟婉婷在一旁不满的道。

　　“没有啊，我是说我们有着共同的慈善目标，在慈善的道路上一起并肩前进。”

　　张阳故意露出一副恍然大悟的神情继续道：“哦，你们误会我说是跟她成了两口子吧，我可还是个学生，你们的想法能不能不这么龌蹉。”

　　……

　　三人惊呆了，都一个想法，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　“咳咳，知道自己是个学生就好，好好学习专业知识才是最重要的。”陆梦轩愣了几秒钟后，终于尴尬的道。

　　“对不起，我误会了，其实大家都误会了，因为你是个学生，陆老师是老师，才会被人家抓住把柄说师生恋，惹了这个麻烦。”

　　孟婉婷有点语无伦次，她不知道张阳话是真是假，这学生太极品了……

　　“如果我要不是学生的话，就不会传出跟陆老师是师生恋，也就不会被抓住把柄，就是正常恋爱了对吧？”

　　“对。”

　　“那我明天就不当学生了。”

　　……

　　陆梦轩听他上边那句就觉得十分别扭。

　　还没反应过来，结果他就来了句不当学生，这不就表明可以正常跟自己恋爱了吗？

　　没感觉到尴尬，反而芳心一颤，俏脸都飘过红晕。

　　恋爱，对自己来说还没想过……

　　三人都把张阳这句话当成不靠谱的玩笑话，本来他说话就不着调，短暂的惊讶后，也就开始继续吃饭聊天。

　　“你能把那欠条给我吗？”

　　吃晚饭后，四个人一起走出餐厅，在张阳准备离开之前，孟婉婷忍不住开口道。

　　这是社长的交代，也算是工作的一部分吧，否则的话社长请他吃这么丰盛的饭菜干什么？

　　如果虚伪的讨好巴结是肯定自己做不出来，只能红着脸跟他要试试。

　　“为什么给你？”

　　“它对你来说也没什么用。”

　　“怎么会没用呢？”

　　张阳露出一副惊讶的神情继续道：“没这张欠条，你们社长会请我吃饭吗？你还会陪着我吃饭吗？”

　　尼玛的，原来你什么都明白，这不是赤裸裸的威胁吗？孟婉婷俏脸都开始扭曲，心中暗暗骂道。

　　“能。”

　　“真的？”张阳看到她眼泪都开始打转，不禁有些心疼。

　　“嗯，真的。”

　　孟婉婷沉思了一下，坚定的回答，心想先拿到欠条再说。

　　拿到欠条自己也耍赖，反正他更要脸，自己跟不要脸的人耍赖，也算心安理得。

　　“张阳，你这么做有意思吗？”

　　不可否认，陆梦轩觉得心里有股醋意，话语中带着不满道。

　　“嘿嘿，其实我也是为了慈善着想。”

　　张阳还不敢得罪这个美女，看到她为自己吃醋，不知道心里有多惬意。

　　继续道：“如果把欠条交给她，她肯定立马交给社长，那你们版面的事情还会费劲一些，只要欠条在手，他才不敢难为我们。”


第192章 向学校施压

　　“不会的，我保证先不交给社长，等版面的事情办妥之后再给他。”孟婉婷咬着嘴唇道。

　　“真的吗？”

　　“嗯，真的。”

　　张阳毫不犹豫的将欠条塞进她小手继续道：“我建议你还是别交给他，在自己手里总比在他手里更管用。”

　　说完后，跟陆梦轩打了个招呼，拉着汪洋离开。

　　“我觉得他说的也对，还是你自己拿着吧。”陆梦轩望着两人的背影，木然说道。

　　她觉得张阳做事确实有点损，不过考虑问题却十分细致。

　　“嗯。”

　　孟婉婷轻声答应继续道：“陆老师，这个学生是好人还是坏人？”

　　“坏人中的好人，好人中的坏人。”

　　陆梦轩咯咯笑的花枝乱颤，她终于找到了一句能最恰当的话来描述张阳。

　　车子在公路上飞驰，柔和的阳光透过汽车玻璃照射到身上，张阳眯着眼睛斜躺在座椅上，格外的惬意。

　　“老大，那欠条是我的。”

　　快到了学校，汪洋终于忍不住说出了自己的不满。

　　心想帮了两天忙，挨了两个嘴巴还打了教育局局长，这些自己也就都认了。

　　可是打了个欠条还被他拿着去讨好美女，其实这事交给自己干就行，他都那么多美女朋友了，自己一个都还没有。

　　“怎么？委屈了？”

　　“当然不是，我是觉得欠条这么重要的东西，自己拿着放心点。”汪洋红着脸虚伪的解释。

　　“你赶紧联系病号，下一个钱都归你。”

　　“真的？”

　　“废话，你不相信我？”

　　“我当然相信老大。”汪洋赶紧讨好的回答。

　　别的事情他还真不敢相信，毕竟张阳办的事都太损了，耍赖的事情做得还少吗？

　　不过他对钱却根本不在乎，这点汪洋是唯一可以相信他的地方。

　　“停车，你先回去，我有点事情。”

　　到了学校门口，张阳望着车窗外突然喊道。

　　“唉，不就是美女吗？”

　　汪洋顺着他的目光望去，只见赵岩岩抱着一沓厚厚的材料向学校方向走来。

　　语气中带着嫉妒道：“老大，你身边美女也不少了，该知足了。”

　　“要是你的话，你会知足吗？”

　　……

　　汪洋开车离开，他也不知道自己会不会知足，毕竟自己也没那么多美女朋友围着。

　　冯嫣然，沈雪，陆梦轩……哪一个拉出来不都够其他男生羡慕嫉妒恨的。

　　“学姐，不好好上课，跑出来干什么呢？”张阳迎了上去坏笑着问道。

　　赵岩岩随意的休闲毛衣，泛白的紧身牛仔裤，将她身材勾勒出完美的线条。

　　俏脸虽然没有冯嫣然她们那样完美，不过却天生带着一种自信的学生气，足够吸引男生的目光。

　　现在正是上课的时间，她却独自在校外，让张阳有些好奇。

　　“张阳，你怎么在这里？我正要找你呢？”赵岩岩看到他，俏脸上也是充满了惊讶。

　　“怎么？学姐想我了吧？”

　　“别胡说八道。”

　　赵岩岩脸上立刻嗔怒，红晕飘过后继续道：“听说你要被学校开除？”

　　“是啊，是不是舍不得我啊？”张阳本来就没拿这当回事，调侃道。

　　“你还有心情开玩笑？”

　　赵岩岩俏脸上露出焦急继续道：“不是我舍不得你，是学生会外联部的同学们都舍不得你。”

　　“你不也是学生会外联部的吗？”

　　……

　　“最近同学们在周云鹏的药店没受什么难为吧？”

　　张阳明白，这些学生只所以舍不得自己离开，无非就是因为帮他们联系了勤工俭学而已，否则的话谁会在意自己会不会被开除？

　　“没有，他很热情，工资一分不少，在他的分店还安排了很多我们的同学。”

　　“那我就放心了。”

　　张阳知道，随着病情的好转，周云鹏肯定越来越相信自己，自然更不敢得罪这帮学生。

　　“大家听到你要被开除，了解了一下情况后都觉得学校对你不公平，候部长也专门找校长谈判。”

　　赵岩岩随即露出无奈的神情继续道：“不过周校长说是教育局的处分决定，丝毫不肯让步，大家决定印发传单向学校施压，已经发过一些了，学生们怕不够用，然后又让我出来印刷了一些。”

　　说完后，小手拍了拍抱着的一沓厚厚的材料。

　　“候部长巴不得我被开除吧？怎么会为我找校长谈判？”张阳坏笑着接过传单道。

　　候升迁第一次开会就看自己不顺眼，篮球比赛又被自己抢尽了风头，他怎么会为自己找校长求情？

　　只是他并不知道，候升迁虽然身为学生会外联部部长，不过却也是穷学生一个，有赚钱的机会当然也不会放过。

　　所以早就到周云鹏的药店坐诊勤工俭学，看到张阳要被开除，也怕断了财路，才会这么卖力求情。

　　“他也没你想的那么小气。”

　　赵岩岩俏脸一红为候升迁开脱的同时继续道：“你帮了那么多同学，还提高了外联部的知名度，大家都十分感谢你，这次才会自发组织起来向学校施压。”

　　张阳看了一眼传单，上边写的无非就是自己作为外联部的一员，热心帮助同学之类的话语。

　　就是说学校太过武断，是错误的决定，让学校放弃开除自己的做法。

　　看完之后，张阳都有些惊讶，自己都没在乎，这帮学生反而为自己着急。

　　虽然知道是为了勤工俭学的事情，不过依旧十分感动。

　　两人一起走进学校，张阳见到了那帮群情激动的外联部成员们，自然又是一通感谢的话语。

　　其实他已经打定主意，不想在学校里继续呆下去。

　　通过这段时间的了解，也知道在学校学不到什么东西，何况还不能追求陆梦轩，让他觉得有些遗憾。

　　自己可以不在乎这些，不过作为艺校最美女教师，张阳不能不考虑对她的影响。

　　当然更主要的还是诗诗，她这么活泼的女孩天天在别墅里闷着，让自己都能感觉到她那无奈痛苦的心情。

　　打定了主意，反正又无所事事，索性直接找郭长顺说一下自己的想法。

　　“你看看，这是你们眼中的好学生，居然煽动这么多同学跟学校作对？”

　　走到办公室门口，张阳便听到了周吉新的咆哮声，明显在冲着郭长顺发火，毕竟他还是这个学校的最高领导。

　　“周校长，既然这么多学生求情，我们是不是也该向教育局反映一下。”郭长顺的话语中依旧带着挽回的意思。

　　“反映什么？这样做不就成了对这个学生的妥协吗？”

　　“只怕坚持开除他，造成很多同学不满，对以后的管理产生不好的影响。”

　　郭长顺停顿了一下之后继续道：“教育局也并没有坚持要开除他，只是征求处分意见而已。”

　　“长顺，你这话是什么意思？是不是觉得我公报私仇非要开除他？”周吉新明显带着不满，毫不客气的质问道。

　　“周校长说的什么话？你们之间哪有什么仇可言？”

　　郭长顺停顿了一下之后继续解释道：“我只是觉得张阳是个不可多得的医术奇才，如果能留在学校，毕业后在医院工作，对医院也是大有好处。”

　　他毫不掩饰对张阳的喜爱，同样也显露出自己大气的一面，毕竟这一切确实是为了工作着想。

　　“长顺，难道这些我考虑不到吗？别忘了我才是这里的校长，也是附属医院的院长。”

　　周吉新直接将自己的职务搬了出来，明显是在提醒郭长顺，自己才有决定权，当然也可见他愤怒的心情。

　　砰砰砰……

　　张阳听到郭长顺一直努力的帮自己，心里十分感动，却也不想让他继续为难下去，立刻敲响了办公室的门。

　　这个时候他还是要保持风度，当然也更是为了表示对郭长顺的尊重。

　　“进来。”郭长顺的声音传来。

　　“郭校长……”

　　张阳走进办公室后，看到坐在沙发上的周吉新，故意露出一副惊讶的神情道：“周校长，你怎么也在这里？我正想去找你呢？”

　　茶几上随意的放着一些传单，有几张散落在地面，看来就是赵岩岩她们发的那些。

　　“找我？找我有什么事？”周吉新严厉的看了他一眼道。

　　他对张阳是越看越不顺眼，当然更多的是担心。

　　才来一个多月便能让这么多学校的同学为他求情，甚至不惜用散发传单这样的方式向学校领导施压。

　　要是多呆两年，那还不了不得，所以更坚定了他利用这次机会将他开除出校的想法。

　　“是关于这些传单的事情。”

　　“哼！你以为这样做就能让学校领导妥协吗？”

　　周吉新以为他是要找自己谈判，毕竟他已经有了足够的筹码。

　　也就更刺激了他的自尊心，抓起桌上的传单愤怒道：“我实话告诉你，根本就不可能，就算是所有的学生与老师为你求情也没用。”

　　“对，对，我就佩服周校长的果断。”

　　张阳脸上闪过狡黠，坏笑着继续道：“我早就跟他们说过，作为一个好学生，一定要服从学校领导的英明决定，不能动不动就跟领导们对着干。”

　　“张阳，你这是什么话？”

　　郭长顺彻底懵了，心想你这是讨好巴结周吉新吗？这话语也不对劲啊？


第193章 决定退学

　　“唉！居然到处散播这种传单，简直是可笑。”

　　张阳并没有回答他，而是拿起几张传单继续大声道：“以为这么做就能让学校领导妥协吗？”

　　周吉新也懵了，呆呆的看着张阳，心想这是唱的哪一出呢？

　　是炫耀吗？要知道这些学生可是都为他求情？他怎么好意思说出这样的话？

　　“张阳同学，这也不是学校的意见，只要还是教育局那边的处分决定。”

　　周吉新故意发出一声叹息，站起身来一脸惋惜道：“今天早上我已经跟文局长沟通过，只是这次影响太恶劣，所以……”

　　尼玛的，真是个虚伪的小人，早上文局长还在挨打，怎么会跟你沟通呢？张阳心中乐呵呵地骂道。

　　“我明白，也认识到了问题的严重性。”

　　张阳故作一脸的愧疚悲痛状，低沉着声音道：“我希望学校领导能给我一个机会。”

　　哈哈哈哈……

　　周吉新有种胜利的快感，心中狂笑不止，脸上充满了得意的神情。

　　心想你他妈的知道厉害了吧？老子才是这个学校的老大。

　　本来还以为你是个有骨气的学生，没想到也是个怂包软蛋。

　　同时也更没有任何怀疑，他刚才的话语无非就是讨好自己，知道那帮学生根本改变不了自己的决定。

　　“张阳，不是我不给你改过自新的机会，确实是不好向教育局那边交代。”

　　心中乐开了花，周吉新脸上还是要装出一副为难的神情，委婉的拒绝。

　　“你误会了周校长，我是想请学校领导给我一个退学的机会。”

　　……

　　郭长顺愣住了……

　　周吉新脸上的笑容一点点僵硬，脸色越来越红，最后变成了猪肝色。

　　难道是怕被开除太丢人，所以决定主动退学？

　　两人几乎都是同样的想法，觉得张阳抹不开面子，刚赢下三国邀请赛风光无比，马上被开除让谁都无法接受。

　　“张阳，你也别这么悲观，我也正在跟周校长商量……”

　　“我要谢谢两位领导对我的关心与厚爱，唉，这次师生恋的事情确实影响很坏，我心里充满了内疚，所以决定退学。”

　　他这话一说出来，周吉新老脸上更加难看。

　　如果说郭长顺一直都关心厚爱着他，那自己跟这俩词还毫不相干。

　　“张阳同学，退学也有退学的程序。”

　　周吉新心想，你打算开除你之前为了保留颜面退学，门都没有，老子就是要让你颜面无存。

　　想到这些继续道：“这样吧，你先回去写个申请，学校领导商议之后再做出决定。”

　　他还是有自己的打算，明天先宣布开除张阳，然后再批准他退学，这样让他更无地自容。

　　自己这么聪明的想法，周吉新心中充满了得意。

　　“好吧，那我先回去了。”张阳说完，转身走出了办公室。

　　“明天就开除了，何必再让他写退学申请呢？”身后传来郭长顺无奈不满的声音。

　　“长顺，退学跟开除没什么联系，所以都要按照规定程序来办……”

　　已经到了下课时间，同学们纷纷走出教室，嬉闹玩耍一片热闹的景象。

　　在各个楼梯口及路口位置，分别站着学生会外联部的学生，在那里向路过的同学散发着传单。

　　虽然才来了不长时间，不过想到就要离开校园，张阳心里还是有一丝伤感。

　　他并没有回教室，而是选择直接回到了别墅。

　　“张阳，你回来了啊！”

　　刚走进客厅，诗诗一个飞身扑进他怀里，兴奋地喊道。

　　软玉满怀，不可否认，诗诗玲珑凹凸有致的娇躯极具杀伤力。

　　鼓鼓的肉山贴在胸口的弹性温暖，淡淡的体香都让他感到一阵迷离。

　　“发生什么事了？让你这么高兴？”

　　张阳任由她纤细的双臂环绕自己的脖子，低头柔声问道。

　　“今天听说你要被学校开除了，以后你就可以不用去上课，在这里陪我了。”诗诗俏脸上带着兴奋道。

　　……

　　张阳苦笑，心中却感动无比，低头轻轻亲吻诗诗的额头。

　　这是一天中不知道第多少次感动，却是最甜蜜的一次。

　　两人从小一起长大，虽然不像传说中的那样青梅竹马，两小无猜。

　　却也在尔虞我诈，各怀鬼胎，相互争斗中结下了深厚的感情，虽然每次都是自己受她欺负，可是此刻依旧热泪盈眶。

　　“咳咳……”

　　一阵带着提醒意味的咳嗽声传来，诗诗不舍的推开张阳，俏脸通红的站在那里。

　　张阳听声音就知道是冯嫣然。

　　“嫣然姐，今天怎么这么早就下班了？”

　　诗诗瞬间便忘记了刚才的羞涩，蹦蹦跳跳的跑过去问道。

　　她一直这么没羞没臊，就算是害羞，也不过几秒钟……

　　“嗯，还没下班，只是我早回来了一会，没打扰到你们吧？”冯嫣然嘴角含笑道。

　　看到刚才的一幕，心里还是有几分伤感，不过想到两人的感情岂能是自己所能比的？

　　张阳已经尽最大能力的帮助自己，说明他心里同样在意自己，想到这些，反而坦然了许多。

　　“我们也没做什么，怎么会被打扰呢？”诗诗娇笑着反问。

　　这脸皮厚的，连张阳都觉得自愧不如。

　　“你不介意我借你情郎用一下吧？”冯嫣然俏脸通红，却一本正经问道。

　　尼玛，这话太容易让人浮想联翩了，怎么用一下？其实就算是天天用，也无所谓的嘛！张阳心里开始充满期待。

　　“可以啊，反正他也不是什么好东西，我也不稀罕。”诗诗倒是显得十分大气。

　　不过这话让张阳有种无地自容的感觉，心想你不稀罕，刚才还抱着我干什么？

　　我压根也不是东西啊！不对，我是东西吗？张扬开始迷惘，这小丫头的话忒损了……

　　“我就跟他说几句话而已，你别多想。”冯嫣然咯咯笑着说道。

　　“我才没多想。”

　　……

　　两个漂亮的女孩在那里调侃，完全忽视了张阳这个当事人。

　　“张阳，我告诉你一件事情。”冯嫣然转身向他走了过来，俏脸上一本正经的神情。

　　“是吗？什么事情这么严肃？”张阳愣了一下道。

　　“很严重的事情。”

　　“你先别说，让我有个心理准备。”

　　张阳匆忙打断了她的话，脸上闪过狡黠，伸出三个手指道：“我开始数了，三，二……”

　　噗！

　　“哈哈，今天止血粉上市太让人兴奋了，你知道订购合同达到了多少金额？”

　　当张阳数到二时，冯嫣然忍不住兴奋的笑出声来，毫无顾忌的一下子扑进他的怀里，笑的眼泪都快流了出来。

　　“多少订购金额我不关心，今天已经是第二次了。”张阳掰着两个手指头道。

　　“什么第二次？”

　　“第二次抱着美女了，这感觉真好。”

　　……

　　冯嫣然一回来，从她俏脸上隐隐的兴奋中，张阳便猜到，止血粉销售肯定火爆。

　　毕竟他也知道，今天是止血粉上市的日子，按说她肯定呆在公司。

　　既然突然回来，肯定就是按捺不住内心的喜悦，所以不到下班时间，急匆匆的来告诉自己。

　　当然更不可否认的是，冯嫣然的娇躯与诗诗有着同样的诱惑力。

　　峰峦更加挺拔，穿着的女式西装都快要撑爆，那绷的紧紧的翘臀，让张阳抱住她的同时，在上边狠狠摸了一把。

　　“这是银行卡，财务收到订货保证金后，我便让他们按照比例打倒了里边。”冯嫣然将一张蓝色的银行卡拿了出来道。

　　“不用这么着急，才是保证金，等全款收回来之后也不晚。”

　　张阳还懂得一点商业知识，保证金只是很少的一点比例，现在就拿分成，会被公司里的人笑话。

　　何况在自己的意识中，也根本不会在乎这些钱。

　　“这次的订购合同金额突破了五十亿，接近六十亿，虽然公司上调了保证金比例达到了百分之五十，依旧很多药品代理公司争相订购。”

　　冯嫣然抿着嘴唇，勾出一个得意的微笑继续道：“这才是第一步，止血粉的市场前景会随着市场的打开而越卖越火。”

　　“那我这卡里现在有多少钱？”

　　“到时候你自己看，不过你肯定会感到惊讶。”

　　“我会惊讶吗？”张阳不屑的反问。

　　……

　　“我觉得还真没有能让你感到惊讶的事情。”冯嫣然沉思了一下，笑着回答。

　　“那史蒂夫不是赚的更多？”张阳开始替她感到肉疼了。

　　其实主要还是史蒂夫是个老外的缘故，如果这么多钱被一个老外拿走，他还真有些不舍。

　　“嗯，是很多，今天我已经跟他们交涉了，准备降低百分点。”

　　“他会同意吗？”

　　通过三国邀请赛，让张阳看出，史蒂夫比猴都精，他难道很吃这样的亏？

　　“不同意也不行。”冯嫣然俏脸上露出自信的神情继续道：“二十七亿只是一年的投资回报金额，也就是说合同时间为一年，他也是在赌止血粉的上市销售。”

　　停顿了一下之后继续道：“虽然止血粉让他赚不少钱，不过作为博天集团来说，这点钱算不了什么，为了长远合作，他肯定会同意，甚至还有继续注入资金的打算。”


第194章 罢课通知

　　“继续注入资金，也就是说他以后会越提越多？”

　　“降低百分点，注入资金后，公司的发展方向会发生改变，会逐步继续扩大规模，打造华夏第一上市公司。”

　　冯嫣然俏脸上带着一个女强人的自信。

　　“好了好了，那是你跟公司的事情，跟我无关。”

　　张阳知道，一提到公司发展，这个丫头会变得越来越不像女人，停顿了一下坏笑道：“今天也算双喜临门，晚上好好庆祝一下。”

　　“双喜临门？”冯嫣然好奇的问道。

　　“是啊，止血粉卖的这么好，还有就是我就要被学校开除了。”

　　张阳略一停顿，觉得说被开除对自己的光辉形象不好，继续道：“应该说我退学比较恰当。”

　　“退学？为什么？”

　　“不为什么？你觉得学校还有值得我学习的东西吗？”

　　“嗯，不错，不但学不到东西，还会把好学生给带坏了。”

　　……

　　冯嫣然回到自己卧室，换了一身便装后，便开始下厨房忙活起来，做几个拿手菜好好庆祝一下。

　　啪！

　　不可否认，冯嫣然连背影都格外迷人，尤其是职业装下那绷得紧紧的翘臀一扭一扭，黑色丝袜更是……

　　正在发愣时，后脑勺挨了重重一巴掌。

　　“打我干什么？”张阳怒问道。

　　当看到诗诗怒气冲冲的样子时，怒火又立刻吓得减轻了几分。

　　“谁让你抱她的？”

　　“你不是同意了吗？”张阳委屈的反问。

　　“我好意思不同意吗？都是好姐妹。”

　　“那我好意思不让她抱吗？都……都是好同事。”张阳自信反应足够灵敏。

　　……

　　晚饭十分丰盛，冯嫣然的厨艺自然更是无可挑剔，不过张阳却匆忙吃了几口便跑回了卧室睡觉。

　　不是他不想吃，关键有诗诗这个母老虎压阵，他总感觉到心理压力过大。

　　他开始怀疑自己退学到底是不是正确的选择？

　　就算是退学也要给自己找点事干，否则天天跟诗诗在一起，肯定一点男子汉尊严都没有。

　　反正已经决定退学，第二天早上张阳并没有按点到校上课，安心的睡了一个懒觉。

　　当他赶到教室时，却发现里边空空荡荡，一个学生都没有。

　　难道今天放假？或者说都到医院实习了？不对啊，到大三才开始实习……

　　当他带着满肚子疑惑，准备离开时，发现教室门上贴着一张通知。

　　通知：

　　为了让学校认识到开除优秀学生张阳这种错误的决定，本班级经过讨论后，做出到教学楼前广场静坐抗议的决定。

　　本通知不限男女，不限班级，只要有一颗红心着均可参与。

　　奖励如下，静坐半小时，奖励矿泉水一瓶，静坐一小时，奖励果汁饮料一瓶。

　　坚持到中午，可提供午餐或者午餐补助二十元，括弧二选一。

　　坚持到最后者，女生奖励高级唇膏一支，男生奖励光盘一张，括弧你懂的……

　　最后有神秘超级大奖，由现场表现来定，括弧你懂得……

　　张阳几乎是笑着看完，却又眼中进了沙子般酸涩的感觉……

　　这招肯定是汪洋想出来的，明显是收买人心来对抗学校，连岛国爱情片光盘都用上了。

　　不可否认他的经济头脑，盗版光盘并不贵，对男生来说却有着无限吸引力……

　　这部分费用肯定全班来掏，汪洋这孙子虽然有的是不要脸的损招，但是一提到钱，他就会肉疼。

　　不过自己这帮预科班同学非富即贵，自然也不会心疼这俩钱。

　　张阳看完后，转身向教学楼前的广场走去，也想看看通知的作用，到底有多少同学在那里静坐。

　　沿途的几个班级门前同样贴着这样的通知，教室内稀稀拉拉的坐着不多的同学上课，明显很多被通知吸引到了广场。

　　即使不参与静坐，这样热闹的场面不容错过。

　　“快看，这不是张阳吗？”

　　“是啊，他就是要被开除的那个学生。”

　　“预科班就是牛逼，连抗议都搞的这么场面，唉！”

　　……

　　广场周围已经围满了看热闹的同学，不止是广场周围，就连教学楼能站住人的地方，都站满了围观者。

　　看到张阳后纷纷议论，让他一下子再次成为了关注的焦点。

　　“老大，你来了啊，看看我们搞的怎么样？”汪洋看到他后，带着讨好的笑容跑了过来。

　　不远处的停车位上，他那辆东瀛的越野车内，放着满满的饮料及精致的包装盒等物资，这些肯定不能让学校领导发现。

　　而叶雯雯则不停的打量着四周，拿着一个笔记本，看到有同学加入静坐，便走过去记录下来。

　　所谓重赏之下必有勇夫，现在这一幕，虽然不是重赏，不过对于这帮天天闲的蛋疼的学生来说，也不乏勇夫存在。

　　都明白法不责众的道理，无非就是凑个人数摆摆场面，难道校领导还会单独注意到自己？

　　“参与静坐抗议的学生有五百九十四人，还在不断有同学加入。”

　　叶雯雯看到张阳之后，微笑着走了过来道。

　　额头挂着汗水，瓜子脸大眼睛，小巧的鼻子嘴巴，白皙的肌肤，让张阳开始重新审视这个美女同学。

　　黑色的紧身衣披一件随意的休闲外套，灰黑色的紧身牛仔裤配一双白色的运动鞋，嘴唇下撇孤傲下表现出来的自信，让人过目不忘。

　　“你们至于搞这么大的场面吗？”张阳无奈的笑着道。

　　看了一眼广场上几百个静坐者的学生，声势浩大格外壮观，每人手中拿着一瓶矿泉水，相互之间有说有笑，倒也显得十分放松。

　　“我们主要是让学校收回错误的决定。”

　　“搞这么大场面，就不怕学校的领导以后对你们有意见？”

　　“怕什么？为了你，哪怕被开除也不在乎。”

　　叶雯雯说完后，俏脸上飘过红晕，羞涩与矜持让她匆忙转移话题道：“你去车上等着，别被学校领导发现，否则肯定又说是你煽动的。”

　　“你们都不怕，难道我还怕吗？”张阳一副无所谓的神情道。

　　……

　　叶雯雯转身离开，继续忙碌登记几个刚坐下的学生。

　　坐在最前排的是预科班的同学，沈雪欧阳婷还有谢明辉当然是首当其冲，在最扎眼的位置。

　　学生会外联部赵岩岩他们并没有出现，看来即使他们敢与学校沟通交涉，甚至是发传单宣传造声势。

　　不过这样跟学校的公然对抗，他们还是有所顾忌。

　　张阳也并不怪他们，作为学生会的人，平时露脸很多，跟学校领导也多少熟悉一些。

　　周吉新他们来了之后，肯定一眼就能认出来，事后打击报复也有可能。

　　“怎么样老大，我说叶雯雯对你有意思吧。”

　　汪洋看到叶雯雯离开后，屁颠屁颠的跑了过来，一脸坏笑道。

　　“这你都看的出来？”

　　“当然，这小妞什么时候对男生这么上心过。”

　　张阳回头看了一眼自己的车子道：“这次的后勤供应可全部是她提供的，要花不少银子呢。”

　　“我还以为你也奉献一点。”张阳笑着调侃。

　　他确实有点惊讶，本来还以为是全班同学凑钱，没想到居然是叶雯雯一个人掏的腰包。

　　看上去东西都不值钱，但是人多量大，最后算下来还是要花不少钱的。

　　“嘿嘿，最近手头紧，她出钱我出力。”

　　汪洋非但不脸红，笑的更加龌蹉继续道：“估计那些孙子就要到了，我先找个地方躲起来再说。”

　　“尼玛，怕了啊？”张阳骂道。

　　“怕？我敢冒充市长秘书，还敢打教育局局长，难道还会怕区区的学校领导？”

　　汪洋还没完全消肿的脸上露出得意的神色，伸手拿了两瓶矿泉水拧开，咕咚咕咚喝了几口。

　　继续道：“这些学生都是来凑热闹的，你以为他们真肯出力？要有人带头才行。”

　　说完后，拿着矿泉水瓶屁颠屁颠的跑到一辆车子后边蹲了下来，准备关键时候浑水摸鱼。

　　张阳无奈的苦笑，这帮同学还不知道自己已经打算退学，这么个折腾法，难免会让周吉新恼羞成怒。

　　就算是迫于压力暂时妥协，以后肯定也会想尽办法报复他们，这些是他不想看到的。

　　他刚才也想告诉叶雯雯自己已经申请退学的事情，但是事情已经发展到现在，他却又实在开不了口。

　　毕竟她们在为自己忙碌争取，而自己却做出这样的选择，无疑对他们来说是一种讽刺。

　　唯一最好的办法，就是跟郭长顺谈一下现在的情况，文兴宇那边已经同意撤销处罚，学校无疑多了一个选择，将这件事情大事化小。

　　想到这些，张阳直接往校长办公室走去。

　　因为他知道，此刻郭长顺作为副校长，肯定不会淡定的坐在办公室，应该在跟周吉新开会商量对策。

　　“这简直就是胡闹，拿钱来收买人心，这样的学生更应该开除才行。”


第195章 撤销文件

　　张阳走到校长室门口，便听到了周吉新的咆哮声，透过未关严的门缝向里望去，只见他手中拿着一份贴在门上的通知。

　　继续道：“居然敢与学校公然对抗，是对学校领导的一种变相的侮辱。”

　　嘭！

　　重重一巴掌拍在桌子上，可见他内心的愤怒。

　　“大家都知道，关键现在这件事怎么处理才好？我们班的同学都去了很多，根本无法正常上课。”

　　“是啊，法不责众，总不能都给他们记大过处分吧？”

　　“我看还是先安抚一下这些学生，否则事情闹大了，对学校的影响也不好。”

　　……

　　办公室内挤得满满当当，都是学校的一些中层领导及班主任，纷纷的发表自己的看法。

　　“嗯，我看也是先暂缓处理张阳，安抚一下这些学生，同时向教育局反映一下现在的情况。”

　　一旁的郭长顺一如既往的袒护张阳。

　　他的退学在郭长顺看来，更是一种愤怒之下而做出的决定，毕竟这次的处罚明显对他并不公平。

　　“不错，我觉得这次的处罚也太重了一些。”

　　“是啊，这个学生还是不错的嘛！为学校争得了荣誉。”

　　“我们班的同学都开始对中医充满了希望，上课听讲都变的认真了很多。”

　　……

　　不可否认，这次的三国邀请赛让医科大学的师生们都扬眉吐气，现在开除张阳，让他们都觉得意外与惋惜。

　　何况师生恋这个理由也过于牵强，一个宣传片能说明的了什么呢？

　　不过既然是教育局的决定，他们更没有资格与理由正面提出来。

　　而这次事情闹的这么大，影响到了正常的上课秩序，才会说出自己的心中疑惑。

　　“如果这次妥协，他还会出现第二次，第三次，其他的同学都效仿的话，学校还不乱套，还怎么提管理。”

　　周吉新的老脸异常严厉，环顾了一下四周道：“教育局领导既然做出这样的决定，肯定有他们的理由，我也沟通过，却根本没有任何缓和的余地。”

　　他已经打定主意将责任推到教育局身上，这样的话可以减少自己的负面影响，何况又有谁敢去质问教育局领导呢？

　　“据我了解，这次倒并不是张阳收买人心，而是他预科班的同学组织的。”郭长顺做着最后的一丝努力。

　　“预科班的这帮学生越来越不像话了。”

　　周吉新也顺着转移矛盾，将话题在张阳身上扯开道：“本来学校以为他们能好好学习中医，然后利用他们的人脉将中医发扬光大，可是现在看来事与愿违。”

　　停顿了一下之后继续道：“平时就十分散漫高傲，目中无人，给普通班的学生造成了很坏的影响，借助这次机会，更应该好好严肃处理他们。”

　　“那现在该怎么办？”

　　“是啊，学生越积越多，要早点抑制住事态的发展才行。”

　　“看得出来，他们准备的十分充分，学校也要考虑周全才好，以免引起更加混乱的局面。”

　　……

　　身份的差异让这帮老师们立刻开始倾斜到了周吉新这边。

　　这种思想是天生的，就好比穷人与富人之间永远无法成为真正的朋友一样。

　　“不过是一帮学生被煽动了情绪，都是乌合之众。”

　　周吉新脸上闪过得意继续道：“我们去看一下，然后你们各自看一下自己班级的学生，劝其离开，否则的话做出留校察看处分。”

　　说完后，周吉新站起身来，带着这帮人走出了办公室。

　　“你居然在这里偷听？”

　　打开办公室门，看到张阳后，众人都是一愣。

　　周吉新反应很快，又给他按上了一个并不光彩的罪名。

　　“要是偷听的话，你们还没出来之前我就跑了。”

　　张阳坏笑着继续道：“我是来主动承认错误，向各位领导解释的。”

　　“解释？今天你组织了这么多同学，公然与学校对抗，知道造成了多坏的影响？”

　　周吉新首先将这顶组织同学闹事的帽子给他扣上继续道：“事情发展到现在，有什么好解释的？今天你就会被学校开除学籍。”

　　“这些同学的做法并没有什么不对，教育局也未必不犯错误，他们也是为了避免学校的领导们为了讨好教育局而跟着做出错误的决定，那样的话会毁掉了各位领导在学生们眼中的光辉形象。”

　　张阳脸上闪过狡黠，话语中充满了调侃道。

　　“笑话，教育局领导会随便做出决定吗？他们肯定也是经过深思熟虑，开会讨论后才会做出这样的决定。”周吉新脸上带着嘲笑道。

　　“就是，那可是要经过反复开会讨论的结果。”

　　“要是这么随便下文件通知，那还有什么权威性可言。”

　　“你是个学生，不懂这些，是有红头文件可查的。”

　　这帮学校领导及班主任老师听到他的话，都纷纷摇头解释。

　　“我是说教育局可能已经认识到了错误，今天会撤销对我的处分。”张阳笑着道。

　　“哈哈，教育局昨天刚下的通知处分，今天难道就要撤销？”

　　周吉新笑的十分得意，像是听到了一个十分幽默的笑话一般继续道：“如果要真那样，今天这帮学生还真是一批挽回学校领导名誉损失的人才，不但不能处罚，还都要奖励优秀学生嘛哈哈！”

　　他说完后，大笑着望了一眼周围的属下，嚣张得意之下完全不顾及自己的形象。

　　这样做他当然就是在开除张阳之前狠狠嘲讽他一次，让他知道顶撞自己这个校长的后果。

　　“唉，这位同学，接受现实吧。”

　　“是啊，别胡思乱想了。”

　　“知道你心里也觉得委屈，可是教育局的处分，学校也没办法。”

　　……

　　几乎所有人都觉得张阳接受不了这样的现实，思维开始出现混乱才会说出上边的话语。

　　他们甚至开始可怜这个刚为学校争得了荣誉，还没来得及接受鲜花与掌声，便被学校开除的学生。

　　教育局的处分通知怎么能够说撤销就撤销，昨天发通知今天撤销的话，这不是面摆着打自己的脸吗？从来没有听说过这样的事情。

　　说完后，他们纷纷转身离开，往广场方向走去。

　　“张阳，这次教育局的做法是错误的，不过……”郭长顺走了过来，拍了拍他的肩膀，脸上露出一丝无奈的苦笑。

　　“郭校长，难道你也不相信我的话？”

　　“怎么相信呢？”

　　……

　　张阳也无语，这事确实有些让人难以置信，自己也只能等着教育局的通知下来再说。

　　所谓无巧不成书，正当两人说话间，周吉新的秘书小刘走了过来，手中拿着一份文件。

　　“郭校长，教育局送来的文件。”

　　看到郭长顺后，小刘客套的打着招呼，看到他盯着自己的文件，顺便开口道。

　　“什么文件？教育局的人呢？”郭长顺好奇的问道。

　　以往教育局的人来送文件，哪怕职务再低，毕竟也是教育局管理部门的人。

　　所以都会到办公室坐上一会喝杯茶水，或者中午蹭顿饭，显示自己的牛叉。

　　“说有急事回去了。”

　　“给我看看文件？”郭长顺产生了好奇心。

　　虽然是给校长的文件，不过小刘明显也不敢得罪郭长顺。

　　毕竟是个副校长，三国邀请赛后转成正校长的呼声又高，所以直接将文件递给了他。

　　郭长顺翻看了一眼文件，抬头看了一眼张阳，脸上充满了难以置信的惊讶。

　　“真撤销了？”

　　“文件不会假吧？”张阳笑着调侃。

　　“是真的，教育局难道真的认识到错误了？”

　　“良心发现吧！刚才为什么都不信呢？”

　　……

　　嘈杂的广场上随着校长带着一帮班主任及学校领导的到来瞬间安静了下来。

　　他们并不是害怕，毕竟这么多人，法不责众，而是想看看接下来会发生什么样的激情碰撞。

　　安静的场面让周吉新误以为学生对他这个校长还是有所顾忌，也就更增加了他的底气。

　　“你们知道自己在做什么吗？”

　　背着双手在静坐的学生面前来回踱步之后，周吉新一脸的严肃，冲着他们大声地喊道。

　　这样的问话是在显示自己领导的权威，也是一贯华夏领导的作风。

　　当然正常的反应应该是下边鸦雀无声，安静的等待着领导的训话。

　　“我们在静坐抗议啊，校长难道连这个都看不出来吗？”最前排的沈雪率先开口道。

　　“就是，这么简单的事情还问？”

　　“怎么当校长的，智商是不是有什么问题？”

　　……

　　随着沈雪的话语，立刻引起了一片嘈杂的调侃嘲笑声。

　　前边都是预科班的同学，根本就不在乎什么处分，或者说压根对上这个大学就不在乎。

　　家里都有钱有势的孩子，到这里无非就是混个文凭而已，指望他们尊师重道，根本是不可能的。

　　“你们……”

　　周吉新脸上瞬间变色，权威受到了蔑视让他有些始料不及。

　　内心自然也就开始愤怒道：“你们这是公然对抗学校，无视学校纪律，目无尊长，这样的影响十分恶劣，有没有想过学校会对你们进行严肃的处理？”


第196章 领导与学生之间的对抗

　　“我们也是以这样的方式劝说学校领导悬崖勒马，不要再继续坚持这种错误的决定。”

　　沈雪打定主意要出头替张阳鸣不平，索性站起身来道。

　　当然主要还是靠山结实，何况他来上这个大学就是为了找张阳才来的，也就更不会将这个学生身份，还有眼前的校长放在眼里。

　　“悬崖勒马？这是教育局领导经过慎重考虑才做出的处分决定，我们学校的领导班子开会讨论后的结果。”

　　周吉新已经有了经验，不再一味的推给教育局，否则的话肯定会被这个女生抓住把柄，说自己只会讨好教育局的领导。

　　“好了，懒得跟你争论，张阳为学校争得的荣誉大家有目共睹，如果你不肯撤回开除的决定，那大家就继续静坐下去。”

　　所有的理由都已经解释争论过多次，沈雪也不想再浪费时间，说完后俏脸带着不屑继续坐了下来。

　　“荣誉？难道为学校争得一点荣誉就可以无视学校纪律？”

　　周吉新本来想跟沈雪辩论一番，顺便说出自己所有的证据理由。

　　没想到她居然突然切断话题，守着这么多同学居然是不屑与自己争论。

　　气的有些懵了，继续道：“我看你们是借题发挥，用一点小恩小惠收买学校的同学，跟着你们一起捣乱。”

　　“我不这么认为，我觉得他们都是有热血，有良知的好学生，他们也在为一个优秀学生受到这样不公正的待遇而不满，甚至是愤怒。”

　　沈雪再次站起身来，声音陡然提高继续道：“我们虽然处于弱势，不过并不代表我们懦弱，我们有勇气表达我们的意见与看法，也有最基本的言行自由。”

　　不知道是不是经常与张阳在一起的原因，她的话语也变的格外聪明，一下子将所有静坐同学的情绪调动了起来。

　　“不错，我们有血性，并不懦弱。”

　　“学校这么做是错误的，凭什么为了一个宣传片而开除一个优秀同学。”

　　“报纸上都登了，教育局局长有公报私仇的嫌疑。”

　　……

　　下边的学生在预科班同学的带动下，开始大声的喊叫表达着自己男生血性的一面。

　　“热血，良知？有勇气？”

　　周吉新被气成猪肝色的脸上带着明显的冷笑与不屑，环顾了一下静坐的学生后继续道：“我看你们是无知，愚蠢……”

　　“马勒戈壁的，我们在这里坐着管你鸟事，凭什么骂我们？赶紧滚！”

　　嗖！嗖！

　　随着一个愤怒的骂声响起，在一旁的车子后边飞出两个白晃晃的矿泉水瓶，向前方的学校领导们飞去。

　　这些学校领导与班主任哪会想到学生居然敢突然袭击，惊讶之下匆忙闪避，立刻乱作一团。

　　其实就算矿泉水瓶打在身上也未必会疼，只是守着这么多同学被打中，太没面子而已。

　　“滚，草泥马的。”

　　“凭什么说我们愚蠢？”

　　“校长就了不起吗？就可以骂人吗？”

　　“我们也有尊严，也有言行自由……”

　　……

　　只要是敢参加静坐的，不可否认很多地冲着凑个热闹，顺便赚点小便宜的心理。

　　不过也可以肯定，这帮学生肯定比那些围着看热闹的学生胆子大了许多，这年头浑水摸鱼谁不会啊？

　　就在这帮领导们匆忙躲避的时候，下边的学生抓住了机会，手中的矿泉水瞬间成为了最好的攻击武器，像一颗颗液体手雷一般扔了出去。

　　“反了，这都是什么学生？简直是无法无天。”

　　周吉新带着一帮班主任快速的逃离，身后传来一阵阵同学们的哄笑声。

　　所谓好汉不吃眼前亏，当然他也根本就不算是什么好汉，所以更不会吃这种眼前亏，先离开现场再商量对策。

　　“周校长，我看这事还是先放放再说。”

　　“不错，法不责众啊，这么多人怎么处分？”

　　“传出去对学校的影响太坏了。”

　　……

　　几个班主任虽然自信躲避还算敏捷，不过依旧有两个额头被矿泉水瓶打的红肿，脸上带着尴尬痛苦的神色纷纷说道。

　　“不能这么轻易就算了。”

　　周吉新并不甘心，身上挨了几下虽然没留下什么痕迹，不过当时那狼狈的神情却让他感到羞愤不已。

　　继续道：“一会你们悄悄去旁边看一下，记下自己班内参与的学生，回头严肃的处理。”

　　“周校长，关键现在的场面该怎么解决呢？”

　　“是啊，处理的事情好办，眼下如何解决才是当务之急。”

　　“让我说干脆先将开除张阳的事情放一下，等这件事平息之后，再随便找个理由把他开除。”

　　这些人都对刚才的事情心有余悸，让他们此刻悄悄过去查看情况，被发现的话恐怕后果更不堪设想。

　　那么多义愤填膺的学生，谁敢保证他们不趁乱出手？

　　要知道刚才的一幕就不是学生能干出来的事？

　　“哎，如果取消对他的处罚，我怕这些学生会更加嚣张，以后还怎么管理？我们学校领导的威严何在？”

　　周吉新的话语已经明显底气不足。

　　说白了，他现在也有点后悔，没想到事情发展会到了现在无法控制的地步。

　　本来他还不怕这帮学生胡闹，无非就是上报教育局领导说明情况，该处理就处理，该开除就开除就行。

　　可是教育局那边的通知只是说让上报处理意见，自己明显将处理结果搞的太过严重，造成现在的局面，也不敢捅到教育局那边。

　　“周校长，我正到处找你呢。”大老远郭长顺便跑了过来喊道。

　　“找我？郭校长，这次学校领导层及班主任都到了事发地点来平息这次事件，而你作为副校长居然不去参加，是不是有些说不过去？”

　　周吉新想到自己刚才的狼狈，而郭长顺脸上则带着一丝兴奋的笑容，沉下脸带着责备问道。

　　在他看来，郭长顺一直都袒护着张阳。

　　这次没有参加，应该是张阳故意告诉了他事态的不可控局面，所以他才选择了回避。

　　“周校长别误会，我刚才碰到你的秘书小刘，说是教育局送来了通知。”

　　郭长顺也不敢留着文件，他知道周吉新的小人性格。

　　毕竟是给校长的通知，以免怕他多想，所以只是说来了通知，却并不说内容。

　　“是吗？正好大家看看到底教育局领导有什么指示？是不是教育局内部已经做出了对张阳的处理意见？”

　　他此刻还是十分乐观的，甚至心里充满了兴奋。

　　东海晨报登出的报道明显质疑文兴宇公报私仇，肯定会激怒他，甚至有可能教育局开会直接宣布对张阳的处罚也说不定。

　　至于撤销处罚，对周吉新来说，根本就不可能，否则的话文兴宇不就是间接承认自己公报私仇有猫腻吗？

　　“小刘，把文件拿过来给我看一下。”一走进办公室，周吉新便迫不及待地喊道。

　　“周校长，你看一下，刚送过来。”小刘将文件递了过来。

　　周吉新接过文件，一看红字标题，立马便愣住了，脸上的神情像吃了苍蝇一般扭曲转换不止。

　　“周校长，是不是教育局对张阳的处罚通知？”

　　“如果是的话，那就太好了，有教育局撑腰，还怕这帮学生闹事？”

　　“闹的越大越好，最好把他们一起都开除了。”

　　班主任们开始纷纷问道，最后一个摸着被打矿泉水瓶击中的下巴，发泄着自己的不满与愤怒。

　　也难怪他们会愤怒，从教学以来，从来没遇到过这样的事情，教师的颜面何在？以后如何管理这些学生？

　　“郭校长，张阳同学呢？”

　　周吉新没有理会他们的不满，反而问郭长顺道。

　　“我怕他继续添乱，所以让他在我办公室。”

　　“恩，让他过来一下。”

　　郭长顺走到办公室的座机前，拨通了自己办公室的电话号码。

　　他知道，有了教育局的文件，张阳便安然无恙。

　　只是心中疑惑，教育局为什么会突然撤销昨天刚发的处罚通知？

　　“郭校长，是不是可以直接开除张阳了？”

　　“是啊，喊他过来，一起去广场，当着所有学生的面开除他。”

　　“对，让这帮学生知道跟学校对抗的后果。”

　　……

　　本来这些班主任还觉得处罚有些过重而可怜张阳，可是在广场上被这帮学生的矿泉水瓶一通乱砸。

　　对他们来说，无疑是对自己教师尊严的挑衅，甚至是侮辱自己的人格。

　　此时将张阳开除，能起到杀鸡儆猴的作用，挽回自己的权威与尊严。

　　所以此刻没人可怜他，反而都盼着赶紧将他开除出校。

　　“唉！你们怎么能有这样的想法呢？”

　　周吉新的老脸上立刻露出一副不解的神情，背着双手开始在办公室内来回踱步，环顾了一下四周。

　　继续道：“张阳同学医术高超，刚刚在三国邀请赛为学校，为中医争得了荣誉，这样的好学生我们应该尽力挽留住才对。”

　　“周校长，你刚才……”

　　“是啊，你不是坚决要将这个学生开除的吗？”

　　……

　　这群班主任立刻露出惊讶迷惘的神色，不明白这个校长此时的话语是正话还是反话？

　　要知道刚才周吉新脸上那坚定的态度，无比坚决的话语还在耳边环绕，现在的反差实在是让人不可思议。


第197章 休学声明

　　“周校长，你找我？”张阳走了进来，微笑着问道。

　　“对，你先坐下。”

　　周吉新走到他面前，亲昵的拉着他的胳膊在旁边的沙发上坐了下来。

　　对周围的班主任们继续道：“作为一个学校的领导，我当然要先服从教育局的意见，也要正确的传达教育局领导的通知内容，不过我当然也知道这样的处罚对张阳同学很不公平，所以背后做了大量的沟通工作。”

　　说完后故作如释重负般道：“终于有了结果，教育局取消了对张阳同学的处罚，我也总算可以松口气了。”

　　这话说的义正言辞，如果平时的话肯定会有一阵热烈的掌声。

　　“什么？取消了处罚？”

　　“昨天不是刚下的通知吗？今天就取消？”

　　“这简直是开玩笑了。”

　　“是啊周校长，你该对我们解释清楚，我们可以私底下跟同学沟通一下，也不至于闹到现在影响这么坏。”

　　……

　　“主要是我也没多大把握，所以不敢随便透露消息，只能按照文件通知来处理。”周吉新脸上露出为难的神色解释。

　　尼玛的，简直是不要脸了，以后要是谁敢再说我脸皮厚，老子他妈的跟他拼命，张阳恨恨地骂道。

　　“周校长一番良苦用心，我的感激之情真的无法用言语来表达。”

　　“你也别这么说，我过去处罚你的态度如此坚决，也是有我的苦衷。”

　　周吉新听出他话语中隐隐的讽刺意味，老脸上露出尴尬道：“唉！做这个校长不容易啊！你心里不会怪我吧？”

　　他这话当然是故意问的，守着一屋子大学领导及班主任，普通人的话，为了面子也会痛快的说声“不会”。

　　只是他高估了自己，张阳是给别人留面子的人吗？何况还是一个处处想要找机会整自己的人？

　　“会，我一直以为你就是一个无耻的小人，为了公报私仇才会想要把我开除。”

　　张阳脸上露出一副激动的神情继续道：“过去我三番五次的顶撞过你，所以你才借这次机会对我进行报复。”

　　“你……怎么会这么认为？”周吉新老脸瞬间通红，颤抖着声音道。

　　“张阳，你这是说的什么话？周校长怎么会是那样的人呢？”郭长顺匆忙阻止他道。

　　办公室的人都面面相靓，几乎都一个想法，就算是校长有这样的想法，你也没必要毫不留情的说出来吧，以后还怎么在学校里混？

　　“我不是刚知道吗？”

　　张阳露出一副无辜的神情道：“如果不是在周校长的口中说出来，如果不是我亲耳听到的话，打死我都不会相信周校长居然是个好人。”

　　……

　　周吉新当然能听出他是故意调侃讽刺，眼中充满了愤怒的火焰，双拳都攥了起来，却又不能上前反驳。

　　办公室里的人明显没他这么损，脸上都充满了复杂的疑惑，一时之间都没反应过来。

　　觉得他是解释，可是听起来怎么又像是骂人呢？

　　“我错了周校长，原来过去我是误会你了。”

　　张阳脸上瞬间充满了愧疚，激动地站起身来一把抱住了周吉新道：“原来你是这么好的一个校长，我过去对你的误会与顶撞，领导不会介意吧？”

　　“不会不会……”

　　周吉新被他突然抱住，反而吓了一跳，以为他要动手打人呢，匆忙地说道。

　　“既然误会澄清了，那就先看看外边的事情怎么解决吧？”

　　“是啊，我看这样就好办多了，跟他们解释一下就可以了。”

　　“关键是他们会不会误会，以为我们妥协了，才会做出这样的决定。”

　　……

　　起码表面上已经冰释前嫌，消除了误会，这些班主任们也就不想看两人那煽情做作的神态。

　　虽然看起来都一脸的诚恳，却又让他们感觉十分恶心，就连对话听着都格外别扭。

　　他们的担心也有一定的道理，如果此刻出去向学生解释，说教育局下发了文件撤销了处罚。

　　这个连自己都不敢相信的事情，恐怕静坐的同学更不会相信。

　　唯一的后果就是，他们觉得静坐对抗学校起到了效果，学校无奈之下妥协，而所说的文件更像是一个为了颜面而找的借口而已。

　　“这个……”

　　周吉新也知道事情的严重性，不知道该怎么决定才好。

　　如果让那帮静坐的学生以为学校妥协，以后一旦发生他们不满的事情，都用此方法表示抗议，那还不乱套了。

　　“我有个好办法，反正我就要退学，就说我因为认识到自己的错误，对学校产生了不好的影响。”

　　张阳停顿了一下之后继续道：“内疚自责之下，主动提出退学，这样他们就不会认为是学校妥协了，当然学校也要答应不再追究他们的责任。”

　　他心想反正自己退学心意已决，而叶雯雯她们闹得又这么厉害，与学校之间难免会产生矛盾，以后学校找机会报复他们也说不定。

　　自己走了反而让他们天天提心吊胆，心里更过意不去，用这个筹码让学校不再追究他们，也算是不错的选择。

　　“退学？为什么要退学？”

　　“是啊，这么好的学生为什么要离开学校呢？”

　　……

　　听到他的话后，办公室的人倒是没为办法可行不可行而讨论，反而对他的退学惊讶不已，纷纷问道。

　　“张阳是因为个人原因退学，与这件事情无关。”郭长顺站出来摸棱两口的解释道。

　　当然他也不知道张阳退学的主要原因，却又怕这帮班主任误会他是为了这件事情的不公平而退学，所以用一句个人原因搪塞了过去。

　　“你现在退学，会不会让他们认为是学校威逼的你呢？”

　　周吉新觉得他这办法不错，学校与那帮学生之间算是都留一丝颜面，找个台阶下就可以了。

　　不过就怕这些学生产生误会，发生更过激的举动，所以才会有这样的担心。

　　“我看休学比较合适。”郭长顺沉思一下后道。

　　“休学？”不可否认，张阳第一次听说这词。

　　“恩，就是因个人原因而无法在学校完成学业，但是保留学籍，以后想回来的时候，可以再申请回到学校上课就行。”

　　郭长顺还是为他着想，怕他一时冲动退学，以后万一后悔的话想回到学校都不可能。

　　不过他也明白，以张阳的性格，几乎没有后悔的可能性。

　　“对啊，这样那些学生也就不会误会学校威逼他离校了。”

　　周吉新明显没郭长顺好心，他巴不得张阳滚出学校，却又害怕广场上的学生误会有什么猫腻，也觉得休学是最好的办法。

　　停顿了一下之后继续道：“然后你写一个休学声明。”

　　“休学声明？”张阳哭笑不得，心想这休学还需要声明吗？

　　“一般是不需要的，只是这次情况特殊。”

　　周吉新脸上露出尴尬的笑容，可能也觉得刚才兴奋的神情有失校长风度。

　　挺了挺腰板后继续道：“为了向同学们解释清楚，所以将教育局的通知与你的休学声明一起张贴在学校的宣传栏，也算是让学校内的学生都明白这件事情最后的处理结果。”

　　……

　　在办公室人员惊讶的眼神中，张阳写完了休学声明，当然是解释自己休学与学校无关，主要是因为自责内疚及个人原因。

　　走出了办公室后，张阳不放心，怕汪洋与叶雯雯他们继续胡闹下去。

　　刻意打了个电话让他们赶紧解散，以免事情越闹越大最后不好收场。

　　汪洋带着牛叉的口气，大有一番继续对抗下去的架势，显然刚才的胜利让他格外兴奋。

　　跟他说了一下在办公室与学校领导谈的情况后，汪洋才答应将人都撤走。

　　张阳此时也没有回教室上课的必要，写完休学申请与声明后，周吉新立马便签上了自己的名字，还夸张性的盖了个公章。

　　从那一刻起，他就明白，自己以后可以不再受学校的约束。

　　张阳感到无所事事，想到冯嫣然昨晚上给自己的银行卡，索性到银行打一下，看看这个丫头给了自己多少分成。

　　银行内一片忙碌的景象，他走到大厅一侧的自动取款机前，按照冯嫣然给他设置的密码输入查询。

　　当看到屏幕上的一溜圈时，他还是感到惊讶无比，数了一下足足有七个圈，前边还有个十七。

　　摸着脑袋算了一下，自己居然有过亿华夏币了。

　　虽然对钱不怎么在乎，不过也知道这玩意是好东西，许多人做出伤天害理的事情不也是为了这玩意？

　　幸亏带了身份证，他思考了一下之后决定将这些钱分成几个银行卡存放。

　　倒不是怕丢，而是想起陆梦轩，万一自己跟她在一起时，一冲动再将卡交给她。

　　估计这个视金钱如粪土的丫头会毫不犹豫的全部捐给慈善事业。

　　当然自己即使也爱慈善，却还没有这么强悍的奉献精神。

　　“帮我多办几张卡，将里边的钱分开存起来。”排了十几分钟队后，终于到了自己，张阳坐在归前台道。

　　“办几张？”

　　柜台服务员是个二十多岁的女孩，长得白白净净十分清秀，可能是职业的关系，俏脸上面无表情。


第198章 生意上门

　　“办十张。”

　　服务员面无表情的俏脸上露出一丝不耐烦的神情，侧头道：“先生，你确定要分别存在十张卡里吗？每张卡都有年费的？”

　　现在社会已经不流行带现金，而流行刷卡，所以很多人的钱包里都喜欢放着满满的各种卡以显示自己的富有。

　　张阳看上去明显就是个大学生，能有什么钱？就算是个二代，也就是多点生活费，至于为了面子而分成十张卡吗？

　　考虑到这些，也就难怪人家服务员不耐烦，这可是免费的义务劳动，何况后边还有一大溜等着排队的。

　　“办二十张。”张阳本来对美女有着天生的心疼，不过看到她高傲的态度，知道她轻视自己，毫不客气道。

　　……

　　尼玛的，再敢瞧不起老子，把这些钱全部给我换成钢镚取出来……

　　服务员恨恨的看了他一眼，将卡片一把抓起，在旁边的机器上刷了一下。

　　没办法，既然是服务员，宗旨客户是上帝，什么样的客户都要伺候，只是心里却将张阳鄙视的五体投地。

　　当她将目光停留在屏幕上时，足足看了十秒钟，然后回头呆呆看了一眼张阳，眼珠子都快掉了下来。

　　“先生，这是我们银行刚推出的理财产品。”

　　“先生，你看看这些保险有没有一款适合你？”

　　“先生，我是理财顾问，请问你有没有投资基金等方面的想法？”

　　拿着二十张卡刚要转身，一溜穿着银行工作装的人围了过来，七嘴八舌的问道。

　　张阳没理会这些人，他心里明白，人家是冲钱的面子。

　　我是真想再活五百年！

　　手机铃声响起，拿出来一看，是汪洋打来的。

　　“喂，老大，在哪儿呢？”

　　“说。”张阳懒得啰嗦。

　　“顾客上门，是个有钱的主，有没有空？”

　　……

　　有了这么多钱，按说区区几十万张阳不会放在眼里，不过汪洋这两天帮了自己不少忙，也该让他赚点便宜。

　　想到这些，张阳一口答应了下来，让他到银行门口接自己。

　　很快汪洋便开着他那辆越野车往市中心方向赶去。

　　“老大，校长说你主动休学了，是不是真的？”汪洋边开车，扭头问道。

　　“嗯，是真的。”

　　“是不是学校领导那边故意难为你？”

　　汪洋脸上露出疑惑继续道：“要不要咱们再加大力度，好好跟学校干一场？”

　　“不用，跟学校没关系，是我主动休学的。”张阳实话实说，不想让这帮同学误会而继续招惹学校。

　　“哦，我明白了，肯定是为了那个美女教师吧？代价也太大了，佩服佩服！”

　　两人经常混在一起，他对张阳还是有些了解，何况张阳也曾在报社餐厅时提过不当学生的事。

　　心想难怪身边美女如云，单是泡妞的精神与付出，便让人望尘莫及。

　　“少废话，病人到底是什么情况？”张阳并没有否认，坏笑着在他后脑勺打了一巴掌道。

　　“不清楚，只是说大医院看了个遍，也没查出个结果。”

　　汪洋停顿了一下之后继续道：“他们是看到咱们的报纸宣传后，才给咱们打电话试试。”

　　“既然各大医院都看不了，你还不多要点？”

　　“嘿嘿，这还用说吗老大？五十万是起步价，到了之后视情况而定，加价是肯定的。”

　　汪洋笑的一脸龌蹉，符合他一贯小人的本性。

　　两人说话间，车子绕过东海市中心的广场，拐进一条小路后很快在一个别墅区停了下来。

　　难怪汪洋说这次是个有钱的主，寸土寸金的市中心位置能有套房子就可以算是有钱人了，何况还是一套别墅？

　　不知道这里的别墅多少钱一套，是不是自己也该在这里买上一套，毕竟自己现在也是有钱人了，张阳心里得意的想到。

　　保安打了一个电话询问了一下之后，便将两人放进了小区。

　　小区内干净整洁，虽然是初秋，依旧到处可见红花绿草，人造的喷泉假山等设施，给人以十足的惬意享受。

　　汪洋将车停在了一个黑漆漆的大铁门前，下车后敲响了铁门。

　　随着一阵阵狗的狂叫声传来，门咔咔的响了几声后，一个五十多岁的中年妇女将门打开，一身朴实的打扮，应该是别墅主人的佣人。

　　“两位是……”

　　“我们是来给莫先生治病的医生。”

　　“你们等一下，我回去问问先生。”

　　中年妇女刚要转身，只听到院子里一个粗矿的声音道：“让他们进来。”

　　听到里边同意之后，中年妇女不再阻拦，直接闪到一旁让两人进去。

　　走进院子，两侧的狗舍内养着几只凶猛的藏獒，看到两人后更加的狂躁，狂吠不止，两只前爪不停的抓住地面，仿佛要冲过来扑向两人。

　　只见一个长的粗壮的彪形大汉，满脸横肉一副凶狠的神情站在院子里，冷眼打量着两人。

　　“你们就是报纸上说的神医？”

　　“对，我们就是。”汪洋笑着回答。

　　大汉再次用质疑不屑的目光打量了两人一会，没有说话，转身向屋子里走去。

　　“妈的，怎么这么对待神医，真没礼貌，要不是看在银子的份上，老子打死都不来。”

　　汪洋有种被轻视的感觉，不满地骂道。

　　“别废话了，进去吧。”

　　看到这架势，张阳就能感觉到，屋子里的病人也不是什么好鸟。

　　客厅十分宽敞明亮，装修十分豪华，正中央沙发上坐着一个五十多岁的中年男人。

　　男人个头不高，白白胖胖，手指带着钻石戒指，粗短的脖子上挂着金光灿灿的大粗金链子，有种土财主暴发户的感觉。

　　灰色的休闲服穿在身上倒也得体，只是腹部高高的隆起，好像一个孕妇一般。

　　而沙发的后边，则又站着三个装逼的大汉，那架势不像是看病，反而像是小弟面见黑道大哥，让张阳十分厌恶。

　　“老板，这就是老四在报纸上找来的神医。”身后一个大汉低声对男子道。

　　“老四就是相信这些不着调的报纸信息，怎么找来这么两个毛头小子，要是耽误了老板的病情怎么办？”

　　身后另外一个大汉撇了撇嘴，巴结老板的同时，也对张阳两人产生了质疑道。

　　这也难怪，两人一看就是学生，跟所说的神医不沾边。

　　在他们的印象中，神医起码应该是白头发，带着眼镜，穿着一身白大褂的那种人才对。

　　“这样说就不对了，年龄小并不能代表不会治病，就好像长的壮，装逼一点却并不一定能打一样，外表的东西是不可信的。”张阳坏笑着调侃。

　　“他妈的，你什么意思？”大汉明白他是嘲讽自己，脸上立刻露出愤怒的神情道。

　　男子回头望了大汉一眼，小眼睛中闪过狠辣。

　　虽然没说任何话语，大汉脸上立刻充满了惊恐的神情道：“对不起老板，我不该多嘴。”

　　“我看两位小医生气度不凡，说不定真能治好我的病。”

　　男子胖脸上瞬间恢复弥陀佛般的笑容，让人感觉和蔼可亲。

　　“如果我们都治不好，肯定没人能治得了。”

　　汪洋笑着往前走了两步继续道：“这位应该就是莫先生了？只要价格合适，没有我们治不好的病。”

　　“哈哈，多少钱呢？”

　　“老板，老四说他们要五十万。”明显这一切都是手下人操办，眼前的这位莫老板根本就不知道具体的情况。

　　“五十万？”

　　莫先生的胖脸上露出不屑的神情继续道：“钱算不了什么，只要你们能给我治好就行。”

　　“莫先生，五十万只是起步价，根据病情确定最后价格。”

　　汪洋看到对方答应的还算痛快，立马开始讨价还价继续道：“不过你放心，我们一定能治好你的病。”

　　他这吹牛逼的功夫根本不在乎环境，眼前的架势是吹牛逼的时候吗？

　　当然也说明他对张阳格外的信任，更是对钱的渴望。

　　“没问题，多少钱无所谓。”

　　莫先生的脸上闪过狡黠狠辣一闪而过，随即恢复和蔼可亲的笑容道。

　　这一幕没逃过张阳的眼睛，更确定这个人阴险毒辣。

　　要知道身患重病居然还能在这里谈笑风生的人，除了生性豁达之外便是阴险至极的性格。

　　用这种笑容掩饰自己所有的想法让人琢磨不透，却也是最容易背后捅刀子之人。

　　“我先看看你的病症。”

　　张阳不在乎对方是什么样的人，反正最后只要给钱就OK，他也自信有的是办法让对方掏钱。

　　“慢着。”

　　一个大汉立刻拦在他面前，像模像样的在他身上摸了几下，算是看看有没有带武器之类的东西。

　　张阳并不生气，反而觉得可笑，警惕到如此程度，天天提心吊胆，到底做了什么伤天害理的事情呢？

　　“莫先生，你家的狗真多。”

　　大汉回去后，张阳坏笑着走到莫先生身前，将他的上衣撩了起来。

　　“就是为了看家护院而已。”

　　莫先生听他话中有话，却并不生气，笑着继续道：“我是生意人，难免得罪同行，还是要有点必要的保护措施。”

　　当看到他的鼓起的肚子时，张阳还是吃了一惊。

　　肚子像个气球一样的隆起，肚皮都成透明状，上边的血管清晰可见，甚至连内部的五脏六腑都能隐约看到轮廓，让人感到恶心可怖。


第199章 阴险的病人

　　“有这么多狗，还要这么多人干什么？”

　　张阳抬起头，笑着看了一眼三个大汉继续道：“你得罪了人，被人下了降头。”

　　所谓将头，主要流行于东南亚一带，与苗疆蛊有相同之处，都是以控制至阴至毒之物的咒怨而闻名。

　　甚至有传说是苗疆蛊流传到东南亚之后，被当地人进行改进，所以有了现在的降头。

　　据说最厉害的降头师，可以控制胎死腹中的婴儿怨气，从而让他听命于自己，以此来报复自己的仇家。

　　制作这种降头当然需要极高的法术修为与勇气，听说要用蜡烛烘烤婴儿的下巴，提炼出尸油将婴儿的冤魂留住封好。

　　为了达到长期的控制目的，还要找同样的异性婴儿以同样的方法控制冤魂，让他们不至于因为孤单而使降头的效果降低。

　　当然降头并不一定代表害人，控制冤魂之后可以根据降头师的意愿为施降之人带来好运，甚至为一些生意人带来滚滚财源。

　　对莫先生施降之人明显没有这么高的修为，只是普通的蟾蜍降头，将蟾蜍魂魄通过毛发，血液之类的传播途径，造成现在的病症。

　　“他妈的，你骂谁呢？”刚才给他搜身的大汉立刻怒骂道。

　　“住嘴！”

　　莫先生一声大喝，看了一眼大汉后继续道：“小医生在为我治病你都口出狂言，简直是不把我放在眼里，是不是该让你长点记性？”

　　说完后，向旁边的大汉使了一个眼色。

　　啪啪啪……

　　一记记响亮的耳光在客厅内格外刺耳。

　　“小医生，平时我管理不当，得罪你的地方千万别怪。”

　　莫先生冲向张阳时，脸上立刻露出温和的笑容，与刚才的凶狠形成了鲜明的对比。

　　他看到张阳一眼便看出自己的病症所在，知道他肯定确实医术高超，所以才会处罚手下，以达到讨好一下张阳的目的。

　　打耳光还在继续，打人的大汉毫不顾忌同伴的身份，每一记耳光都格外用力。

　　被打的大汉已经双颊红肿如馒头一般，嘴角流下一道血迹，却不敢有丝毫反抗。

　　“莫先生，我怎么会怪呢？”

　　张阳脸上露出一丝尴尬的神色继续道：“要打的话让他到外边去打，在这里影响治疗可就不好了。”

　　他的话一说出来，不只是莫先生一愣，就连旁边三个大汉立刻投来憎恨鄙视的目光。

　　心想这他妈的是什么人？尤其是被打的大汉，连杀了他的心都有了。

　　“对，对。”

　　莫先生话语中透露着一丝无奈，冲两人道：“你们没听见吗？到外边去打，别在这里碍事。”

　　“你说我被下了降头？”

　　“不错，你最近有没有离开华夏，到东南亚一带？”

　　“没有啊！我一直都在华夏。”

　　“嗯，知道了。”张阳微笑着继续道：“你是不是感到奇痒难耐，却又不知道该挠身体的哪个部位，整个身体如万虫噬咬一般。”

　　一个忍受着如此折磨的人还能跟自己谈笑风生般的聊天，张阳都不禁佩服他的忍耐力，也同时对他产生了强烈的好奇心。

　　当然他这么说，也是为了让他更信任自己。

　　“不错不错，到底有没有办法治好？”

　　张阳没有回答，而是手臂一扬，手中多了两根细微的银针，轻轻的向莫先生肚鸡眼处的仟么穴位刺去。

　　手指在上边弹了几下，轻轻的转动，九阳真火随着银针源源不断的进入体内。

　　莫先生感觉到体内暖流涌动，本来奇痒难耐的感觉顿时消失了许多，脸上露出一丝复杂而得意的笑容。

　　“有没有米醋，芥末，生姜，大蒜。”片刻之后，张阳抬起头来问道。

　　“有，有，我马上叫人去拿。”

　　此时莫先生已经对他深信不疑，匆忙冲门口喊道：“来人，快去厨房拿米醋生姜芥末。”

　　中年妇女打开房门走进来后，听到他的吩咐，又慌慌张张的跑了出去，很快将这些东西拿了进来。

　　其实张阳也知道，自己要的这些东西都是普通厨房内必备的，并不难凑。

　　“要这些东西干什么？”莫先生的胖脸上露出一丝惊恐疑惑道。

　　实际上他明白自己这是明知故问，只是期待着能有奇迹发生，这些别让自己吃下去就好。

　　一袋米醋，几块生姜，一瓶芥末，几头大蒜摆到了桌上，张阳望了一眼道：“当然是吃了，而却越快效果越好。”

　　“可是……”

　　“没别的办法，降头本来就属于至阴，而这些东西则能激发血液的流速，促使你排出体内的毒液。”

　　“没有别的办法吗？我加治疗费都可以？”

　　他实在不敢想象吃这些东西会是多么煎熬的过程，抱着最后一丝希望问道。

　　“没有。”张阳毫不犹豫的打消了他的想法。

　　其实九阳真火已经将他体内的毒性化解，只是张阳看到这样阴险毒辣这人，不让他吃点苦头不是自己的风格。

　　“好吧！”

　　莫先生的胖脸扭曲转换了几下，长长的叹了口气后，抓起桌上的米醋便往口中倒去。

　　他胖脸上的神情由红变紫，由紫变黄……

　　不停的转换之后，终于将这些难以下咽的东西全部消灭干净，整个人仿佛虚脱了一般斜靠在沙发上呼呼的喘着粗气。

　　“出去围着别墅跑五十圈，然后蛙跳五十次。”张阳不给他丝毫停歇的机会。

　　“我……”

　　“没办法，想治病就要吃点苦头，否则毒性攻心，肚皮涨破五脏流出的滋味更不好受。”张阳笑着威胁道。

　　他这话起到了明显的效果，莫先生眼中闪过狠辣，却依旧站起身来，扭着肥胖的身躯向外跑去。

　　别墅并不大，前后的花园转一圈也就几十米的距离。

　　即便是这样，对于肥胖身躯却又带着病症的莫先生来说，每一圈都是一种煎熬。

　　“老大，他的病真治好了？”汪洋看到莫先生的肚子并没什么变化，好奇的问道。

　　更主要的是他也已经感觉到对方并不是好惹的人物，折腾半天要是治不好，对方肯定不会放过他们。

　　“嗯，已经治好了，放心吧！”

　　“太好了，到底要多少钱呢？”

　　汪洋脸上露出兴奋的神色，沉思了一下之后道：“这么难治的病，最少要一百万才划算。”

　　上次张阳就说这个病号会分给自己一半，能多要点自己就能多赚不少，所以这么好机会他肯定不会放过。

　　“对方一分钱都不想给，难道你没看出来？”

　　“他妈的，凭什么不给？治病给钱天经地义。”

　　“以他们表现出来的架势，就算是不给你，你又能把他们怎么样？”

　　从刚才莫先生让手下打耳光他就知道，对方肯定一分钱都不想给，耍赖的话还好点，只是这架势还不会饶了自己跟汪洋。

　　有些人很有钱，甚至富可敌国，但是他们却爱财如命。

　　因为这些财就是他们用命换来的，所以别指望他们会拱手让给别人。

　　跟他们提钱，他们宁愿要了你的命。

　　因为只要要了你的命，他们也就省下了一笔钱。

　　为了这个他们会心狠手辣，别人的命对他们来说，根本就不当回事。

　　第一眼见到莫先生时，张阳就看出，他就属于这种人。

　　“那你还给他治病？”

　　汪洋听到他的分析，脸上立刻露出了沮丧继续道：“妈的，以后做宣传要加上一条，先付款再治疗。”

　　……

　　“走吧，去外边看看再说。”

　　张阳倒是不在乎钱，而他好奇的是，降头在华夏并不多见。

　　何况在莫先生狡黠的眼神中，看出这个人肯定有什么事情隐瞒，好奇心促使他想要弄个究竟。

　　在外边打耳光的两人已经停止了手上的动作，瞪着眼睛看着老板气喘吁吁的围着别墅转圈。

　　被打的大汉脸肿的跟猪头差不多。嘴角鲜血直流，可见打人的大汉出手的力度丝毫没有因为离开了老板而减轻半分。

　　并不是他们不团结，而是怕老板真追究起来，双方都担不起这个责任，老板的狠辣程度他们还是十分清楚的。

　　莫先生跑了五圈之后身体已经明显颤抖晃动不止，最后支撑不住摔倒在路边，不停的呕吐起来。

　　当他看到自己呕吐出的东西时，不禁大吃一惊。

　　只见里边居然有很多白色几公分长的小虫蠕动，恶心又恐怖不已。

　　“莫先生，不能停下，继续跑。”张阳笑着大声喊道。

　　莫先生恨恨的看了他一眼，抹了一把额头的汗水，爬起身来继续围着别墅转圈。

　　他对张阳深信不疑，本来病人被治好病后都该有感恩的心，不过对于阴险心狠手辣的他来说，却是半点都不会感激。

　　同时还为了自己的出丑而愤怒，打定主意治好病后好好的教训一下两人。

　　每多跑一圈，他都会蹲在地上狂呕不止，不过身体却越来越轻盈，肿胀的肚子慢慢消减了下去。

　　最后跳完了五十个蛙跳之后，整个人已经虚脱，毫不顾颜面的躺在地上，大汗淋漓全身都被汗水湿透。

　　“我的病好了没有？”看到张阳蹲在自己身旁，莫先生用力咽了口口水，苦笑着问道。

　　“差不多了。”张阳微笑着道。


第200章 查明真相

　　“是吗？”

　　莫先生努力的坐了起来，看了一眼自己已经恢复正常的肚子，脸上闪过兴奋惊喜道：“还真是神医啊，他妈的那些大医院的大夫，只说我食物中毒，却又给我治不好，真是一帮废物。”

　　“这是降头，并不是医生就能看好的。”

　　张阳也是实话实说，降头根本无法用医术还治愈，所以对医院来说，碰到这样的病人，也是无可奈何。

　　“嗯，说吧，要多少治疗费？”看到病已经治好，莫先生挣扎着站起身来道。

　　“一百万。”听到对方主动提出，汪洋匆忙接过话茬开口道。

　　莫先生脸上带着一贯和蔼可亲的笑容，让汪洋甚至怀疑张阳分析错误，觉得对方很好说话。

　　“没问题，跟我到里边去拿钱。”莫先生说完，望了一旁的两个手下一眼，转身向客厅内走去。

　　两个手下立刻跟了过来，站在张阳与汪洋的身后，脸上都洋溢着得意而嚣张的神情。

　　尤其是被打成猪头的那位，一笑之下牵扯到伤处，立刻疼的呲牙咧嘴，显得更加可笑无比。

　　走到客厅门前时，透过门玻璃张阳看到，身后的两个手下将手伸进怀里，露出的一角居然是黑色的手枪柄。

　　这让他大吃一惊，倒不是怕对方伤害到自己跟汪洋，毕竟这几个人的功夫还不是自己对手。

　　惊讶的是华夏是不允许私藏枪支，而对方不但有枪，居然还为了出点丑便要置自己两人于死地，可见心狠手辣到什么程度。

　　“莫先生，解铃还须系铃人，你的病情虽然暂时得到了控制，还是要找到对你下降头之人才行。”张阳匆忙开口道。

　　他不想让事情太过复杂，一旦动起手来，恐怕自己也就没机会知道谁下的降头，还有眼前这个莫先生到底是什么样的人物？

　　何况还有汪洋这个累赘，完全没感觉到危险，一脸龌蹉的跟着人家走进了屋子。

　　“什么？不是已经治好了吗？”莫先生还没回头，汪洋这孙子先着急起来。

　　也难怪，在他心里，一百万马上到手，现在张阳说还没治好，这些钱不就等于是泡汤了吗？

　　“是啊小兄弟，刚才你不也说治好了吗？”

　　莫先生深深吸了口气，回头的同时向后边的手下使了个眼神，好奇的问道。

　　“只是暂时抑制住了病情，并没有完全治愈。”

　　张阳侧头余光看到身后的两个大汉已经将手重新拿了出来，微笑着继续道：“降头只有施降之人才能解除，也就是说如果找不出他，你的病情很快会再次发作。”

　　他的话半真半假，修为高深的降头师确实能达到这样的水平，别人无法解除自己的降头。

　　而眼前对方身上的降头则没有这么复杂，他只是先稳住对方而已。

　　第一就是想看看到底施降的究竟是什么人，再就是看看眼前的这个莫先生到底是什么身份，又做了哪些伤天害理的事情。

　　“难道杀了她都不行？或者说逼她解除降头？”

　　莫先生听到这话，显然已经有些乱了分寸，再也顾不上伪装，连这么狠辣的话都说了出来。

　　“不行，你中的是血咒，已经与对方的血液神经捆绑在一起，无论她受什么痛苦，你也会有同样的感受。”

　　张阳眼中闪过狡黠继续道：“当然包括死亡，我敢保证，如果她现在死了，你活不过一个时辰。”

　　“我不信。”

　　在莫先生扭曲的脸上，张阳知道他已经开始抓狂，没有了一贯的淡定自如。

　　“你可以试试。”

　　……

　　张阳明白，没有一个人会拿自己的命当儿戏，何况自己刚才还已经为他治好了病症，他对自己的话更深信不疑。

　　果然，莫先生在沉思了片刻之后，胖脸上露出无奈的神情，刚才的嚣张激动也逐渐平静了下来。

　　“你能不能帮我找出施降之人？”

　　“当然能，就看你肯不肯带我去？”张阳心中得意，脸上依旧故意露出关切的神情道。

　　“我有选择吗？”莫先生苦笑着道。

　　“对了，你先把治病的一百万付了再说。”

　　“可是你没给我治好？”莫先生惊讶的抬头，话语中带着不满。

　　“如果我现在说治好了，恐怕你也会相信吧？”

　　张阳坏笑着略一停顿继续道：“唉！我也是本着对病人负责的态度，才会决定帮你查出真凶，否则的话早就拿钱走人了，你的死活跟我有关系吗？”

　　……

　　莫先生无语，胖脸上露出纠结的神情，心想你他妈的如果说治好的话，老子早就宰了你了，怎么会让你拿钱走人？

　　不过随即想到，现在宰他跟让他帮自己找出真凶之后再宰了他有什么区别呢？

　　只是让他晚死一会而已，想到这些，心里又坦然了许多，露出以往和蔼可亲的笑容。

　　“对，对，真是缘分啊兄弟。”莫先生亲热的走上前来拍了拍他的肩膀道。

　　“不过这价格，可能……”

　　“哈哈，没问题，只要能把她找出来，多给你一百万都没问题。”莫先生回答的十分爽快。

　　他本来还有一丝疑惑，觉得张阳的好心是另有目的，自己的行当见不得光，多一个人知道便多一分危险。

　　听他说出加钱之后，也就彻底打消了自己的疑虑，心想多少钱你能带的走吗？

　　毕竟是年轻人啊，还是太嫩……

　　“既然莫先生同意，那就带我去看看，早找出来，也早点帮你解决这后顾之忧。”

　　“好，我现在就带你去我店里。”

　　莫先生说完，对身旁的一个大汉道：“愣着干什么，还不快去开车？”

　　“是，老板。”大汉说完，匆忙转身往车库方向走去。

　　“老大，我们开自己的车子就行。”

　　汪洋的心情开始还有些失落，不过听到对方又加价一百万后，又重新兴奋了起来。

　　“哈哈，不用了两位老弟，哪能麻烦你们亲自开车，坐我的车子就行。”莫先生大笑着道。

　　他能走到今天，除了心狠手辣之外，那就是心细，不能给两人任何溜走的机会。

　　说话间，一辆宾利车开了过来，停在了三人的面前。

　　莫先生招呼两人上车，以防不测又叫了一个大汉坐进车里，开车往别墅外走去。

　　一路上三人表面上有说有笑，莫先生也打开了话匣子，将自己的情况告诉了两人。

　　在他心里反正两人只要进入了自己的店里，肯定就不会活着出来。对于将要死的人，又有什么可隐瞒的呢？

　　莫先生名叫莫世辉，经营者东海市一半以上的夜店。

　　张阳明白，做这样的生意，肯定也是标准的黑社会，否则的话又怎么能压得住场子？

　　路上车辆并不多，别墅离要去的夜总会也不过十几里路，很快便到了目的地。

　　夜总会的名字叫硕果夜总会，下车后首先映入眼帘的是两个威武的石狮及金光灿灿的招牌。

　　门前的停车位就足足有百个以上，要知道这可是寸土寸金的市中心黄金路段，单是这点很多上市公司的办公大楼都没它场面。

　　因为是白天，夜总会内客人稀少，几个打扮的花枝招展的女孩坐在吧台前聊天，不时传来阵阵风骚的笑声让人心思荡漾。

　　而在不远处，十几个穿着黑色西装的彪形大汉正在无聊的打牌，看到几个人进入后，匆忙站起围了过来。

　　“莫总，你来了。”

　　“今天怎么这么早莫总？”

　　……

　　大汉们纷纷打着招呼，脸上带着巴结讨好的笑容。

　　尼玛的，什么时候黑社会老大也成了老总了？简直是糟蹋了这个让人羡慕的称呼，张阳心中暗暗骂道。

　　莫世辉微笑着点头，算是打了招呼，带着一副老大的气派，带着几个人往二楼的办公室走去。

　　“卫生间在哪儿？”张阳一阵尿意袭来，笑着开口问道。

　　“走廊到头右转便是。”

　　被打成猪头的大汉说话都已经不太利索。

　　莫世辉只所以让他跟来，无非就是利用他的愤怒，给他一个报仇的机会而已。

　　“你陪着小兄弟，免得他找不到地方。”莫世辉向他使了一个眼色，示意他盯住张阳。

　　大汉会意，跟着张阳一起往走廊方向走去。

　　“老三，你这脸是怎么回事？”一个黑西装大汉正好迎了过来，问被打成猪头的大汉道。

　　“妈的，别提了，倒霉死了。”老三满肚子委屈道。

　　反正走廊尽头除了厕所及几个包间之外，并没有可以逃走窗口之类，老三也懒得去厕所那臭烘烘的地方，便停住脚步与同伴聊了起来。

　　张阳走到厕所门口时，只见旁边的女厕所内走出一个熟悉的身影，一下子愣住了。

　　这个人不是别人，居然是东海晨报的记者孟婉婷。

　　只见她穿着一身的夜总会服务员女式小西装，高跟鞋让她娇小的身躯挺拔了许多，倒也显得前凸后翘魅惑十足。

　　更主要的是这小丫头居然化了淡妆，浅红的嘴唇，黑黑的眼影，少了一份干练，多了一份娇媚。

　　“你来这里干什么？”孟婉婷俏脸上露出紧张的神色，缩着脑袋一副小心翼翼的样子道。

　　“这是男人来的地方，我为什么不能来？”张阳坏笑着道。


第201章 事情的原委

　　“男人？你还是个学生，怎么能来这样乌七八糟的地方？”

　　“是吗？那你怎么来了？”张阳笑着反问。

　　“小点声。”

　　孟婉婷将手指放在嘴边，做出一个噤声的动作，虽格外小心，却又显得可爱至极。

　　继续道：“我是来进行暗访，听说这家夜总会有强迫女孩卖淫的犯罪行为。”

　　“暗访？这事不是警察叔叔管的吗？你操什么心？”张阳有些哭笑不得。

　　这小丫头的敬业精神简直让人佩服的五体投地，这么危险的地方，她居然敢来暗访？

　　莫世辉的阴险狠辣自己还是十分清楚，万一孟婉婷被他们抓住后果肯定不堪设想。

　　“你不懂，这里被人举报过多次了，就是因为证据不足，警察也没办法。”

　　孟婉婷小心的打量着四周继续道：“所以这次我来偷偷暗访一下，看看能不能拿到证据，既能帮警察除掉这些坏人，也能帮报社多一条新闻线索。”

　　“用什么拿证据？”张阳伸出大拇指问道。

　　“微型摄像机，我只要能找到他们的证据，录下来就行了。”

　　孟婉婷说着，在自己上衣口袋处翻出一个纽扣类的东西，小嘴一撇得意地说道。

　　“这是个好东西。”

　　张阳对这种高科技玩意十分好奇，心想我要是戴上一个，说不定也能录下什么犯罪证据，随即开口问道：“还有没有？”

　　“当然有，主要怕暗访过程中设备出问题，所以会备用一个。”孟婉婷说完，突然感到后悔。

　　“借给我一个玩玩。”

　　“不行，凭什么？”

　　“你不借给我，我就告诉外边的人说你是个暗访的记者。”

　　……

　　不可否认，孟婉婷气的咬牙切齿，还不得不在裤口袋里又拿出一个纽扣般大小的微型摄像机交给他。

　　“告诉我怎么玩？”张阳接过后，反复看了一下开口问道。

　　“不会用你要这个干什么？”孟婉婷恨恨的瞪了他一眼道。

　　“难道不会学吗？”

　　……

　　孟婉婷极不情愿的将操作方法简单的告诉了他一遍。

　　没办法，谁让自己活该倒霉碰见他呢？

　　“你他妈的怎么还不出来？是不是掉里边了？”走廊内传来老三的骂声及向这边走来的脚步声。

　　就是因为张阳，他才被老板惩罚，打的脸肿的跟个猪头一样，心中肯定充满了怒火。

　　两人一惊，张阳要想回头再走近男厕所肯定会被老三发现。

　　不过被他看到自己跟孟婉婷在一起，又肯定会怀疑两人认识，一时之间不知道怎么办好。

　　就在孟婉婷不知所措时，张阳突然一把将她抱在怀里，双手在她身上一通乱摸，张口在她俏脸上亲去。

　　“干什么你这个流氓？”孟婉婷一下子懵了，开口骂道。

　　她此时已经顾不上暗访的事情，本能的反应开始用力的挣扎，喊骂声在走廊内久久回荡。

　　张阳才不顾这些，为了激起孟婉婷的怒火，伸手抓住她不大的峰峦用力揉捏了起来。

　　那弹性圆润的感觉，让他一阵迷离，下身的小弟弟居然有了反应。

　　“滚开……”

　　胸部也是女孩最敏感的部位之一，孟婉婷羞愤怒火高涨，一边骂着一边伸手在他脸上抓了一把。

　　坚硬的指甲划过张阳脸颊，立刻出现了五条长长的清晰血痕。

　　“你他妈的放手，干什么呢你？”

　　老三看到眼前的一幕，冲上前来一把抓住张阳的衣领拽到一边，脸上带着鄙夷恶狠狠地骂道。

　　如果不是牵扯到老板还要用到他，恨不得立马将他胖揍一顿解气。

　　“嘿嘿，这个妞不错，一会忙完了让她来陪陪我。”张阳一脸猥琐的笑着说道。

　　听到这边的争吵，走廊内立刻传来一阵嘈杂的脚步声，一帮黑西装大汉及那几个小姐都快步走了过来。

　　本来就闲的蛋疼，听到有人闹事立马跑过来看看热闹。

　　“怎么了老三？发生了什么事？”

　　“他妈的，这小子耍流氓。”老三骂道。

　　“敢在这里耍流氓，废了他。”

　　“是啊，还没人敢在我们的场子里闹事。”

　　“别啰嗦了，直接动手，让他知道我们的厉害。”

　　……

　　大汉们看到一脸龌蹉的张阳，脸上都带着不屑七嘴八舌地骂道。

　　这人本来与老板一起进来，大汉们还以为是他朋友，所以有所顾忌。

　　不过看到老三对他都如此态度，看来他跟老板没什么交情，那也就可以肆无忌惮的教训他了。

　　孟婉婷此时也已经明白张阳是故意用这样的方法吸引对方的注意力，匆忙将凌乱的衣服整理了一下，俏脸通红的低头挤开人群向外走去。

　　虽然觉得他反应够快，这办法也算不错，不过却下流了一点，赚了自己不少便宜。

　　“帅哥，她才第一天来上班，你着什么急啊？”

　　“就是，我们几个在这里，要是压不住火，来找我们玩玩。”

　　“别看那小妞现在表现的跟个淑女一样，几天之后就变成荡妇了嘻嘻。”

　　……

　　几个小姐看到张阳虽然一脸龌蹉，却也英俊潇洒，话语中充满了挑逗纷纷说道。

　　当然同时也对孟婉婷充满了不屑，毕竟在这个地方上班的，就算是纯洁的女孩也受不了金钱的诱惑，几天之后道德便会沦陷。

　　“是吗？刚才我就想跟各位美女姐姐聊聊天……”张阳坏笑着向几个衣着暴露的女孩走了过去。

　　“尼玛的，滚回来。”老三再次一把抓住他的衣领骂道。

　　他心想，看着这么年轻，色心还不小，老子在这里呆了这么长时间还没空勾搭，你居然想先下手。

　　“妈的，揍他。”

　　“让他知道我们的厉害。”

　　“一看就是个穷光蛋，居然还想泡妞。”

　　……

　　其实那几个小姐本来就是出来卖的，平时接待客人也很多，这些大汉心里也清楚。

　　不过看到张阳比较帅气，加上几个美女风骚的勾引，这是他们平时享受不到的待遇，难免自尊心受到打击，心理产生不平衡。

　　“算了，这是老板找来的人，一会还有用处。”老三立刻开口说道。

　　他这话还有另外一层含义，就是用完之后再修理这个小流氓也不晚。

　　一帮大汉经常跟他在一起，自然也都明白他话语中的含义，既然是老板找来的人，暂时也不敢为难，纷纷散去。

　　“美女们，一会我再回来找你们玩。”张阳看到美女离开，不舍的挥手喊道。

　　“快走吧，别啰嗦了。”

　　老三感觉自己被打败了，连发火都感觉到无力，推了他一把后转身往二楼老板的办公室走去。

　　莫世辉的办公室因为没有窗户的缘故，显得有些阴暗。

　　虽然开着灯，只是夜总会内特有的奢华顶灯散发柔和的光芒，给人一种压抑的感觉。

　　办公桌后边居然有个大大的书架，上边摆满了各种书籍，不知道的还以为他不是黑社会老大，而是一个企业家。

　　“小兄弟，坐下喝杯酒。”莫世辉十分客气，在旁边的酒柜上拿出一瓶红酒，倒在桌上的玻璃杯内。

　　汪洋坐在沙发的一侧，一直无语，显然他与莫世辉坐在一起，也没什么话题可聊，就干等着张阳进来。

　　“嘿嘿，那几个妞真不错。”张阳笑着道。

　　“哈哈，是吗？”

　　莫世辉先是一愣，随即哈哈大笑着继续道：“不着急，一会忙完了，我让她们好好陪陪你。”

　　“那我呢？”一旁的汪洋按耐不住，一脸猥琐的问道。

　　他也算见过世面，去过的酒吧无数，不过像这样上档次的夜总会还是第一次来。

　　门口那几个美女论长相，论身材，岂能是那些小酒吧所能比的。

　　尤其是举手投足间散发出的那种骚媚，是男人都会把持不住。

　　“哈哈，当然少不了你的。”莫世辉心想，这是什么神医，分明就是俩流氓，脸上露出鄙夷的神情。

　　笑着继续道：“我这夜总会内一百多个小姐，哪一个拉出来，在别的夜总会都是头牌的标准，放心吧，一会让她们好好陪陪你们。”

　　他所言不虚，硕果夜总会作为东海市最奢华的夜总会，不对外开放，只针对自己的会员。

　　据说没有五百万以上的身价，根本就办不起这里的会员卡，虽然消费价格高的离谱，却依旧生意好的不得了。

　　“那我们就先谢谢莫老板了。”张阳端起酒杯喝了一口红酒，客套道。

　　“客气什么？一会忙完了，我专门让他们给两位开两个豪华包间，好好享受一下。”

　　莫世辉脸上闪过阴险，心想一会你们只要盼着别死的太惨就行，还有工夫考虑这享受美女的事情？

　　“莫老板，你该说说你这病到底是怎么得的了吧？”

　　从第一眼看到他开始，张阳就明白，他对自己的病情应该十分清楚，也才会如此的镇静如若。

　　肯定有什么不可告人的秘密，虽然看过很多大医院，却不肯将事实说出来，也造成了大医院的误诊。

　　当然，其实这样的降头对大医院来说，也束手无策，以他的病症，只会按照食物中毒来医治，没有任何效果。

　　“哈哈，小兄弟果然直爽，我就实话实说。”


第202章 被骗的泰国女孩

　　莫世辉心想，既然到了这里，他们就不可能活着离开，告诉他们也无所谓。

　　沉思了一下之后继续道：“像我们这样的夜总会，总要变着花样才能满足那些有钱客人的胃口，单纯的华夏女人他们肯定早就玩的厌烦。”

　　“这么多漂亮的美女他们也能玩烦了？”汪洋不满地说道。

　　“男人总是想要换换口味。”

　　莫世辉鄙夷的看了汪洋一眼继续道：“前几天道上的哥们帮我弄了一批泰国妞过来，可都是原装货，只是性子比较烈，接手的时候这些妞突然反抗，虽然被兄弟们压住了，我却不小心被人咬了一口，便得了这种怪病。”

　　“我看这批妞是被骗过来的吧？”张阳已经明白的差不多，心中充满了愤怒，却依旧面无表情的问道。

　　“哈哈，以招工的名义，偷渡过来的。”

　　莫世辉脸上一副无所谓的态度，可见这种事早就习以为常。

　　继续道：“哪个妞刚开始不都是贞洁烈女，狠狠的收拾一下，用不了几天就心甘情愿变成男人床上的玩物了。”

　　“难道你不知道谁咬的你？”

　　张阳恨不得给他一个耳光，低头沉思了一下道：“咬你的人，肯定就是下降头之人，通过血液让你染病。”

　　“当时是晚上，在海边的一个小渡口，这帮妞闹的又厉害，所以并没有看清。”

　　莫世辉脸上露出狠辣道：“何况当时也没想过会被下了降头，否则的话说什么我也会把她抓出来，让她生不如死。”

　　“嗯，这帮妞现在关在哪儿？”

　　“就在店里，我们现在就去看看。”

　　“等一会，先把治病的钱打到我们账户上再说吧。”

　　张阳心想，既然他这么坦白说出一切，那肯定不会放过自己跟汪洋。

　　自己倒不是害怕，而是觉得一会难免有场恶战，惊动了警察，到时候再要这一百万，警察叔叔也不一定乐意。

　　还是先把钱要过来踏实，自己可以无所谓，不能让汪洋冒着危险还颗粒无收。

　　要是这样，他以后还怎么相信自己，替自己卖命？

　　“这个……我看还是找出对方来之后一起结算。”

　　莫世辉一愣，根本就没打算付钱，结果他却厚着脸皮要，心中充满怒火，却依旧面无表情。

　　继续道：“难道你还怕老哥耍赖吗？这点钱对我来说根本就不值一提，分两次付也太麻烦，不方便。”

　　“方便，直接在电脑上转账就行，你要是不会的话，我来帮你操作。”汪洋兴奋地喊道。

　　对于钱他是充满了渴望，这次宣传最低五十万的起步价，肯定不能现金交易，所以将转账的知识学了个精通。

　　不得不佩服这个孙子的不要脸，要是学习能这么刻苦上心，他那个中医爷爷肯定能兴奋死……

　　“是啊莫大哥，这一码归一码，俗话说账目清好弟兄啊！”张阳继续坚持。

　　“好吧，我叫财务人员过来。”

　　莫世辉无奈的拿起桌上电话，拨打了电话号码。

　　很快一个四十岁左右的妖艳女子走了进来，打开办公桌上的笔记本，噼里啪啦的敲打起来。

　　问了汪洋的帐号后，将一百万转了到了他的卡内。

　　“收到了。”汪洋的手机短信铃音响起，看了一眼之后道。

　　“好了，可以走了吧？”

　　莫世辉胖脸上充满不悦，说完后不等两人回答，站起身来向办公室外走去。

　　在他看来，一会动手干掉两人之前，还要费一番功夫转账，心情十分不爽。

　　出门之后，他向旁边的老三使了个眼色，老三随即回身向楼下的十几个大汉打了个做好准备的手势。

　　当然这一切都是张阳两人还没出办公室前便已经做完。

　　一行人继续走楼梯上三楼，穿过一排排客房后，在最尽头的拐角处有几个工作间，摆着一个客户止步的提醒牌。

　　打开一个工作间之后，里边有两排的员工换衣橱，在一侧的长凳上坐着两个身穿黑西装的彪形大汉。

　　“老板，你来了。”看到莫世辉进来后，两个大汉站起身来打着招呼。

　　“嗯，把门打开。”

　　一个大汉听到莫世辉的吩咐后，走上前去，用力的挪开中间的衣橱，一扇铁门便露了出来，掏出随身携带的钥匙，哐啷一声将铁门打开了。

　　门打开后，里边十分昏暗，一阵阵令人作呕的汗臭异味，接着便是嘈杂的声音响起。

　　莫世辉皱了皱眉，低头走了进去，在墙壁上按下了开关，屋子里立刻亮堂了起来。

　　首先映入眼帘的是如关动物一样的笼舍，分成两排，每排里边各蹲着十几个衣衫褴褛的女孩。

　　当看到几个人进来后，目光纷纷望了过来，眼神中带着恐惧，浑身瑟瑟发抖，却并没有人敢随意的喊叫出声。

　　张阳看到这些女孩也就二十多岁的年龄，有的甚至更小，脸上还稚气未脱。

　　此时却被人像关动物一样的锁在笼子里，多天未洗澡衣服都贴在身上，头发凌乱不堪，看穿着就知道都是穷人家的孩子。

　　几天之后她们可能便会变成男人床上的玩物，忍受着心理与身体的双重非人折磨，想到这些让张阳怒火中烧。

　　“你能不能把害我的人找出来？”

　　莫世辉面无表情，对这样的场景早已习惯。

　　他此刻只想知道，究竟是谁让自己染上怪病，然后将她折磨的生不如死。

　　“能，把钥匙给我。”

　　“这……”大汉犹豫着看了莫世辉一眼。

　　“给他。”

　　听到老板的命令，大汉再也没有犹豫，在口袋里掏出两把钥匙递给张阳。

　　张阳拿着钥匙，将各个笼子上的锁打开，里边的女孩却没有一个敢冲出来，都蜷缩在一角颤抖不已。

　　他打量着笼子里的每一个人，最后目光停留在中间笼子内的一个女孩身上。

　　女孩十八九岁，皮肤略黑，红扑扑的脸蛋，双眼皮大眼睛，眼神坚毅而深邃，头发微卷，穿着一身破旧的花布衣服。

　　“让开。”张阳挥了挥手道。

　　女孩眼神中闪过愤怒，却坐在那里一动不动，双臂用力甩在后背位置，像是保护着什么。

　　张阳不顾女孩的挣扎，用力将她拉到一侧，在她身后放着一个用茅草扎成的玩偶。

　　“就是她。”张阳不顾女孩愤怒的眼神，将玩偶拿起来对莫世辉说道。

　　他知道这是普通的施降之法，以玩偶当做被报复人的替身来操控着病人的身体，随时让他痛不欲生。

　　显然女孩学过降术，在来的路上已经意识到危险，才会使用这样的降头，随后咬伤莫世辉来用法术报复他。

　　“哈哈哈，厉害小兄弟，真是个难得的人才。”

　　莫世辉这次没有做作，由衷的夸赞，甚至有了一丝爱才之心。

　　“谢谢夸奖。”张阳微笑着道。

　　“小兄弟，当什么医生，干脆来跟着我混，保证你更有前途。”

　　“我不干这样伤天害理的事情。”

　　“哈哈，好，人各有志，老哥不勉强。”

　　莫世辉脸上露出尴尬，眼神中闪过杀机，对身边的大汉道：“把她给我拖出来，赏给兄弟们玩几天，然后找个地方埋了。”

　　女孩虽然听不懂华夏语，但是在莫世辉狠辣的眼神中意识到了什么，口中发出哀求的声音，双手紧紧的抓住铁笼不肯松手。

　　“慢着。”张阳大吼一声，眼神中开始闪现愤怒的火焰。

　　“怎么了小兄弟？”

　　“我要把她们带走。”张阳一字一句道，话语中充满了坚定与浓浓的杀机。

　　“哈哈，你要看上了这妞，让你玩两天也无妨。”莫世辉打着哈哈，冲旁边的大汉使了个眼色，示意他准备动手。

　　他已经感觉到不对劲，却并不担心，自己这么多手下，还都有硬家伙，怎么会在乎两个年轻人？

　　“我说是她们，不只是她。”

　　“你觉得你有这个本事吗？连你俩都别想活着走出这里。”扯破了脸皮，莫世辉的胖脸肌肉抖动，显露出狰狞。

　　咔！

　　嘭！

　　随着一声清脆的骨裂断裂声，张阳飞起一脚踢在旁边伸手在怀里掏枪的大汉。

　　大汉整个人飞出门外，口中喷出一口鲜血，随着一声闷哼后，在地上不停的扭曲呻吟。

　　“怎么了老板？”

　　老三在外边看到躺在地上的大汉后，与另外一个大汉对望了一眼，在怀中拿出手枪，边喊着冲了进来。

　　咔咔……

　　啊……

　　张阳一个箭步冲了上去，随着一声声的骨骼断裂声，老三与大汉都躺在了地上。

　　胳膊与大腿的骨骼都被他硬生生的折断，在地上不停的翻滚哀嚎。

　　“你现在觉得我有没有这个本事？”张阳冷笑着走到莫世辉面前道。

　　“何必呢？”莫世辉故作镇静道。

　　“她们的命比你的值钱，你他妈的就是一畜生。”

　　张阳略一停顿后继续道：“不能是畜生，你他妈的都脏了畜生这俩字。”

　　“随便你怎么说，下边还有我几十号兄弟，你觉得能走出去吗？”莫世辉心中已经慌乱，却依旧故作镇静的威胁道。

　　他从来没见过有人能这么快废掉自己三个手下，何况手下骨骼断裂的声音让他恐惧不已。

　　眼前的张阳更像是一个煞星。


第203章 愤怒

　　啪！

　　张阳一记狠狠的耳光抽在他的胖脸上，一把抓过他的头发用力按在笼子上，挥舞着拳头向他的胖脸打去。

　　嘭！嘭！嘭……

　　啊……

　　整个房间内传出击打物体的沉闷声及莫世辉的声声惨叫，甚至在走廊内久久回荡。

　　因为是在三楼，仅有的手下也被张阳废掉，下边的大汉根本不知道上边发生的事情，自然没有人上来解救自己的老板。

　　“马勒戈壁的，老大，今天我真服了你了，绝对的纯爷们。”

　　汪洋刚才也已经愤怒异常，只是守着对方的手下，他没有这个胆量而已。

　　看到张阳瞬间便放到了三人，对他更加的敬佩，大骂着冲了上来，对着莫世辉肥胖的身躯拳打脚踢，发泄着自己的怒火。

　　直到莫世辉满嘴的鲜血，胖脸肿的像猪头，口中喷出了几颗牙齿之后，张阳才停手。

　　“别打了，看好他，一会还有用，先打电话报警。”张阳拦住汪洋，自己却将莫世辉摁在地上狠狠踢了两脚后道。

　　他明白，这里是莫世辉的地盘，下边还有很多手下等着，留着他当人质，会省去很多麻烦。

　　“知道了老大。”

　　汪洋知道他的想法，伸手抓住莫世辉的头发，用力拖到门口，掏出手机拨打了报警电话。

　　“你们跟我走，我会救你们出去。”

　　张阳知道这些女孩听不懂华夏语，只能边说边比划，希望她们能听懂。

　　这些女孩看到他与汪洋刚才的举动，心里已经开始明白，犹豫片刻后，都挪出笼子，跟着两人向楼下走去。

　　“两位兄弟，我下边还有几十号人，你们也不是这么容易出去。”

　　莫世辉被汪洋无情的拖着头发，疼的呲牙咧嘴，话语中带着商量哀求。

　　同时也带着一丝威胁道：“你们开个价放了我，这些人妞你们带走，我保证以后也不会为难你们。”

　　混黑道这么久他还是十分有经验，以刚才张阳表现出来的身手与狠辣，自己的那些手下未必能救的了自己。

　　何况万一他起了杀心，真宰了自己也完全有可能，只能苦声哀求，先保命再说。

　　“少他妈的废话，放了你不知道还有多少女孩被害。”张阳狠狠在他腿上踹了一脚骂道。

　　莫世辉立刻一声惨叫，吓得连哀求都不敢出声，只盼着自己的手下能听到做好准备。

　　“老板，怎么回事？”

　　“你他妈的快放了我们老板，否则立刻便宰了你。”

　　“快点放人……”

　　当两人拖着他走到一楼的大厅时，十几个大汉立刻围了上来，脸上带着惊讶纷纷威胁地喊道。

　　同时有人开始拿出手机拨打电话，片刻的功夫又有二十几个大汉手中拿着铁棍砍刀等家伙冲进了大厅。

　　客人本来就不多，看到这样的架势，以为黑帮争斗，都跑出了夜总会。

　　一个大汉走到门口，将内部的卷帘门落了下，大厅内瞬间昏暗了下来。

　　刚才几个搔首弄姿的小姐都吓得跑进了吧台，以免恶战中殃及到自己，却又翘首观望着这边发生的一切。

　　她们不明白一个潇洒帅气的小流氓此时居然有这么大胆子，面对几十号黑道人物居然敢挟持老板。

　　“有本事你们就过来救你们老板，瞎嚷嚷有个屁用？”

　　张阳冷笑着骂道，走到吧台前坐了下来，对里边的几个小姐道：“美女姐姐，帮我倒杯酒。”

　　“是，是。”几个小姐看到他凶神恶煞的样子，不敢违背他的意思，在吧台内拿出啤酒，给他倒了一杯，颤抖着递了过来。

　　“别怕，我不打女人，何况还是你们这么漂亮的美女。”

　　张阳龌蹉的眼神打量了几个小姐一眼，将啤酒一饮而尽。

　　“兄弟，哪条道上的？有什么事好商量，先放了我们老板再说。”

　　一个又黑又壮，身高马大，露出的手臂上刺满了纹身，脸上一条刀疤的大汉明显是这些人的头头，站出来说道。

　　虽然手中有枪，他也不敢贸然动手，毕竟老板还在旁边的汪洋手上，万一惹怒了对方伤害老板，他也怕担不起。

　　嘭！

　　“马勒戈壁的，你们个个手里拿着家伙，这是商量吗？”汪洋狠狠的在莫世辉的胖脸上来了一拳骂道。

　　张阳赞赏的看了他一眼，他没想到汪洋这孙子面对几十号黑道人物都面无惧色，这么有血性，让自己惊讶不已。

　　“妈的，还不赶紧把家伙放下。”

　　莫世辉一阵钻心的疼痛，大声的骂着手下。

　　他心里明白，自己的几十号手下，用的着家伙吗？

　　对付两个毛头小子，就算他们功夫好，能架得住人多吗？

　　哐啷……

　　随着一阵阵响声，几十号人将手中的家伙扔到地上的声音格外壮观刺耳，在大厅内久久回荡。

　　“好了兄弟，家伙我们已经扔了，咱们好好谈谈。”

　　“滚你妈的，没什么好谈的。”张阳一声怒骂，抓起身边的吧台凳子用力向大汉头头扔了过去。

　　九阳真火传遍全身，虽然看似普通的一扔，却蕴含着凶猛的力道。

　　对付这些心狠手辣的人渣根本不能有丝毫的怜悯……

　　嘭！

　　对方本能的用手臂遮挡，整个人却被凳子砸飞了几米远，重重摔在地上不停的翻滚惨叫。

　　铁制的凳子框架都已经弯曲，可见这一扔的力道有多大。

　　“大家一起上，废了他们两个。”

　　“宰了他们。”

　　“伤到老板，他们也跑不了。”

　　几十号大汉纷纷的怒骂威胁，却碍于莫世辉这个老板的淫威，不敢冲上来。

　　二十几个越南女孩都瑟瑟发抖的靠在一起，脸上依旧充满了恐惧。

　　毕竟这样的阵势，实力悬殊太大，她们也不知道等待自己的究竟是什么样的命运。

　　在大厅一角的桌子后边，孟婉婷居然正在那里头头的观望，一点没有恐惧的神情，让张阳觉得十分可笑。

　　敬业到这样的程度，真是让人无语……

　　砰砰砰……

　　“警察，快点开门。”

　　随着一阵剧烈的砸门声，接着便是一阵喊叫声传来。

　　看来汪洋打的报警电话起到了效果，很快警察便赶到了夜总会。

　　听到警察到来，这些大汉都是脸上一愣，随即一个人跑到门口，将门打开。

　　张阳有些疑惑，不过随即想到，这些人无非就是打手，出了事有老板顶着。

　　眼前的一幕并不是自己所能控制，跑也跑不了，打开门让警察进来也算正常。

　　很快三个警察的身影走了进来，看到大厅的一幕后，纷纷掏出手枪，摆出如临大敌的架势。

　　“都住手，谁也不许动。”

　　带头的警察四十多岁，高大魁梧，脸上带着一股子正气威严，快步的走了过来。

　　“警察叔叔，你们总算了来了。”

　　汪洋悬着的心终于放了下来，一把将莫世辉推到地上继续道：“这个人渣囚禁妇女，逼迫她们卖淫。”

　　“嗯，这件事我们会调查清楚，你们是什么人？”警察头目走了过去开口问道。

　　“我们是学生，偶尔遇见后决定救人，嘿嘿，你也不用给我们颁发任何荣誉，这些都是我们应该做的。”

　　汪洋厚着脸皮调侃，同时也可见他内心的放松心态。

　　二十几个泰国女孩看装束也知道是警察来了，脸上露出兴奋激动的神情，都流着眼泪拥抱在一起。

　　张阳看了一眼莫世辉，只见他脸上居然没有惊恐，反而闪过放松的神态，让他开始产生了怀疑。

　　老鼠见猫更应该害怕才对，何况他干的还是见不得人的勾当，抓住枪毙半个小时都不为过，为什么居然没有恐惧？

　　莫世辉开夜总会这么多年，势力他们不会不知道，只来三个警察，也太不可思议了。

　　唯一的确定，那就是三个警察已经被他收买……

　　“洪警官，你总算来了，我可是做的合法生意，他们到我店里闹事，你们总该管管吧？”

　　莫世辉挣扎着站起身来，擦了一下嘴角的血迹，胖脸露出狰狞的笑容道。

　　“草泥马的，还正经生意……”汪洋骂着回头便是一脚向他踢去。

　　“住手，再动手的话我可开枪了。”

　　“别开枪，警察同志，他是个人渣，该好好教训一下。”汪洋匆忙做出一个投降的动作，调侃地说道。

　　“还有你，双手抱在头上。”

　　洪警官黑洞洞的枪口突然冲向张阳，侧头对身边的警察手下道：“过去把他铐起来。”

　　“警察叔叔，你弄错了，我们是一伙的，都是见义勇为。”汪洋匆忙走过来解释。

　　“少废话，站在那里别动。”

　　洪警官一脸的严肃继续道：“怀疑你们寻滋闹事，殴打夜总会人员，需要带回警局调查。”

　　“警察同志，这二十几个女孩可是清清楚楚在这里站着，被关押囚禁，夜总会老板的罪名不小吧？”

　　张阳冷笑着问道。

　　此时他更加确定，这几个警察无非就是演戏而已，也就说他们跟莫世辉是一伙。

　　这也难怪，能在市中心位置开全市最大的夜总会，靠山肯定不是一般的结实，尤其是跟警方的关系更是尤为重要。

　　毕竟一旦遇到扫黄打非，这样的夜总会受的影响最大。

　　而莫世辉居然敢做出囚禁关押女孩这种伤天害理的事情，肯定是有恃无恐，也就是说跟警局之间肯定有猫腻。


第204章 蛇鼠一窝

　　“是吗？我过去问问就知道了。”

　　洪警官脸上露出得意不屑的神情，走到二十几个女孩跟前道：“你们是什么人？在哪儿来的？这里的老板有没有囚禁你们？”

　　这些泰国女孩根本就听不懂华夏语，面面相靓一脸的疑惑，没有人会回答什么。

　　“她们什么都不肯说，你们怎么证明她们被莫老板囚禁？或许是自愿在店里打工。”洪警官回身走了过来对张阳道。

　　“查她们身份证。”张阳坏笑着回答。

　　“不用你教我。”

　　洪警官暴怒的大喝，继续道：“这次出警是处理寻滋闹事，不是扫黄打非，警局还有很多工作，用不着这么麻烦。”

　　他说的冠冕堂皇，张阳心里反而开始着急，明明他跟莫世辉一伙，狼狈为奸，却又没有任何表露出来的痕迹。

　　也就是说，孟婉婷在那里偷偷的录像，却几乎没什么效果。

　　二十几个女孩不懂华夏语，也就无法证明她们是被囚禁。

　　只要警察一走，这帮黑社会立马便会将她们转移，连莫世辉都定不了什么罪名，今天算是白忙活了。

　　“我看你跟吴老板是一伙的吧？”张阳直截了当的问道。

　　“你敢栽赃嫁祸，侮辱警察？”洪警官立刻将手枪指在他的头上，大声喊道。

　　“警察叔叔，你别冲动，先调查清楚再说。”汪洋也已经看出不对劲，惊慌之下大声喊道。

　　现在莫世辉已经脱离了自己掌控，警察的枪口又对着张阳，让他突然有种绝望的感觉。

　　“少废话，刚才你行凶打人，现在把你抓回警局调查。”

　　洪警官侧头对身边的警察继续道：“过去，把他给我铐起来。”

　　“你们……”汪洋话没说完，便被警察将双手扭到身后，咔的一声戴上了手铐。

　　张阳看到孟婉婷站起身来，俏脸上带着焦虑，想要过来解释，立刻吃了一惊，却又没办法提醒她。

　　这个敬业的小丫头一旦被对方知道了身份，肯定不会被放过。

　　“谢谢你洪警官。”莫世辉走了过来，脸上带着得意的狞笑道。

　　“别客气莫老板，你也是我们东海市的合法公民及纳税人，自然受我们警察保护。”

　　你麻痹的，这话都好意思说出口，真是不要脸了，张阳心中暗暗骂道。

　　“这两个人别带走了，留给我们处理吧。”

　　莫世辉虽然是商量的口气，却并没有等洪警官回答，转身向张阳走了过来道：“他妈的给你活路你不走，也就别怪我不客气。”

　　嘭！

　　啊！

　　张阳一脚提到他的双腿之间，莫世辉发出一声惨叫。

　　双腿扭在一起跪在地上不停的哀嚎，额头青筋暴起，可见这一脚让他疼的多么撕心裂肺。

　　“别动手，否则我开枪了。”

　　洪警官虽然大声喊着，却没有丝毫开枪的意思。

　　他是警察，比任何都清楚，杀人与帮凶是两个不同的概念，他还不至于为了一个黑道人物而开枪杀人。

　　“妈的，老子宰了他。”

　　莫世辉忍着疼痛，抹了一把额头疼出的冷汗，站起身来一把夺过洪警官的手枪，对准了张阳的额头。

　　汪洋与远处的孟婉婷心都提到了嗓子眼。

　　即使孟婉婷觉得他是个流氓，可是刚才的举动确实热血解气，对他开始有了一种莫名的好感。

　　“慢着莫老板，你就算杀了我，一样自己也跑不了，很快会被枪毙。”张阳一脸的放松，微笑着道。

　　“胡说，我不信……”

　　莫世辉的胖脸在扭曲狰狞，不过杀人的冲动减轻了不少。

　　“有个记者现在就在店里暗访，这里的一幕都被她拍了下来，你觉得你能跑的了吗？”

　　“谁？”莫世辉大吃一惊，不停的环顾四周张望。

　　确实如果这一幕被拍下来，就算自己不杀张阳，而那帮越南女孩也够他坐几年。

　　要是警察再在这些女孩口中问出一些消息，那自己的罪名也就够枪毙了。

　　“别紧张莫老板，你并没有做违法的事情，说不定他是危言耸听。”洪警官小声的提醒。

　　他还是一副正人君子的神情，丝毫不承认自己跟莫世辉之间有什么勾当，一直都以相互的身份称呼。

　　通过这点足以看出他是个十分小心的人，生怕被别人抓到一点蛛丝马迹。

　　当然做这一行，天天跟心狠手辣的黑道交往，不怕别人的话，还怕这些黑道通过录音等手段来威胁出卖自己，自然格外小心翼翼。

　　“是不是危言耸听很快我就能证实。”

　　张阳坏笑着继续道：“你们的勾当她也已经拍了下来，恐怕你这个人民警察也会被调查。”

　　“你说，到底谁是记者？”莫世辉已经沉不住了。

　　“你们答应饶了我，我就告诉你。”

　　“好，我答应你。”莫世辉沉思了一下之后回答。

　　“我只相信警察同志。”张阳故意将警察同志四个字加重了语气，狠狠羞辱了洪警官一把。

　　“没问题，我答应你。”洪警官脸色通红，一口答应。

　　反正张阳也逃不出自己的手掌心，索性先一口答应，看看他说的话到底是真是假。

　　真的话，能够抓住一个暗访的记者，也算是万幸，否则的话一旦曝光出去，所有人都跟着麻烦。

　　当然如果是假的，更简单了，直接交给莫世辉干掉就可以。

　　“就是她，那边的女服务员。”

　　张阳用手一指孟婉婷，继续道：“她是东海晨报的记者，到这里来暗访的。”

　　“去把他抓过来。”洪警官对身边的手下喊道。

　　“老大，你真他妈的卑鄙小人。”

　　汪洋听到他居然向对方求饶，还以为他是缓兵之计，当看到他真指向不远处的孟婉婷时，瞬间失望，悲愤……

　　他也没想到孟婉婷会在这里出现，不过张阳的话却更像是事实。

　　也就是说这个自己一直崇拜的同学居然为了保命而出卖朋友，何况还是一个如此漂亮的美女，不能不让他伤心难过。

　　张阳并不理会他，心想让这个小丫头知道暗访的危险，以后就不会再这么拼命，也是为了她好。

　　孟婉婷想要逃离，可是除了正门之外，其他的都是暗门，她刚来怎么会知道？

　　刚跑了两步便被警察一把抓住，不顾她的挣扎，将她拉倒了众人面前，十分有经验的在她胸前的上衣口袋里拽出了微型录像机。

　　“干的不错小兄弟。”洪警官过来拍了拍张阳的肩膀道。

　　“你真是个小人，卑鄙无耻……”

　　孟婉婷已经听出是张阳出卖了自己，并不为眼前的危险恐惧，却为他的举动感到伤心失望。

　　骂着骂着声音越来越小，双手捂在俏脸上失声痛哭。

　　她不恐惧，只是心里难过，被一个刚刚有好感的男人伤害出卖，让她感到痛不欲生。

　　“哭什么哭，怕什么？妈的，大不了是个死。”汪洋含着眼泪怒骂道。

　　他已经感觉到警察跟黑道联手，肯定没自己活路，他们也不会留下自己这个活口。

　　关键时刻他表现出来的血性一面，还是让张阳十分震撼。

　　过去一直拿他当爱财的小人，此时看起来反而像个爷们了，不知道是不是经常跟自己在一起，近竹者赤了，张阳没羞没臊的想到。

　　“老洪，他怎么办？”

　　此时莫世辉与洪警官已经没有任何遮掩，开口带着商量的语气道。

　　“他是个真小人，连朋友跟美女都出卖，真卑鄙，不过却也符合我们的胃口，留下吧。”

　　洪警官毫不掩饰对张阳的赞赏，得意的笑着道。

　　“好吧，剩下的两个怎么办？”

　　“找个地方埋了，你也不是第一次干这事。”

　　“哈哈，好说，这几个泰国妞训好之后，先让你来尝尝鲜。”莫世辉扫了一眼二十几个泰国女孩道。

　　此时的女孩们虽然听不懂他们的对话，却也已经隐隐猜到了一些，重新开始露出惊恐，浑身颤抖不已。

　　“还有我呢？给我一个尝尝鲜吧？”张阳龌蹉的开口道。

　　“行，没问题，哈哈。”

　　莫世辉先是一愣，随即哈哈大笑，越来越觉得这年轻人的卑鄙无耻十分合自己心意。

　　身手好，狠辣无比却又医术高超，这样的人才为自己所用，更能帮助自己叱咤黑道。

　　“那我要这个妞。”张阳坏笑着指向孟婉婷。

　　“兄弟，不是大哥说你，妞有的是，何必在乎这一个，这种记者多留一分钟，就多一份后患。”

　　此时莫世辉的话语，更像是一个老大教育自己的小弟一般。

　　“我就喜欢女记者，何况还这么漂亮，一刀杀了多可惜。”张阳边说着，猥琐的目光在孟婉婷的娇躯上上下打量。

　　“滚，你个臭流氓。”孟婉婷没想到他会有这么肮脏的想法，满脸通红的破口大骂。

　　“那就快去，速战速决。”

　　洪警官显得很不耐烦，怎么说自己也是个名义上的警察，守着自己说这样的话，忒没脸了。

　　不过看到张阳这么迫切，反正汪洋与孟婉婷早晚是死，让他快活一下当见面礼也不错。

　　“很快就好。”张阳说完，走到孟婉婷身边。

　　“滚开，别碰我，否则我做鬼也饶不了你。”

　　张阳不顾她的挣扎大骂，用力将她抱起向旁边的包房内走去。


第205章 横扫对方

　　“老大，你放过她吧，看在我替你装市长秘书，打教育局局长的份上，给个面子。”

　　汪洋眼中含着眼泪，悲泣着哀求。

　　张阳眼眶一红，并没有理会，转身继续离开。

　　“我瞎了眼交你这样的朋友……”

　　身后传来汪洋的怒骂声，话语却并不肮脏，或许他也不忍心用那些恶毒伤及父母祖宗的话语来骂自己这个曾经的老大。

　　“放开我。”孟婉婷咬紧嘴唇，渗出丝丝血迹，可见内心的绝望与愤怒，怒目圆瞪道。

　　双手双腿被张阳用力的手臂抱紧，根本无力做任何的挣扎。

　　她也知道，恶毒的话语对这个不要脸的学生来说，不对，此刻他不是学生，压根就是一个恶魔，咒骂毫无作用。

　　张阳坏笑着低头，用牙咬出衣领处的微型摄像机，吐到她身上道：“进去之后赶紧报警，无论外边发生什么事情，都不要出来。”

　　嘭！

　　张阳一脚把包间门踢开，将孟婉婷扔到了沙发上。

　　他倒是不担心自己会有什么危险，就外边的几十号人，他还没放在眼里。

　　只是这么说的话，会显得更悲情一些，也更容易打动这个女孩。他深深知道，出现英雄的气氛是需要渲染的。

　　孟婉婷或许会痛哭流涕，喊着“不要离开我”或者说“不要去，外边很危险”来挽留自己。

　　而自己则将对方全部打倒，做出一个潇洒的动作，等待着美女的投怀送抱，然后她娇羞的说“你真厉害，我太喜欢你了”。

　　“我误会你了。”孟婉婷拿起微型摄像机，明白了他的用意，抬头道。

　　“没关系。”

　　“我现在就报警，你也别出去了。”

　　“不行，坏人很快就会把女孩转移，那时候任何证据都没了。”

　　“其实你可以先你把你同学汪洋救出来。”

　　“你的意思是我该把他抱进来吗？”

　　……

　　孟婉婷望着他离开的身影，虽然不那么高大，说话甚至有些龌蹉下流，只是不可否认，他表现的确实很男人。

　　“这么快？”洪警官正准备离开夜总会，看到走出来的张阳后，脸上露出疑惑。

　　而在另外一边，十几个大汉带着调笑的声音，将二十几个泰国女孩围在中间，看样子准备将她们转移地点。

　　这也难怪，虽然刚才的客人跑出了夜总会，不过依旧有一些胆子大点的在门口不远处向里边观望。

　　这些女孩褴褛的装束很容易传的风言风语，为夜总会带来不必要的麻烦，转移到安全地方才能彻底放心。

　　“是啊老弟，不会是有什么状况吧哈哈。”

　　莫世辉走上前来哈哈笑着调侃，牵扯到脸上的伤处，随即又疼的呲牙咧嘴。

　　“不是，我突然想起一件事情。”

　　“什么事情？”洪警官与莫世辉几乎异口同声问道。

　　“把我最好的哥们放了。”

　　张阳将最好的哥们加重了语气，来表达对汪洋的哥们情谊，也算是对他刚才血性一面的赞赏。

　　“老大……”汪洋泪光闪烁，嘴唇嚅动却说不出话。

　　今天的事情太过离奇曲折，大喜大悲，大悲大喜的过程让他兴奋而又心力交瘁。

　　没有人不怕死，很多人可以拍着胸脯说的热血沸腾，大义凛然。

　　但是当真正的面对死亡时，有谁不感到恐惧迷惘？何况还是一个学生……

　　“你的要求太多了。”莫世辉胖脸一沉道。

　　“不错，小兄弟，我们这行是重哥们义气，不过考虑到大家整体的利益，留着他无疑是个大患。”洪警官有些语重心长道。

　　“你也配说整体利益？警察中的败类，衣冠禽兽！”

　　“你……”

　　“杀了他！”莫世辉率先反应了过来，回头对手下喊道。

　　“废了他，别让他跑了。”

　　“杀，把他剁成肉酱。”

　　……

　　几十个大汉立刻挥舞着手中的家伙，口中怒骂着向张阳冲了过来。

　　张阳冷笑，心想这黑社会就这点德性，连动手都喊着口号为自己壮胆，真正的杀人需要叫喊提醒对方吗？

　　汪洋身边的警察将手枪倒拿，狠狠向他的后脑勺砸去。

　　他不敢用配枪杀人，要知道无论是配枪还是子弹，都经过登记，回头警局要追究子弹的去向，何况他也没必要背上杀人的罪名。

　　张阳一个箭步冲了过去，轻轻一推，恰到好处的将汪洋推倒了大厅的一个茶几下边。

　　随即猛然跃起，单膝重重的顶在警察的下巴上。

　　对于面前的警察，比黑社会更加可恨，他也不会有丝毫的留情。

　　嘭！

　　警察就像一个腾空而起的虾米，弯腰拱背整个人飞了出去，牙齿咬断舌头喷出一口鲜血，摔在地上上捂着脸不停的扭曲翻滚。

　　整个过程说起来复杂，其实只是短短几秒钟的时间，而那些黑社会大汉也已经冲到了他的面前。

　　张阳一个旋转，扑向最前边拿着砍刀的大汉，抓住手臂用力一折。

　　咔！

　　一声骨骼脆响，大汉握刀的手臂被硬生生折断，砍刀自然也就落入了张阳手中。

　　啊！

　　啊！

　　……

　　刀光飞舞，纯阳真火透过手掌传到砍刀，刀刃泛着碧蓝色光芒，在昏暗的大厅内格外刺眼。

　　随着一声声的惨叫，张阳如狼入羊群，潇洒的身姿如飘逸的舞者，对对方来说，却如同一个恶魔。

　　大厅内如人间地狱，鬼哭狼嚎般的惨叫声久久回荡，没有残肢断臂，甚至没有血光四溢，却依旧让人心生胆颤。

　　几十个大汉不到几分钟的时间，已经倒下了三分之二，剩下的不像是在攻击，而是抱头鼠窜却又逃不过砍刀的追击。

　　莫世辉肥胖的身躯开始颤抖，洪警官紧紧握着手枪，眼神中流露出恐惧望着眼前的一幕。

　　“他们这辈子再也站不起来。”

　　当砍刀扫过最后一个大汉，张阳冷笑着向两人走来继续道：“该你们了。”

　　此时大厅内开始弥漫着浓浓的血腥味令人作呕，刚才还喊喊杀杀的大汉都捂住鲜血直流的后脚跟痛苦呻吟……

　　每个人的双脚脚筋被砍刀挑断几节，就算是世界上最好的外科大夫，都无法让他们站立起来。

　　洪警官在惊讶中走了出来，匆忙举起手枪，黑洞洞的枪口瞄准张阳。

　　嗖！

　　嘭！

　　砍刀脱手而出，闪着寒光划出一道冰冷的弧线，擦着洪警官的手臂一闪而过，钉在吧台后的实木酒架上，嗡嗡的颤抖。

　　洪警官脸上的肌肉开始扭曲，握枪的手指再也扣动不了扳机，手掌开始下垂。

　　手腕处开始鲜血直流，一道伤口越来越明显，露出森森白骨被刀刃砍断的痕迹。

　　啪！

　　手枪应声掉在地上，接着便是洪警官抱着手腕的惨叫声响起。

　　“如果快点做手术，运气好的话还能拿住筷子吃饭。”张阳蹲下身子微笑着道。

　　“老大，服了你了，回去教我两手吧。”汪洋在茶几底下钻了出来，惊讶中带着兴奋地喊道。

　　“妈的，刚才你还骂我了？”

　　“那是演戏啊老大，你这主角演的逼真，我这配角配合的也很精彩，否则怎么能骗过他们。”

　　汪洋耸了耸肩，龌蹉的笑着继续道：“我就知道老大不可能是出卖朋友的卑鄙小人，何况还有个美女，这不是你风格。”

　　……

　　嘭……

　　哗哗哗……

　　随着一声巨响，夜总会门前的一片厚厚的钢化玻璃瞬间破碎。

　　接着便冲进来一群穿着迷彩服，荷枪实弹的警察，很快将整个大厅围了起来，枪口对准了大厅内所有人。

　　“报告陈队长，局面已经控制，只是……”

　　一个队员跑到刚刚走进来的一个同样身穿迷彩服的彪形大汉面前，啪的打了一个敬礼后道。

　　“控制？是早就被人控制了吧？”

　　陈队长走到一帮哀号不止的大汉面前扫了一眼，眉头微皱转身向张阳这边走了过来。

　　四十多岁，黝黑的脸庞棱角分明，双眼闪着厉光，步伐沉稳有力，一看就是干练的好手。

　　“你干的？”

　　“我们的生命受到威胁，我属于自卫。”张阳笑着解释。

　　“这么多废话？”

　　陈队长侧头看了大厅一眼继续道：“没说追究你责任，对于这帮禽兽，要是我的话，会把他们的双脚剁下来。”

　　他说的有些夸张，不过脸上露出毫不做作的正义神情让张阳对他充满了好感。

　　“把我送医院，快给我做手术……”洪警官颤抖带着哭泣的哀求。

　　他此时还把自己当成一个警察，或者说疼痛让他开始变得神志不清。

　　咔咔……

　　砰！

　　陈队长一把掏出手枪，子弹上膛随着一声枪响，打在了洪警官的腿上。

　　“警队中的败类，警察的脸面都被你丢光了。”

　　“你真狠……”张阳一愣，毫不顾忌地说道。

　　“嘿嘿，你也看到了，他居然想逃跑，我也是逼不得已。”陈队长笑的有些狡黠，甚至说与他黝黑正义的面孔有些不符，不过却十分可爱。

　　……

　　张阳无语，伸出大拇指，他明白嫉恶如仇才是当好一个警察最基本的素质及要求。

　　此时孟婉婷已经走了出来，并没有上前煽情的关怀备至，而是在一旁俏脸惊讶的注视着一切。


第206章 沈雪的表白

　　“收队。”

　　陈队长回身冲着大厅继续喊道：“让他们自己爬出去。”

　　“陈队长，我还有个要求。”张阳笑着道。

　　“说。”

　　“这个人一会我给你带出去。”张阳指了一下在一旁瑟瑟发抖的莫世辉道。

　　“需要用枪吗？打不死就行。”陈警官回答的十分爽快。

　　……

　　“老大，你怎么不留下枪玩玩，哪怕拍张照片留个影也行？”

　　汪洋看着陈警官离开的背影，带着惋惜的口气道。

　　“你可以找他去要。”

　　“还是算了。”汪洋笑着继续道：“这个人交给我吧，你放心，我也会让他生不如死。”

　　张阳微笑着转身离开，算是默认了下来。

　　他心里明白，面对一个刚才想要杀死自己的人，汪洋肯定不会心慈手软。

　　让他好好发泄一下刚才的紧张情绪，对他的身心也有好处。

　　夜总会停着十几辆警车，自然也吸引了大批的民众围观，一个个黑道大汉爬出夜总会时，无不传来一阵阵喝彩及掌声。

　　顶着东海市最奢华夜总会的硕果夜总会，或许是有钱人的天上人间，却也是普通百姓眼中藏污纳垢的地方。

　　其实这些黑社会劣迹斑斑的罪行大家都心知肚明，甚至传的风言风语。

　　但是就是因为有警局的庇佑，才会让他们嚣张无比，也让人们敢怒不敢言。

　　洪警官与莫世辉的特殊身份，注定他们都享受了特殊待遇，是被抬出夜总会的。

　　尤其是莫世辉，完全没了人形，更像是一堆烂肉，也可见汪洋所言不虚，刚才他肯定生不如死。

　　“走吧，肯定要去警察局录口供。”

　　陈队长走了过来，对站在夜总会门前的张阳三人道。

　　“应该的，配合警察叔叔工作，是我们的义务与责任。”

　　汪洋刚才打的很爽，也已经完全发泄出了刚才的恐惧，话语中再次显露出了不要脸的性格。

　　“他们……可信吗？”孟婉婷紧紧攥着手中的微型摄像机，低声问张阳道。

　　“我知道你拿着对方犯罪的证据。”

　　陈队长也听到了她的话，知道洪警官确实让这个小女孩对警察失去了最基本的信任。

　　脸上露出尴尬继续道：“你先不用交给我，等到了警察局后，我会召集所有的办案人员一起观看，然后将坏人绳之以法。”

　　说完后怕打消不了她的顾虑，继续解释道：“警局办案人员最少有二三十人，如果你还不放心，我们可以请媒体参与监督。”

　　“走吧，到了再说。”张阳不想让两人继续尴尬，拉着孟婉婷的胳膊上了警车。

　　到了警察局之后，孟婉婷便将微型摄像机交给了陈队长，接受了例行程序录口供，将事情经过原原本本的说了出来。

　　有了证据，洪警官与莫世辉肯定会受到法律惩罚，陈警官同时告诉他们，会举行一个表彰大会。

　　奖励他们的同时，可以宣传一下这种正义的行为，让更多的人参与进来。

　　二十几个泰国女孩在经过必要的程序及身份确认后，会被遣返回国，这次的经历会让她们再也不会贸然轻易相信出国打工的陷阱。

　　出了警局，孟婉婷便赶回报社整理今天的事情经过，然后编排第二天的新闻版面。

　　惊恐之后居然还如此敬业，让张阳哭笑不得。

　　经过这一番折腾，让他跟汪洋的哥们情谊加深了许多，同样两人都十分疲惫，汪洋将他送回别墅后，便开车回了学校。

　　“我听说你退学了，是不是为了我？”

　　刚进客厅，便迎来了诗诗一个大大的拥抱，让他倍感温馨。

　　“听谁说的？”张阳柔声问道。

　　“婷婷跟小雪。”诗诗说着用手一指身后的沙发，张阳才看到两个小丫头都在。

　　“嗯，当然是为了你，谁让你是我老婆呢？”张阳低头在她性感的耳廓低声调侃道。

　　心里却想，守着两个小丫头你就上来赚我便宜，作为一个女孩一点不懂的矜持，也太没羞没臊了。

　　不过要是矜持羞涩的话，她也就肯定不是诗诗了……

　　“明天陪我去逛街买衣服。”

　　诗诗看来早就想好了第二天的计划，继续问道：“你有没有钱给我买衣服呢？”

　　“有，放心吧，把服装店给你买回来都行。”

　　张阳所言不虚，他与诗诗的感情与其他认识的女孩不同。

　　两人从小一起长大，有亲情的依赖，也有爱情的期待，为了她，就算是把一个亿都花出去，也不会有一丝的心疼。

　　“那好，就买个服装店，我今天晚上选选买什么牌子的。”

　　……

　　诗诗开着玩笑，笑的十分甜蜜。

　　欧阳婷斜靠在沙发上一如既往的看着电视剧，而沈雪则低头沉默，显得心事重重。

　　“怎么了小雪？有什么心事？”张阳感觉到了她的反常，走过去关心的问道。

　　“我也想退学，然后回北都。”

　　沈雪声音低沉，像是幽幽的倾诉继续道：“我想外公外婆……”

　　说到这里时，眼中泪花闪烁，声音开始带着轻微的哽咽，抬头泪眼蒙蒙的望着张阳。

　　她是为了张阳才转学来到这里，现在他退学，自己也就没有继续在这里上学的必要。

　　何况她还是个备受宠爱的小公主，这么长时间离家肯定不适应，想家在所难免。

　　“他们肯定也很想你。”张阳柔声说道。

　　在他看来，远方有亲人思念，是无比幸福的事情，而一家团聚，更是天底下最温馨的时刻。

　　可是自己呢？想到这些，便心酸无比……

　　“你能帮我看看腿吗？我怕病情会再发作。”沈雪俏脸飘过绯红道。

　　“当然可以。”

　　“那走吧，去我卧室，我不想让她们看到我腿上的病症，很恐怖的。”

　　“嗯，走吧。”

　　这点张阳可以理解，治疗过程中肯定会让病症显现。

　　对于一个漂亮女孩的爱美心理来说，不想让任何人看到自己的任何一丝缺点，即便对方是女孩，还是很要好的朋友，那也不行。

　　当然张阳也想试试九阳真火能不能对沈雪的病情达到事半功倍的效果，甚至说能不能出现奇迹……

　　两人站起身来向沈雪的卧室走去。

　　对于诗诗与欧阳婷，她们才不会在意这些，正在那里没心没肺聚精会神的看着电视剧。

　　卧室门打开，一股令人陶醉的温馨香气传来，墙壁上贴满了卡通画，床上放着一大堆毛绒玩具，一看就是女孩的闺房。

　　关上房门后，沈雪突然转身，一把紧紧的抱住了张阳，让他有些不知所措。

　　软玉满怀的感觉，每个男人都会期待，何况还是沈雪这样的超级美女。

　　胸前颇具规模的肉山紧紧贴在胸口，让张阳居然有种莫名的骚动。

　　“小雪，你这是干什么？”

　　“大哥哥，我喜欢你，从第一次见到你，我就喜欢你了。”

　　沈雪的俏脸上流满了泪水，让他来为自己治病是假，表露自己的内心真情才是真实目的。

　　她没想过与张阳之间能有甜蜜温馨的爱情，尤其是自己腿上的不治之症，让她更觉得不能奢望太多。

　　可是却不能阻止这个倔强的小丫头陪伴自己所喜欢的人的想法，哪怕天天看到他，便感到开心无比，也就是这样，才让她转学来到这里。

　　刚才诗诗与张阳温馨的一幕让她倍感心酸，同时也刺激了她表露心迹的想法。

　　她要离开？她知道所喜欢的人过的很幸福……

　　“小雪，你还小，不懂得什么叫喜欢。”张阳虚伪的柔声劝说道。

　　她小吗？整个娇躯在自己怀里，那种凹凸有致的感觉，尤其是胸部峰峦的弹性与饱满，都让自己有种犯罪的冲动。

　　可是她只是个小妹妹，起码自己一直虚伪的这么警告自己……

　　“你才比我大两岁，凭什么说我小？”

　　“可是……”她说的也是事实，让张阳无言以对。

　　“我没想过太多，只想问你，到底喜欢没喜欢过我？有没有想过喜欢我？”

　　沈雪哽咽着继续追问道：“不是把我当小妹妹的那种喜欢，是把我当女人一样的喜欢。”

　　“别问了小雪，我先给你治病。”

　　张阳选择了逃避，他很想说想过，非常非常想，对于没羞没臊的他来说，说出来真的很容易。

　　可是面对小雪如此真挚的情感，他却第一次感到胆怯，或者说不敢面对，亦或者……

　　理由很多很多，都是与他吊儿郎当的性格所违背的，认真了吗？

　　可是自己对哪一个美女不认真呢……

　　“对不起大哥哥，我有些冲动，吓着你了。”沈雪泪脸上充满了失望，依旧挤出一丝笑容，更显得凄楚可怜。

　　“没事，我试试能不能给你治好。”张阳松了口气，却同样有些失落。

　　沈雪转身走到床边，将绷的紧紧的牛仔裤毫无顾忌的脱了下来，露出修长笔直的美腿，还有带着卡通图案的……

　　张阳故意侧头不看，却控制不住眼角的余光一个劲的向那边扫射……

　　噗！

　　沈雪看到他尴尬的神情，忍不住笑了起来，然后走到衣橱旁拿出一件宽松的睡衣穿在身上。

　　张阳这样的厚脸皮都忍不住红了一下，真恨自己为什么刚才不正大光明的看着。


第207章 拼老公

　　自己是医生，沈雪是病人，医生跟病人之间，还心虚什么呢？

　　当然更后悔没看够……

　　撩起沈雪宽松的裤腿，手掌放在她雪白的大腿上，努力控制住心神，纯阳真火源源不断的向她体内涌去。

　　沈雪感觉到腿部暖流涌动，格外的惬意无比，而修长的玉腿很快便开始泛红。

　　随即皮肤逐渐透明，内部的血管甚至都清晰可见。

　　血液开始凝聚，细长的玉腿开始变得肿大，却并没有任何痛苦的感觉，甚至说没有丝毫的不适。

　　张阳的头顶散发着蒸蒸热气，额头渗出豆大的汗珠，眉头紧锁显然正在做最大的努力。

　　他能感觉到九阳真火想要吞噬沈雪体内的血块，也可以说化解她体内的毒性，可是那种抗拒却同样明显。

　　十几分钟后，张阳颓然的坐在地上，满脸的失望，呼呼的喘着粗气，无奈的摇了摇头。

　　他知道，九阳真火可以治愈沈雪的腿上，可是自己功力不够，造成体力迅速消耗，根本无法支撑。

　　可是九阳真火到底多长时间能够提升到可以治愈她的伤病呢……

　　“你别失望大哥哥，如果不是遇见你，我可能早就死了。”沈雪微笑着安慰。

　　“既然遇到了我，我也就不会让你死。”张阳说的异常坚决。

　　“我相信你。”

　　沈雪脸上没有一丝失落，可见她根本不在乎这次治愈是否能够成功。

　　继续道：“其实我倒是希望我的腿永远不要痊愈，这样的话你就会一直牵挂着为我治病，也就会经常见到你。”

　　“就算是痊愈了，也可以经常看到我。”张阳被她的话语打动了，柔声道。

　　“如果这次我不来找你，你会想到我吗？”

　　沈雪抬起俏脸呆呆的望着天花板继续道：“这次我离开东海之后，你会不会到北都来看我？”

　　她像是在询问，却又像自言自语，因为她声音很低，并没有看张阳一眼。

　　“肯定会。”

　　张阳再也控制不住自己，站起身来道：“其实我也想天天见到你，还有就是，我保证，无论用任何方法，都会将你彻底治愈。”

　　他这算是表白，同时无论任何方法也要给她治愈，就是说哪怕用阴阳交合，与沈雪发生男女之事，他也要为她治好。

　　当然肯定要在沈雪同意的情况之下……

　　“我知道你就喜欢我，要不然为什么想天天见到我？”

　　沈雪俏脸上带着兴奋一跃而起，双手紧紧的环绕他的脖子。

　　唉！这傻丫头，不关心自己的病情彻底痊愈，却为了张阳一句天天想见到她而兴奋不已。

　　啵！

　　让张阳更加惊讶的是，突然沈雪那温馨柔软的双唇亲在自己嘴上，柔滑的舌尖试图侵入自己的口中。

　　张阳的双臂居然不自觉的紧紧的抱住了这个丫头，同时半推半就的让两个舌尖纠缠在了一起。

　　“你还走不走？”纠缠片刻后，张阳正人君子般虚伪的轻轻推开沈雪，心中不舍的开口问道。

　　“当然要走。”

　　沈雪歪着脑袋，俏脸绯红在灯光下更加迷人，也更像个小女人般充满了娇媚。

　　……

　　张阳心想，你不是想天天见到我吗？怎么又要走了，也太虚伪了吧！

　　“不是我想走，我爸妈最近经常给我打电话，说外公外婆非常想我，天天念叨我。”

　　沈雪说到这里时，俏脸上充满了伤感继续道：“我也很想他们，所以想回去看看。”

　　“其实他们可以来东海市看你。”

　　“他们早就想来，可是年龄大了，身体不好，爸妈怕他们经不住折腾，所以才不肯让他们来。”

　　“那你还退学吗？”

　　“嘿嘿，我是骗你的，是不是不舍的我走了？”

　　……

　　连这么温柔安静的小丫头都变得这么狡猾了，这世界太疯狂了……

　　走出沈雪的卧室，张阳心生感慨，同时想到居然不知不觉被这小丫头赚了便宜，亲了自己。

　　舔了舔嘴唇，回味着刚才的温馨感觉，脸上露出没羞没臊的得意龌蹉笑容。

　　第二天安稳的睡了一个懒觉，他不担心诗诗会像冯嫣然一样的拽自己起床。

　　因为诗诗比自己更懒，如果自己不喊她的话，睡到大中午也是完全有这种可能。

　　不过他也并不觉得诗诗因为懒而不适合做老婆，相反倒觉得她懒的可爱。

　　尤其是她嘟着小嘴萌睡的样子，让自己每次都偷偷的看不够。

　　两人出门时已经十点多，打车往东海市最大的商场东华商厦赶去。

　　刚来东海市时，温岚为自己买衣服就选在这里，所以让张阳知道，这里是有钱人消费的地方。

　　现在自己也算是有钱人了，带着诗诗一起来潇洒一下，享受享受挥金如土的感觉，想到这些，张阳就得意无比。

　　“你带了多少钱？”坐在出粗车上，诗诗将头亲昵的靠在他的肩膀，微笑着问道。

　　“足够你买衣服的。”

　　“买多少？”

　　“你想买多少就买多少，到了商场后，看到漂亮的你直接拿就行，我来付账。”

　　张阳说的十分大气，却招了来出租车司机的白眼，脸上满是鄙夷与不屑。

　　心想你一个年轻人太嚣张了，为了泡妞居然这么大言不惭，要是真有钱，至于出门还打我的出租车吗？

　　这也难怪出租车司机质疑鄙视，张阳与诗诗都穿着普通的休闲装。

　　虽然是帅哥美女，不过对于华夏这个喜欢排场的国度来说，谁能想到他会有上亿的身家？

　　并不是周末，商场内却依旧客人很多，看得出东海市最大的商场并不是浪得虚名。

　　进进出出都是珠光宝气的客人，这些人也就不会在乎是不是上班时间。

　　诗诗虽然也是女孩，爱美的心理也并不比其它的女孩差多少，不过对于一些流行的衣服却并不感冒。

　　性格的原因注定了她就喜欢休闲运动装，在这样的大商场内，她的选择可谓是少之又少。

　　好不容易找到几家运动休闲专柜，却都并没有选到她喜欢的衣服，让她有些失望，撅着小嘴一脸的不悦。

　　“快看，那件衣服很漂亮。”两人垂头丧气的闲逛，突然诗诗的眼中闪出精光，兴奋地喊道。

　　张阳顺着她的手指望去，只见不远处的一个休闲专柜前站着一男一女两人，手中拿着一件粉白的休闲装商量着什么。

　　“喜欢那就去看看。”难得看到她有喜欢的，张阳没有丝毫犹豫，站起身来往那边走去。

　　男人五十多岁，西装笔挺大腹便便，胖脸上带着生意场上惯有的油滑微笑。

　　而女孩二十多岁，烫卷的头发染成黄色，俏脸带着与年龄不符的魅惑，身材纤细高挑，前凸后翘倒也迷人。

　　耳朵上一排的耳钉，让张阳都替她感到肉疼。

　　“服务员，帮我拿一件同样的衣服试试。”诗诗走上前去说道。

　　“对不起，只剩这一件了，你再看看别的款式。”

　　服务员看了两人一眼，然后回头继续热情的招呼着刚才的男女。

　　“老公，帮我买了吧，我真的很喜欢这件。”

　　当张阳以为他们是父女关系时，女孩的一句老公差点惊掉他的下巴。

　　心想这么年轻找个老头子，我要是有这样的女儿，非掐死不可，当然他也就是闲的蛋疼才这么想。

　　“这件不漂亮，穿上一点都不上档次。”男人微笑着劝女孩道。

　　“怎么不上档次，我看你是舍不得给我买这么贵的衣服？”女孩白了他一眼，撇了撇小嘴嗔怒地说道。

　　“宝贝，我怎么会舍不得呢？钱算得了什么？这件衣服确实不漂亮嘛！”

　　尼玛的，酸的我都想吐，你他妈的五十多岁老男人了，就不能稳重一点？

　　我他妈的脸皮这么厚，都不好意思喊宝贝，你还真能舍得了这老脸？张阳心中恶心地骂道。

　　“谁说的？你看刚才的女孩也想买这件呢。”女孩继续撒娇道。

　　“她哪有你漂亮啊！何况这衣服这么贵，他们哪有钱买？我看八成是这服装店的拖。”

　　男人虽然是极其小声的贴在女孩的耳边说，不过张阳却还是能听得到。

　　诗诗比自己功力还高，光看她那瞬间变成猪肝色的俏脸，就知道她也听得一清二楚。

　　“你的钱多不多？”

　　张阳正担心她会发飙，而她却凑到自己耳边吐气如兰的问道。

　　“够，足够足够，把这家店买下来都够了。”

　　张阳说的这么牛叉，并不是想显示自己牛叉，而是赶紧压制这丫头的怒火，否则后果不堪设想。

　　“老公，我看中这件衣服了，才两万多块，给我买下来吧。”

　　诗诗俏脸平静了很多，突然提高了嗓音酸溜溜地说道。

　　张阳差点没一头栽倒地上，她这话太娇媚肉麻了，不过也同时明白，这丫头跟对方杠上了。

　　这样也好，总比她发飙将对方痛打一顿好多了。

　　不就是拼钱吗？

　　不对，现在已经从拼钱演变成拼老公了，自己当然不能给她丢这个面子，否则自己回去……

　　张阳不敢继续往下想，肯定是惨不忍睹，立刻道：“老婆，钱无所谓，只是这件衣服一点都不漂亮，还不上档次。”

　　他跟诗诗在丹霞山就经常配合欺骗相互的师傅，一个眼神的交流便能知道对方的想法。

　　所以此刻张阳没有任何心理压力。


第208章 胜利

　　一男一女愣住了……

　　就连服务员都愣住了，没想到这两位年轻人居然是有钱的主，脸上立刻挂满了微笑。

　　服务员经常接待顾客，当然也知道刚才的男人是不舍的花这么多钱买一件衣服。

　　不过毕竟有推销出去的希望，才会满脸微笑的伺候着。

　　此刻看到居然又有人看中了这件衣服，听口气更牛叉，也就不顾刚才的男女，向张阳微笑着走了过来。

　　“不上档次怎么了？就算买回去当抹布用，我也要买，求求你了老公。”

　　诗诗跺着小脚，用力摇晃着他的胳膊，那撒娇的神情让张阳都快陶醉了。

　　“好，好，宝贝，我们买，只要你高兴就行。”

　　张阳心想，老子也肉麻一次，继续道：“服务员，刷卡买单。”

　　“是，是，先生，我这就给你包好。”服务员一把抓过女人手中的衣服，兴奋的放到包装内。

　　两万块的衣服她可是提成很高的，钱是最大的动力，根本就忘记了客户是上帝的原则。

　　何况有钱才是上帝，刚才的男女腻歪了半天还没定下来，算个狗屁上帝？

　　“老公，你给我买不买？”对面的女孩俏脸开始扭曲，有发飙的倾向。

　　“买。”男子咬了咬牙，不争馒头争口气的想法，让他狠心下了决定。

　　“可是……”服务员为难了。

　　“我们先来的，当然要卖给我们。”对面的女孩带着胜利的微笑道。

　　“对不起两位，确实是他们先到的，所以……”服务员没办法，尴尬的对张阳与诗诗道。

　　推销给谁都一样，先来后到的原则肯定她先要卖给对方，这点毋庸置疑。

　　“我们出三万。”

　　张阳低头亲吻了一下诗诗的额头，坏笑着继续道：“谁看到他们比我们先来的呢？何况我们先确定买的对不对？”

　　他的话无疑是在提醒服务员，自己可是多出了一万块的小费……

　　“老公，你真好。”

　　诗诗撒娇的在他胸口锤了两拳，那神态让对方的男女脸色都开始变的铁青。

　　俗话说有钱能使鬼推磨，这年头，有钱都可以让磨推鬼了。

　　为了一万块小费，服务员哪还会在乎什么职业道德？

　　“对，对，先生，是你们先确定买的。”

　　“我们出四万。”对面的女孩忍不住了，对旁边的男人喊道。

　　都说男人爱面子，其实女人更爱面子，尤其是在一个比自己还漂亮的女人面前，面子就更加重要。

　　看看张阳的帅气多金，再看看自己身边的老头子，已经觉得自己没了面子，更要在金钱方面找回来才行。

　　“对，我们出四万。”男人觉得也是挂不住脸面，有点吐血的感觉喊道。

　　拼年龄，拼帅气都不是张阳对手，那只能忍着肉疼拼一把金钱了。

　　服务员心里乐开了花，心想这小费噌噌的涨，你们先拼一会，我谁都不得罪，谁出的高我就卖给谁。

　　想到这些，服务员微笑着看着两方，只是脑袋来回转转，一声不吭。

　　五万，六万……

　　拼老公拼的何其惨烈，对面的男人已经冷汗直流，却架不住价格的疯狂飙升。

　　“十万。”诗诗毫不示弱，小嘴一撅高傲地喊道。

　　“十一万。”对面的女孩已经不再跟男人商量，进入了癫狂的节奏。

　　“好，让给你了，反正这衣服也不怎么漂亮。”

　　诗诗突然妥协，让几个人都愣了，包括张阳在内。

　　以诗诗倔强的小性子，怎么会轻易败下阵来？何况自己也不差这点钱，继续飚一会呗？张阳心中暗暗想到。

　　不过既然她做了决定，自己也不敢违背……

　　“怎么不再涨点，把对方比下去，你老公还撑得住。”张阳难掩心中的疑惑，凑到她耳边小声道。

　　“傻瓜，那男人撑不住了。”诗诗眼睛里带着狡黠回答。

　　……

　　“先生，你是刷卡还是现金？”

　　服务员看到双方决出了胜负，满脸堆笑的拿着衣服走到脸色已经黑的跟锅底一样的男人面前道。

　　她不在乎谁输谁赢，反正自己才是最大的赢家，小费几万块，天上掉馅饼了。

　　“老公，刷卡还是现金啊？”对面的女人看到自己身边的老公目光呆滞，用力的摇了一把撒娇地说道。

　　“刷你马勒戈壁。”

　　男人终于反应了过来，横肉的黑脸开始扭曲，顾不上身份继续大骂道：“你以为老子的钱是大风刮来的，十几万买件衣服，你当我傻逼吗？老子不要了，你他妈的跟老子就跟，不跟老子连你都不要了。”

　　说完后，怒气冲冲的转身向楼梯口走去。

　　服务员愣住了……

　　女人更愣住了，男人不要自己，那自己这几年的青春不就白搭上了吗？

　　“老公，你等等我，咱们不买了还不行吗？”女人反应了过来，狠狠的看了张阳两人一眼，大喊着追了上去。

　　“尼玛的，两万块的衣服卖到十几万，老子要投诉你。”

　　男人突然停住脚步，觉得还不解气，没理会追上来的女人，冲着服务员大骂后，再次怒气冲冲的转身离开。

　　“哼，没钱充什么大款？臭不要脸的，你以为老娘怕投诉吗？”服务员白了她一眼说道。

　　她有自己的打算，身后还有两个大款没走了，就算是投诉怎么了？

　　大不了自己不干了，几万块小费够自己一年工资了。

　　“两位你好，请问你们是现金还是刷卡？”服务员回过头来，立刻转换了神情，脸上洋溢着灿烂的笑容道。

　　“老公，才两万多块。”

　　诗诗走过去，拿起衣服的标签故作兴奋的大喊道：“老公，才一万九千八，又省了二百呢。”

　　服务员愣住了，心想怎么刚才还上万飙升小费的买主瞬间为了二百块兴奋成这个样子？

　　“小姐，你刚才不是说十万吗？”服务员回过神来，抱着最后一丝希望尴尬的问道。

　　“对方不是出了十一万吗？你怎么不卖给他？”

　　“可是……”

　　“你见过十万块钱买块抹布的傻瓜吗？”

　　……

　　服务员含着眼泪，咬牙切齿的拿着卡刷了一万九千八，冒着被投诉的风险一分钱小费也没赚到。

　　更主要还不能不卖，否则的话连基本的提成都没有。

　　她连杀了诗诗的心都有了，看到两人离开后，双手捂在脸上失声痛哭……

　　诗诗显得格外兴奋，在商场内蹦蹦跳跳，像个可爱的孩子一样无拘无束。

　　她绝美的容颜，完美的身材，可爱的笑容，所到之处立刻便吸引了周围的目光。

　　男人的艳慕，女人的嫉妒，张阳几乎走在一片羡慕嫉妒恨的神情中，心中充满了得意。

　　“老公，我去卫生间换上刚买的衣服，你看看漂亮不漂亮？”

　　“别这么麻烦了吧！回家再试还不一样？”

　　张阳心想，你这样就够扎眼了，再换上新衣服……

　　自己不怕周围男人羡慕嫉妒恨的目光，可是受不了他们盯在诗诗身上那色迷迷的眼神。

　　张阳觉得自己没这么小气，现在却觉得诗诗被人多看两眼就觉得很不舒服，是不是自己开始吃醋了？

　　“我就要再这里换上试试，如果不合适的话，我们再去退掉。”

　　……

　　张阳心想，你要再回去退掉，恐怕服务员会立马提着菜刀跟你批命……

　　“你刚才怎么不试，非要现在才试？”

　　“你没看到服务员很不高兴吗？她恨不得我们赶紧离开呢？”

　　“那是她的工作，不用在意那么多。”张阳耐心的解释。

　　“唉！女人何苦为难女人呢？”

　　……

　　望着她性感高挑的背影，张阳苦笑不得。

　　刚才是谁难为服务员的？走出去了几十米远都能听到人家撕心裂肺的哭声，你功力比我都高，难道你没听到？

　　没羞没臊也就算了，现在居然虚伪的连人性都没了……

　　大商场就是好，厕所都格外宽敞，诗诗走进去后，准备将衣服换上试试。

　　刚想脱下上衣，突然发现一个厕所隔间里伸出一个黑色的东西。

　　诗诗最近天天闷在别墅里，无聊之余就是看电视打发时间，对这样的东西虽然陌生，但是脑海中却立即闪现出了一个想法。

　　偷窥！

　　想到这两个字，正常女孩肯定会出去叫保安或者直接报警，最胆小的就是转身离开，不让对方赚便宜就行了呗！

　　可是诗诗俏脸上却充满了兴奋，虽然并不确定，还是笑嘻嘻的走了过去。

　　砰砰砰……

　　推了一把知道里边锁上之后，她更确定了自己的想法，开始用力的敲门。

　　里边没有反应，她把耳朵贴在门上，听到一个男人沉重的喘息声，她兴奋的开始手舞足蹈。

　　嗖！

　　跃上了隔间的木板上，只见一个男人脸上带着疑惑，手中拿着一个最新款有摄像功能的手机，摄像头放到外边不停的扫视什么。

　　男人三十多岁，身材魁伟高大，脸上一道斜长的刀疤略显得狰狞恐怖。

　　估计他还在纳闷，怎么刚才还进来一个漂亮的女孩，怎么眨了下眼睛的功夫就不见了？

　　刚才还砸门了，吓了自己一跳，可是片刻功夫又没动静了？

　　是不是自己产生了幻觉……

　　本能的反应让他察觉到头上有人，扬脸看到一个美貌如花的女孩正灿烂的望着自己微笑，顿时愣住了。


第209章 居然敢偷窥诗诗

　　“给我看看，你拍的什么？”

　　诗诗的身手是何等迅速，男人一愣的功夫，手机已经被她弯腰抢到了手里。

　　虽然过去身居丹霞山，跟张阳一样把手机这种玩意当成高科技。

　　不过最近跟欧阳婷沈雪这帮潮女孩呆在一起，什么样的手机没见过？再高科技也难不倒她了。

　　很快便将照片翻了出来，一张张不堪入目……

　　“小妹妹，快点还给我？”

　　男人看到诗诗这么萌的可爱的女孩，脸上立刻露出龌蹉的笑容道。

　　在他看来，诗诗无非就是个十几岁的小女孩，懂什么？糊弄一下就OK了，起码不会对自己形成什么威胁。

　　所以连自己偷窥的事都抛到脑好，想要调戏一把她。

　　“真不要脸，居然这么下流。”诗诗啐了他一口道。

　　“嘿嘿，你不懂，小妹妹，这叫艺术。”

　　诗诗可爱的神情，连骂人的语气都让他觉得可爱至极，笑着撒谎道。

　　艺术？一个偷窥的流氓能说出艺术这么文雅的词，真是卑鄙无耻不要脸到家了，诗诗心中想到。

　　“这就是传说中的艺术吗？”诗诗故作迷惘神情。

　　“当然。”

　　“我给你拍一个吧？”诗诗娇笑拿着手机对准男人那张可憎的刀疤脸。

　　“你下来，咱们一起拍。”

　　男人心中乐开了花，心想今天走了桃花运，碰到这么一个单纯可爱还又如此漂亮的小女孩。

　　商场内顾客虽然多，不过因为这个厕所比较偏僻，到这里上厕所的顾客很少，才给了男人占着厕所隔间偷窥的机会。

　　此时此刻也忘了自己还在女厕所，色心上头哪还顾的了这么多，居然大着胆子调戏起诗诗。

　　“臭流氓，小心我打你。”诗诗挥了挥小拳头，撇着小嘴道。

　　“你打啊？来吧，下来打我啊……”

　　男人看到她身材如此纤细苗条，加上又萌的可爱，怎么能想到她会是个心狠手辣的高手。

　　刀疤脸笑的无比的龌蹉猥琐下流，就连刀疤都舒展开，还故意把脸往前凑了凑。

　　“怎么还有自己找打的啊？真是下贱。”

　　“嘿嘿，哥哥就是下贱，小妹妹下来打我啊……”

　　……

　　嘭！

　　诗诗居高临下，一脚跺在了男人的刀疤脸上。

　　男生连惨叫都没喊出声，鼻子又疼又酸，眼泪都哗哗的流了下来，不自觉的用手摸了一把，鲜血立刻满脸都是，鼻子都被踢平了。

　　不用说，鼻梁骨根本起不到支撑的作用，早就支离破碎了。

　　口中多了一个硬物，一张口嗖嗖的进冷风，吐了出来后才发现居然是被踢掉了一颗门牙。

　　“他妈的，敢打老子，我看你是不想活了。”

　　男人已经顾不上调戏眼前的小美女了，恶狠狠的骂着，忍着疼痛在腰上掏出一把锋利的匕首。

　　“是你让我打的，难道怪我吗？”

　　诗诗说完，一跃而下，小脚踢掉男子的匕首，一把抓住他的头发，狠狠往隔间的木板上撞去。

　　砰砰砰……

　　一声声撞击的声音在安静的女厕所里格外刺耳……

　　男人拼命挣扎，只是诗诗练得玄阴功至寒无比，他感觉浑身冰冷，连肌肉骨骼都好像冻僵了一般，哪用得上半分力气？

　　“哎呀，好恶心啊，我给你洗洗脸。”

　　诗诗看到男人满脸鲜血，额头肿起一个大包，带着怜惜的口吻喊道。

　　“饶了我吧，我再也不敢了。”男人连抗拒的勇气都没有了，只感觉头昏脑涨，带着哭腔哀求。

　　“我是好心给你洗洗脸，别不知道好歹。”

　　啪！

　　诗诗说完，一个脆亮的耳光打在男人的刀疤脸上，一把抓住头发拖着他摁进了旁边的便池里。

　　哗哗哗……

　　诗诗兴奋的摁住马桶排水开关，足足玩了两三分钟才算罢休。

　　当把男人拽起来的时候，脸洗的很干净，两行鼻血不停的流下，瞪着一双恐惧的眼睛，好像连最基本的求饶都不敢了。

　　“看什么看？我给你擦擦。”

　　“啊……求求你放了我吧！”男人看着她可爱无比的俏脸，浑身颤抖不已，片刻之后终于发出一声撕心裂肺的哭声哀求道。

　　“我给你擦擦脸，你哭什么哭嘛！”

　　诗诗说完，不顾男人泪脸满面的神情，拽着头发一把摁进旁边的厕纸篓子里。

　　“我跟你拼了……”

　　男人带着哭腔，屈辱之下迸发出强大的爆发力，一下子摆脱诗诗的手臂，趔趄的靠在隔间的木板上。

　　脸上挂着几张厕纸恶心无比，不停的抽泣着，虽然说是拼命，却不敢冲上来，只是张着嘴巴惊恐的看着眼前的女魔头。

　　“好啊，居然敢还手？”诗诗的俏脸上露出彪悍的神色。

　　“我没有……”

　　刀疤脸男人带着哭腔解释，自己虽然喊着拼命，可是一直躲在一边，哪里动弹过一下？

　　“没有？没有也照打。”

　　……

　　砰砰砰……

　　诗诗哪管这么多，扑上去一阵拳打脚踢。

　　男人就算是活蹦乱跳的时候，也根本不是她的对手，何况现在还被折腾的半死不活？

　　几秒钟后便蜷缩成虾米状，躺在了厕所冰冷的地面上。

　　“你是不是个男人？跟我出去亮亮相。”诗诗抓着他头发，硬往厕所外拖去。

　　张阳在外边等了很长时间，已经察觉到不对劲，不过碍于是女厕所，离的太近也不太好，更不能进去看看了。

　　见过女孩拖着一个彪形大汉吗？

　　见过一个身材高挑，带着青春气息的女孩拖着一个刀疤脸，像黑社会一般的彪形大汉吗？

　　见过一个洋溢着阳光般的笑容拖着一个满脸泪水，脸上还贴着几张厕纸的大汉吗？

　　答案是肯定的……

　　所以当这一幕出现在商场时，立刻被轰动了，人群纷纷围了上去，就连服务员都懒得再招待客户。

　　“刚才谁上厕所了？抓住一个偷窥的，快点出来作证。”诗诗挥舞着手机冲着人群大声喊道。

　　“偷窥的？”

　　“太下流了，把他送进警察局。”

　　“这小女孩太厉害了，居然抓住了流氓。”

　　……

　　周围的人群议论纷纷，惊讶的同时也表达着对诗诗的赞扬。

　　“诗诗，怎么回事？”张阳挤开人群，看到眼前的一幕愣了一下问道。

　　“他偷窥，被我抓住了。”

　　“偷窥成功了没？”

　　这是张阳最关心的问题，诗诗穿着衣服被男人看他都感到吃醋，居然被人偷窥，他哪能受得了？

　　“嘿嘿，没有，不过差一点……”

　　“他妈的，居然敢偷窥我老婆。”

　　张阳怒骂着向刀疤脸男人冲去，想狠狠的揍他一顿解气。

　　不过当男人抬头后，张阳看到他肿的跟苹果似得额头。

　　鼻梁骨塌陷流着鲜血，胸前还挂着几张恶心的厕纸，泪流满面的看着自己，楚楚可怜的神情让他下不去手。

　　突然有了怜悯之心，无奈的摇了摇头，拍了拍男人的肩膀以示安慰。

　　心想你这胆子也忒大了，居然敢偷窥她？老子这正儿八经的老公都不敢，你这不是自己作死吗？

　　“大哥，求求你救救我。”男人看到张阳，此时已经神志不清，估计见谁都会哀求救救自己。

　　“你也看到了。”

　　张阳回头看了诗诗一眼，摇了摇头继续道：“我不是不想，是不敢。”

　　……

　　诗诗还在那里兴奋问着谁被偷窥了，一起送男人进警察局。

　　哪有人肯承认，何况被偷窥的都是女人，哪会像她这样正大光明的没羞没臊……

　　要知道她抓住了偷窥者，别人可没抓住，不就证明被偷窥成功了吗？谁肯不要脸面的出来承认呢？

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　周围人山人海，很快惊动了商场的保安，挤开人群走了进来问道。

　　“保安，求求你救救我。”

　　男人好像看见了救星一般，冲过去一把抱住保安的大腿，哭着哀求道。

　　“别怕，告诉我发生了什么事？”

　　保安看到男人的惨象，脸上痛苦委屈的神情，还以为有人闹事把他打成这样，身为保安不能不管。

　　“你是警察吗？”保安的制服跟警察的差不多，诗诗好奇的问道。

　　“我是商场的保安。”保安脸上一红回答。

　　衣服跟警察差不多，不过这身份跟待遇可是天地之别，被这么一个漂亮的小女孩问起来，保安的脸上居然有些挂不住。

　　“不是警察就别管，我要送他去警察局。”

　　“保安，她是个疯子，救救我，我发生了生命危险，你们商场也摆脱不了责任。”

　　男人经过短暂的休整，头脑已经清晰了很多，居然开始哭着威胁保安。

　　这也难怪，他实在受不了诗诗的殴打，想起刚才的一幕便心有余悸，保安目前是唯一可以救自己脱离苦海的人。

　　男子犯了个错误，诗诗毕竟是个女孩，虽然出手比男人都狠，可是骨子里还有点女孩的爱面子。

　　他居然守着这么多人骂她疯子，这不是主动找刺激吗？

　　“你敢骂我……”

　　诗诗俏脸一沉，撸起袖子冲了上去，一把拽过男人头发。

　　啪啪啪……

　　一声声耳光的脆响在商场内久久回荡，众人都屏住了呼吸，被这个看起来纤瘦漂亮的女孩震撼了。

　　保安也惊呆了，连上来劝阻的勇气都没有。


第210章 你还真贱

　　“姑娘，别打了，会出人命的。”终于，周围的人群中有人轻声说道。

　　“是啊，刚才我报警了，警察马上就到。”

　　“万一出了人命，把自己搭进去，不值得。”

　　“这种下流的人渣会受到法律的惩罚。”

　　……

　　诗诗听到众人的劝说，终于停手，脸上露出一个迷人的微笑看着周围的人。

　　“谢谢你们，谢谢……”男人脸颊被打的红肿，刀疤也就更加明显，越发的显得狰狞可怖。

　　只是脸上激动的神情，泪眼中带着感激望着众人，话语因疼痛而含糊不清的道谢。

　　“怎么回事？谁打的人？”一个警察挤开人群看到眼前的一幕后道。

　　警察局离商场很近，接到报警后几分钟便赶了过来。

　　“警察同志，我偷窥女厕所，犯了法，你赶紧把我抓起来吧？”

　　男人知道真正的救星来了，眼泪夺眶而出，主动承认着罪责向警察的身边爬了过去。

　　“你是警察叔叔吗？”诗诗俏脸上瞬间充满笑容，一句警察叔叔让人倍感亲切。

　　“嗯，我是负责这个片区的民警。”

　　面对这样一个小可爱的小女孩，即使看到刚才的男人惨不忍睹，也不会跟她联系到一起。

　　“他偷窥女厕所，被我抓住了。”

　　“人是你打的？”警察眉头皱了起来问道。

　　“嗯，不是打他，我只是想自卫。”

　　诗诗这理由非常合适，一个瘦弱的女孩在厕所里碰见一个满脸凶狠的彪形大汉图谋不轨，不是自卫又能是什么？

　　“唉！自卫也要有个度才行。”

　　警察侧头看了一眼刀疤脸男子的惨状继续道：“他偷窥触犯了法律，会受到应有的惩罚，虽然是个嫌犯，但是也有人权。”

　　“警察叔叔，你误会了，是他让我打的。”

　　“他让你打他吗？”警察好奇的问道。

　　心想怎么还有这么犯贱的人，居然主动要求别人把自己打成这副惨状？

　　再仔细想想，确实眼前的这个小女孩看起来弱不禁风，怎么能把一个彪形大汉打成这样？

　　“嗯，你等一下，我给你看看证据。”

　　诗诗说完，拿出手机摆弄了一会，宽屏画面上立刻显现出了刀疤脸男子在女厕所一幕。

　　“你打啊？来吧，下来打我啊……”

　　“嘿嘿，哥哥就是下贱，小妹妹下来打我啊……”

　　手机是最新款，摄像效果非常好，就连声音都格外清晰。

　　调笑的语气，龌蹉猥琐的神情，让商场内的围观者脸上都开始充满了愤怒的神色。

　　“妈的，打死他活该。”

　　“那神情真是下流，打的还是太轻，要是我非把他打死不可。”

　　“臭流氓，抓他去坐牢。”

　　……

　　本来这些人还有些可怜刀疤脸男子，毕竟他被打的确实够惨，可是看到刚才的摄像后，连最后的一丝怜悯都没了。

　　刀疤脸男子凄楚的看了一眼围观者，又看了一眼诗诗，脸上的肌肉开始痛苦的扭曲。

　　“你还真贱。”

　　警察回头狠狠骂了刀疤脸男子一句后继续道：“跟我回警局接受处理。”

　　说完后，又回头对诗诗道：“你也要跟我一起去录个口供，你不用担心，只是例行公事，手机是最好的证据。”

　　“配合警察叔叔工作是我该尽得责任与义务。”诗诗大气地说道。

　　哗……

　　周围立刻响起一片雷鸣般的掌声，诗诗俏脸绯红，一副娇滴滴的神情更加迷人。

　　在众人赞赏的目光中，诗诗拉着张阳，跟着警察一起走出商场，到警局去录口供。

　　刀疤脸男人一路上都双手抱头，没敢再看诗诗一眼，目光呆滞嘴唇嚅动，仿佛自言自语的说着什么。

　　张阳知道，这男人肯定留下了心理阴影，别说是偷窥，恐怕见到女人都会浑身哆嗦……

　　“怎么样？漂亮不漂亮？”

　　录完口供，诗诗便迫不及待的跑进公安局洗手间，将新买的衣服换上显摆一下。

　　衣服有些宽大，显的她的娇躯更加纤弱无比，加上两条修长笔直的玉腿，充满了青春气息，愈发的迷人。

　　“我老婆穿什么衣服都是最漂亮的。”张阳夸赞中带着一丝奉承的味道。

　　“真的吗？”

　　诗诗扑了上来，双手绕在他脖子上像个小女人一般亲昵的问道。

　　“当然是真的。”

　　两人正在说话间，民警带着刀疤脸的男人走了出来，手上带着一副锃亮的手铐。

　　男人看到他们亲昵的动作，先是一愣，显然没想到对自己如此狠毒的魔女此时居然这么娇媚迷人。

　　然后再看看张阳，痛苦的撇了撇嘴，目光中满是复杂的神情。

　　估计他也在想，跟这样的女人在一起，这男人胆子也忒大了……

　　“看什么看？小心我还揍你。”诗诗小嘴一撅大喊道。

　　男人浑身一颤，刀疤脸抽搐了一下，紧紧靠在警察身边，仿佛小鸟依人般向旁边的走廊走去，连头都没敢回一下。

　　走出公安局，两人随意找了一家特色饭馆吃完饭后，又逛了一会街，下午四点多钟，打车回别墅。

　　出租车上，诗诗靠在张阳的肩头，有他陪伴，还买了一件称心的衣服，也耍了威风，诗诗嘴角露出一个甜蜜的满足的笑容。

　　我是真想再活五百年！

　　张阳手机响起，拿出手机一看，是陆梦轩打来的，顾不上诗诗吃醋，匆忙接听了电话。

　　他知道陆梦轩的性格，没有要紧的事情，肯定不会给自己打电话，宁愿晚上反复的在企鹅上问自己在不在。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　张阳不敢耍贫，一来诗诗在旁边，再就是万一真有急事，以陆梦轩的性格，翻脸也是极有可能。

　　“果果误喝了农药……”陆梦轩声音中带着焦急哽咽。

　　“果果？”

　　张阳一愣，随即想起上次两人在孤儿院时，那个目光呆滞的男孩，匆忙道：“赶紧送医院抢救。”

　　从陆梦轩将自己带到孤儿院那一刻起，他就知道，自己以后肯定与这些孩子有了缘分与交往。

　　为了自己心底的那份怜悯，当然也是为了陆梦轩。

　　“我就在医院的抢救室。”

　　“哪家医院？”

　　“东海人民医院。”

　　“我马上到。”

　　……

　　张阳挂断了电话，匆忙让司机停车，对诗诗道：“你先回去，我有点急事出去一趟。”

　　“嗯，去吧，别着急。”诗诗表现的非常大度，叮嘱道。

　　她的性格本来就是这样，刁蛮任性时霸道无比，去也是个识大体的女孩。

　　看到张阳焦急的神情，知道肯定发生了要紧事，要是拦着张阳，肯定会让自己这个未来的老公反感。

　　张阳确实有点愧疚，本来想今天完整的陪着她，没想到却发生这样的事情。

　　幸亏还没出市区，打车十分方便，张阳拦了一辆出租车后往东海市人民医院赶去。

　　人民医院的急诊室门口，陆梦轩正双眼含泪呆呆的望着里边，看到张阳后蠕动了一下嘴唇，并没有说话。

　　“情况怎么样了？”

　　“还在抢救。”陆梦轩泪眼朦胧道。

　　“怎么会这样？”

　　张阳想到，果果本来就是一个患有先天性脑部发育迟缓的孩子，虽然已经七岁，智力跟一岁的婴儿差不多，却停滞不前。

　　对任何事物都反应迟钝，上次陆梦轩送给他巧克力都是要扒开后放到他嘴里才行。

　　这次居然自己误喝农药，不能不让他感到惊讶。

　　“王姨也是一时粗心，将灭虫药放在了孩子们玩具室门口的一侧，结果就……”

　　“嗯，明白了。”张阳看到她越说越伤感，匆忙打断。

　　这些很容易想到，虽然已经初秋，蚊虫却更加的上演末路疯狂。

　　孤儿院就在郊区的废厂房内，环境不好加上周围的农田，蚊虫更是多得离谱。

　　何况孤儿院一直都是陆梦轩靠自己的工资维持生计，十分困难，所以不可能用都市人所用的蚊香灭蚊药。

　　并不是她小气，而是孤儿院吃喝拉撒睡加上王姨的工资，还有这些孩子应急的药品，加起来也不是小数目。

　　所以只能用农药配上水之后，喷洒房间。

　　等蚊虫死亡后，毒性也随之散尽，才敢让孩子进入，这也是农村人经常使用的灭蚊虫方法。

　　孤儿院只有几个孩子，可是都有着各种各样的疑难病症，照顾一个都十分吃力，何况王姨还要都照顾。

　　毕竟是儿童，他们根本不懂的区分哪些东西危险，哪些东西安全。

　　所以发生这样的事情也并不让人感到意外。

　　“我担心果果万一……”陆梦轩呆呆的望着急救室内，再也控制不住，开始流下泪水。

　　她也不知道为什么要给张阳打电话，当看到口吐白沫人事不省的果果时，自己无助而迷惘，居然第一时间浮现出了他的影子。

　　或许自己已经把这个吊儿郎当的学生当成了一种依赖，或者说他做事总能让自己感到惊讶。

　　这次她也希望出现奇迹。

　　“放心吧，不会有事的。”张阳伸手为她擦了一下泪水，安慰道。

　　急救室内，两个医生正在对昏迷不醒的果果进行抢救，这种抢救几乎都是一种方法，就是洗胃。

　　用肥皂水硬生生的灌进人体内，当胃部承受不了时，剧烈的呕吐，将农药再重新吐出来。


第211章 急诊室抢救

　　这样的方法不是常人所能忍受，甚至说是残忍，却十分有效。

　　所以说一般喝药自杀的人，在被抢救成功后，几乎都会说同一句话“再自杀也不会选择喝药。”

　　虽然安慰着陆梦轩，不过当看到两个医生对望了一眼，摇了摇头时，心里立刻凉了下来。

　　砰！

　　急救室的门打开，医生推着浑身被肥皂水湿透的果果走了出来。

　　“谁是病人家属？”

　　“我是。”这些孩子本来就没有家属，陆梦轩只能担了下来，她也猜到了结果，凄楚的回答。

　　“送来的有些晚，唉！病人状况非常不乐观，我们再给他测一下身体的各机能……”医生无奈地说道。

　　“谢谢。”陆梦轩泪流满面的看了果果小脸一眼。

　　她明白，医生虽然说是检查一下，实际上就是在用仪器确定果果已经死亡，拿个死亡化验单而已。

　　“哎呀，这孩子真可怜。”

　　“是啊，是不是误喝了农药，大人也太粗心了。”

　　“这样的家长一点都不负责任……”

　　“这女孩是谁？应该是孩子的姐姐吧？看来大人出去，她在家里看孩子才造成这样。”

　　……

　　急诊室就在医院大厅的左侧，为了方便重症急诊病人立刻抢救，所以位置十分方便。

　　却也容易造成一些病人及病人家属的围观，当看到果果的抢救手法时，就都明白是在洗胃，也知道肯定是喝药而死。

　　这么小的孩子肯定不会自杀，那就是大人的疏忽，让孩子误喝农药，这样的事情在农村并不鲜见。

　　他们责备的话语都对准了陆梦轩，看到她如此年轻，都误以为是孩子的姐姐，一时贪玩才造成弟弟发生这样的意外。

　　“别难过了。”张阳看到这一幕，也不知道该如何安慰才好。

　　“嗯。”

　　陆梦轩俏脸上故作冷静，嘴角却用力的下摆，努力控制着自己心中的痛苦与委屈。

　　随即在口袋里拿出一张纸巾，为果果将脸上的水迹擦干，那小心翼翼的动作好像果果只是熟睡而怕吵醒他。

　　“接受现实吧！”医生小声道。

　　呜呜呜……

　　陆梦轩开始低声的呜咽，虽然看不见她流泪的俏脸，但是双肩剧烈的抖动，显示出她内心的悲痛。

　　“别哭了，就像你说过的，对果果来说，也是一种解脱。”

　　哇！

　　陆梦轩突然站起身来扑进他怀中毫无顾忌的失声痛哭，将张阳吓了一跳。

　　“来的路上我看到果果的眼神，他在哀求我，他也不想死……”陆梦轩已经语无伦次。

　　她深陷痛苦之中，虽然果果的死与她无关，可是却依旧为了没能挽救他的生命而自责。

　　一个患有先天性脑部发育迟缓的孩子怎么懂的哀求？更理解不了生死……

　　当医生就要推着果果离开时，张阳习惯性的抓起果果的手腕，感到还有虚弱的脉搏跳动。

　　“先别走，他还有希望。”张阳一把拉住带滑轮的诊疗床大声喊道。

　　“你这是什么意思？”

　　医生脸上露出惊讶，随即一个无奈的苦笑道：“我们能理解你的心情，不过请你配合我们的工作。”

　　“我也是医生，救人是我的职责。”

　　张阳说完，不等两人答应，一把拉过诊疗床，将果果推进了急诊室。

　　他要立刻再为果果洗胃，倒不是希望他能呕吐而排出他体内的农药。

　　是为了让农药始终在肥皂水的冲击下，保持漂浮状态，不至于沉积在体内造成对身体的损伤，对于治疗也就更加大了难度。

　　“你……”

　　两个医生脸上都露出愤怒的神色，暂且不说张阳是不是医生，他现在的举动明显是在质疑自己的医术跟抢救效果。

　　何况这可是人命关天的大事，两人的面子肯定挂不住。

　　“他疯了吧，怎么能这么做？”

　　“是啊，我看是悲伤过度，不愿意接受现实。”

　　“他说他是医生？要是医生的话刚才为什么不救人？”

　　……

　　周围的人都开始纷纷议论，话语中带着怜悯与质疑。

　　其实刚才张阳也有想要进去帮忙救人的冲动，不过他也明白，每个医生都有自己的治疗方法。

　　即使是对同一病症，治疗方法与过程也各不相同。

　　自己的贸然进入就怕非但帮不上医生，反而打扰到他们而延误了最佳的抢救时间。

　　毕竟自己在门外，并不了解果果的病情，所以只有无奈的等待，何况还有陆梦轩需要安慰。

　　现在的情况则截然相反，既然医院放弃了治疗，那自己可以毫无顾忌的出手，试试能不能挽回果果的性命。

　　“发生了什么事？”一个穿着白大褂的中年男人走了进来道。

　　男人四十多岁，中等身材，戴着一副眼镜，头发梳的一丝不乱，文质彬彬的样子，话语中透露着一股子威严。

　　他就是东海人民医院的副院长叶世同，同样也是医院的脑神经科专家。

　　“叶院长，刚才病人家属的朋友说他也是医生，将病人重新推回了急诊室抢救。”一个医生解释道。

　　他看到张阳与陆梦轩亲昵的神情，知道两人不是恋人也应该是很要好的朋友。

　　“病人是什么病症需要抢救？”

　　“儿童，误喝了农药，刚才进行的洗胃抢救。”

　　“抢救效果呢？”

　　这是叶世荣最关心的问题，有这么多的病人及家属围观，他必须要格外小心才行。

　　“病人没有清醒，完全无意识反应。”

　　医生自然也明白他的意思，不敢贸然说抢救无效病人死亡的话，只能留有余地的继续道：“正准备做进一步检查诊断才敢做决定。”

　　“病人不是已经死了吗？”

　　“就是啊，如果没死的话，为什么你们不继续抢救呢？”

　　“都不抢救了，还检查诊断什么？”

　　……

　　周围的病人及家属也不是傻瓜，刚才的一幕明显他们放弃了治疗，纷纷表示着质疑。

　　他们的话让两个医生脸上一红，明显带着心虚的表情。

　　医生不同与其他行业，尤其是人命关天的时刻，他们怎么敢妄下定论。

　　轻的话影响自己的名誉及医术水平，严重的话是要吃官司的。

　　“大家静一下。”

　　叶世荣明白两个医生的难处，脸上带着一个领导惯有自信的微笑。

　　继续道：“医生治病也是要分步骤及方法，抢救只是应急措施，我们人民医院作为东海市最大的医院，医疗设备几乎达到了华夏最高水平，所以通过仪器检测再确定治疗方法，也是必需的步骤。”

　　“那刚才的病人家属也说是医生，他在为病人抢救，这算是怎么回事？”

　　一个病人的提问带着明显的质疑与不满，意思十分明确，作为一个医院让病人家属自己治疗，也太没权威性了。

　　“是啊，会不会延误了病人的治疗时间？”

　　“他说病人还有救，那看来也是真的了？”

　　“说不定他真的能治好病人呢？”

　　……

　　众人七嘴八舌的议论，担心，质疑，当然他们都是好心，就是病人能康复才是最重要的。

　　“病人的家属可能有些激动，或者说对于抢救效果十分悲观，这点我们也可以理解。”

　　叶世荣的话语十分大气，继续道：“我这就进去劝说一下，要相信医院，相信我们的专家医生，不要延误病人最佳的治疗时间。”

　　他知道自己的两个下属已经放弃了治疗，也就是宣判了病人死刑，只能拿检测报告下发死亡通知而已。

　　不过在这些病人及家属面前，还是要说的冠冕堂皇一点，让他们对医院的治疗水平充满信心。

　　毕竟一会之后病人及家属散去，谁还会关注一个孩子的死活呢？

　　“快看，他真的在给孩子治疗。”

　　“不错，是针灸。”

　　“难道他真是医生？还是一名中医？”

　　……

　　一个病人的喊声，立刻引起了大家对急诊室内的关注。

　　看到里面的一幕后，纷纷惊讶中带着疑惑地喊道。

　　听到他们的议论，叶世荣脸色一沉，目光中露出愤怒的神色，快步往急诊室内走去。

　　如果真是中医，到自己的医院来治疗，明显带着踢场子的味道。

　　虽然治疗的是自己的亲人，同样让他不能接受。

　　急诊室内，张阳正在让陆梦轩帮忙拿着特制水管为果果洗胃。

　　而自己则拿出几根银针，分别在果果颈部的青勑穴及胸口木奎穴，腹部的垰嘞穴刺入，手指转动银针，轻轻的弹了几下。

　　“你能治好果果对吗？”陆梦轩的声音中带着期待。

　　“应该能。”

　　张阳微笑着回答，他知道，微笑是给她最好的自信与安慰。

　　“有多大的把握？”

　　“一半一半。”

　　“我相信你一定能行。”

　　“相信我就不会问这么多话了。”

　　……

　　陆梦轩俏脸一红，信誓旦旦的说是相信他，还不如说自我安慰更准确一些。

　　不过虽然没有见识过他的医术，却对他没有丝毫的怀疑。

　　能赢下三国邀请赛就已经说明了他的医术水平……

　　这个吊儿郎当的学生总能给人惊讶，好像没有他解决不了的问题。

　　何况他此刻难得的认真严肃，全身心投入的样子简直是帅呆了……


第212章 中西医碰撞

　　“你们在干什么？”叶世荣推门而入，大声的质问道。

　　“为病人治病。”张阳抬头回答。

　　“治病？”

　　叶世荣眉头紧紧皱起继续道：“人民医院有的是专家医生，需要你来治病吗？你有没有医师资格证？”

　　“没有。”张阳回答的十分干脆。

　　在与叶世荣针锋相对之时，手底下却并没有丝毫停滞。

　　熟练的捻动银针，九阳真火源源不断的透过细微的银针向果果体内涌去。

　　看到他的举动，叶世荣更觉得自己受到了蔑视，怒喝道：“没有？没有卫生局部门颁发的医师资格证书，凭什么为病人治病？”

　　“有驾驶证，并不代表驾驶技术一定高超。”

　　张阳感觉到果果体内的血液开始流动，细胞开始活跃起来，甚至能感觉到他身体的微微颤抖。

　　这一切都说明他开始恢复的前兆，心里更加自信。

　　兴奋之余继续调侃道：“没结婚证，还不一样能滚床单？”

　　噗！

　　陆梦轩忍不住笑出声来，要不是因为要忙活着为果果洗胃，真想冲上来给他两记粉拳。

　　当然她是因为能感觉到张阳的放松，也就说明果果的病情他已经有了十足的把握。

　　不过就算是这样，也不能说这样的流氓话，何况还守着自己这个人民教师……

　　“笑什么笑？为病人治病呢？严肃点。”张阳故意板起脸训斥道。

　　他这么一说，陆梦轩更想笑了。

　　只是看到叶世荣的脸都被气成了猪肝色，强忍住不笑出来，却憋的俏脸通红，更加迷人。

　　她不像张阳那样没羞没臊没脸皮，她在叶世荣进来后摆的架子上，就能感觉到这个人肯定是医院的领导。

　　所以她才保持着必要的尊重……

　　“谬论，简直是胡闹。”

　　叶世荣气的浑身颤抖，双拳紧紧攥起继续道：“你是哪个医院的？我要向卫生局反映投诉。”

　　这可能是他想到的唯一威胁张阳的办法。

　　毕竟想打怕打不过，要是把他赶出去，万一孩子死了，周围的病人及病人家属观众们会认为是自己的冲动耽误了孩子的救治。

　　其实在他心里，孩子已经死了，只是张阳说能救活，无疑让外边的观众们又多了一份好奇与期待。

　　“我没医师资格证，当然也就不是医生了，怎么会是哪个医院的？”

　　“原来是个黑医，你叫什么名字？”

　　叶世荣心想，既然是个黑医更好办了，投诉到卫生局，狠狠的罚他一笔。

　　“我也不是黑医，我是个学生。”张阳停手深深吸了口气，托着果果的上身坐了起来道。

　　“学生？”

　　叶世荣愤怒的神情开始变得充满了不屑继续道：“才是一个学生居然就大言不惭说自己是个医生，耽误了病人治疗你知道不知道后果？”

　　“他是个学生？怪不得看起来这么年轻？”

　　“唉！真不知道轻重，耽误了这么长时间，孩子恐怕会危险？”

　　“是啊，这学生也太过分了……”

　　……

　　门前的病人及家属听到他居然是个学生，脸上带着愤怒与不满，话语中自然也都是失望埋怨。

　　这也不能怪他们，毕竟一个学生能有多高的医术？能比得上东海人民医院的专家吗？耽误了治疗孩子发生了危险怎么办……

　　“当然知道，我会对病人负责。”

　　“负责？你一个学生负的起这责任吗？”

　　叶世荣听到他居然还大言不惭继续道：“你是哪个大学的学生？我要向卫生局及教育局反映，严肃处理你这样没有医师资格证便乱行医的学生。”

　　作为东海最大医院的副院长，他对自己的人脉还是十分自信，无论哪个医科大学，自己都能找到校长级别人物的关系。

　　今天张阳的举动让他愤怒无比，感觉尊严受到了践踏，当然要找他们学校领导沟通一下，狠狠教训一下这个学生。

　　“东海医科大学张阳，可以随时去反映。”

　　张阳心想，教育局局长汪洋已经打过了，卫生局局长的话，你要敢叫来，我也有办法让汪洋照打不误。

　　“你就是张阳？三国医术交流赛上胜出的那个？”叶世荣愣了一下，疑惑的问道。

　　随着三国邀请赛的胜出，中医被这帮媒体都快捧上了天，报道的神乎其神，甚至都有起死回生的水平了。

　　张阳的名字自然也是见诸报端的风云人物，他当然也知道。

　　只是没想到眼前的这个痞子流氓般的年轻人居然就是被媒体捧成神医的人。

　　在他看来，学医之人都该是文化人，文质彬彬戴着眼镜，眉清目秀，细皮嫩肉……

　　就张阳这副德行，简直是玷污了医生这个神圣的职业……

　　“嗯哼。”

　　张阳停顿了一下继续道：“这位还是最美女教师呢，难道你没认出来？”

　　他心想难道你没见过宣传片吗？每天的黄金时段播出的宣传片你都不看？这么不爱学习，还装什么文化人？

　　不可否认，他突然有种被忽略的感觉。

　　“你提这个干什么？”

　　陆梦轩心想你治病就治病，扯这玩意干什么呢？想到这些，狠狠在他腰上扭了一把道。

　　“原来他就是三国邀请赛上为国争光的天才神医张阳。”

　　“怪不得敢为孩子治病，原来是艺高人胆大，这就是天才的自信。”

　　“只是这模样一点不像学医的，不会是冒充的吧？”

　　“你懂什么？这叫个性，哪个天才没点个性？”

　　“旁边那个女孩，真是宣传片上的美女，他们俩被称为金童玉女，怪不得刚才我就看着眼熟。”

　　……

　　这下门口立刻轰动了，目光一下子集中到了张阳身上，七嘴八舌的讨论起来。

　　就连这痞子般的外表，流氓的话语，嚣张的语气神情，也不再是没素质的表现，反而成了个性……

　　这也难怪，三国邀请赛上他风光无限，媒体为了抓住读者眼球，什么神医，天才，怪才都出来了，可见宣传的威力。

　　经过张阳一提，陆梦轩也被认了出来，也成为被议论的对象。

　　“你说这个孩子还有救？”

　　既然能在三国邀请赛击败东瀛医术高手，说明他的水平也就十分高超，想到他居然说孩子有救，叶世荣惊讶的问道。

　　他此刻没必要再虚伪，张阳的名头完全盖过自己医院的专家，所以这样的名人当然要为自己的言行负责。

　　刚才两个下属虽然没直接说孩子死亡，说什么仪器检查那只是为了面子搪塞找理由。

　　说句不客气的话，连叶世荣都相信，眼前的孩子已经必死无疑。

　　要知道这种服毒的治疗方法，跟医疗仪器一点关系没有。

　　“你这话的意思是说，这个孩子已经死亡，没有挽救的可能了？”张阳抓住他的话语，追问道。

　　“嗯，基本已经死亡。”叶世荣坦然说道。

　　“死亡就是死亡，活着就是活着，基本死亡这个词是对病人的不尊重。”

　　张阳十分反感他刚才的嚣张，打定主意教训他一下，不给他任何喘息的机会。

　　继续道：“谁能对生命做出模棱两口的判断，那是对生命的极度不负责任。”

　　“不错，死就是死，活就是活，怎么能说基本呢？”

　　“太不负责了，病人只要有一口气，就说明还是活人，就要像对活人一样尊重及挽救。”

　　“就是，还是个院长，说话这么没水平。”

　　……

　　张阳的话无疑十分讨好这帮病人，让他们立刻开始向自己这边倾斜，纷纷的对叶世荣表达不满。

　　叶世荣脸上的肌肉抖动不止，开始扭曲狰狞，可见心中已经愤怒到极限，却又没有更好的话语来反驳。

　　张阳的话像利刃一般，刀刀都刺向自己要害，让自己连挣扎反抗的能力都没有。

　　“把果果衣服脱光，你帮他揉揉肚子，千万别让他躺下，尽可能的让他上身挺立。”张阳不再理会他，侧头对陆梦轩道。

　　“为什么？”

　　“别问，按我说的做。”

　　……

　　陆梦轩对他已经深信不疑，按照他的说法将果果衣服脱光，尽可能扶起，伸出小手开始轻轻按摩他的小腹。

　　“哈哈，不错，我确定这个孩子已经死亡，你也根本无法把他救活。”

　　叶世荣看到他吩咐陆梦轩做的事情后，像抓住了他的把柄与弱点一般，怒极狂笑着说道。

　　“为什么？说来听听。”张阳微笑着问道。

　　“我怀疑你赢了三国邀请赛是靠作弊的手段得来的。”叶世荣脸上带着轻蔑与鄙视道。

　　“是吗？我觉得高超的作弊手法也是一种能力。”

　　张阳并不生气，反而微笑着继续道：“比如大家看到的魔术，不就是靠作弊来欺骗大家吗？为什么还这么受欢迎？有人还被称为魔术大师？”

　　“作弊，真的吗？”

　　“不会吧？难道真的靠作弊赢的三国邀请赛？多丢人的事情？”

　　“他居然还这么荣耀，是不是太不要脸了？”

　　……

　　作弊这个词，在华夏来说是无疑是被鄙视，跟小偷有什么区别？

　　本来大家觉得他为国争光，对他充满了好感，听到他居然将作弊当做一种能力，不免对他十分失望，甚至开始有人愤怒起来。


第213章 唇枪舌战

　　陆梦轩呆呆的望着他，并不对他感到失望，反而更加的信赖。

　　她知道张阳的每一句话都有他的方法与用处，会在困境中突然反败为胜，这也是他让自己感到惊讶的地方。

　　“医术怎么能跟魔术相比。”

　　叶世荣感觉抓住了挽回颜面的机会，突然提高了嗓音继续道：“医术是要为病人解除痛苦，为病人负责，根本就容不得半点虚假。”

　　啪啪啪……

　　“不错，院长说的对。”

　　“嗯，治病怎么能作弊呢？拿病人的身体开玩笑吗？”

　　“就是，这么年轻医术能有多高超？真有可能是靠作弊的手段赢下的比赛。”

　　……

　　随着一阵掌声响起，门口的观众开始纷纷对他夸赞的同时，也开始对张阳产生了质疑。

　　当然不能怪他们是墙头草般随风摆动。

　　叶世荣话语说的铿锵有力，处处为病人着想，很容易将人打动，何况他们还是等待医治的病人？

　　所以态度向他开始倾斜也算是正常现象。

　　“不错，叶院长说的很对。”

　　张阳脸上闪过狡黠，对他的话先表示认可，随即话锋一转继续道：“不过医生的职责是什么？就是为病人解除痛苦，帮病人治愈病症，如果作弊能做到这些，我宁愿不择手段的作弊，也要捍卫医生的职责与尊严。”

　　门口的病人及家属观众们都有种心力交瘁的感觉，如果再鼓掌的话，自己到底属于哪一边的？

　　不过张阳的话同样铿锵有力，让人感动万分，让他们心里充满了敬佩与赞赏。

　　两人都这么为病人着想，话语都这么大气激昂。按说该喝着大茶，开个演讲会什么的，相互一笑其乐融融更合适。

　　可是此时却针锋相对，充满浓浓的火药味，随时都有掐起来的可能，不能不让他们揪心。

　　“作弊能治好病人吗？”

　　叶世荣看了治疗床上光溜溜的果果一眼继续道：“就拿这个孩子来说，药从口入，洗胃是为了让他能够将农药呕吐排除，才能让他苏醒过来，这是服药后最基本的治疗方法，懂医的人都该知道才对。”

　　停顿了一下之后继续道：“而你让人按摩他的小腹，更会加深毒性对人体的侵害，这也是学医的最基本常识，我都怀疑你在学校究竟学了什么？简直对医术一窍不通。”

　　终于他把张阳守着众人狠狠鄙视了一次，有种扬眉吐气的畅快爽感，嘴角露出得意的微笑。

　　“可是刚才的医生已经给他洗胃了，能苏醒吗？”

　　“不能。”

　　叶世荣本来想狠狠戏弄他一把，让他知道最皮毛的东西都不懂，居然为病人治病？

　　可是没想到他轻松的一句反问，反而让自己一脸尴尬下不来台。

　　只能解释道：“孩子送来的较晚，已经没有了自主能力，所以无法呕吐排出农药。”

　　“也就是说，懂医的人都该知道的最基本的治疗方法对治疗这个孩子来说，根本就没有任何效果？”

　　“不错，你又让人替他按摩腹部，更无法挽救。”叶世荣不得不无奈的一口承认。

　　同时他感觉张阳的话语虽然是笑着像个老朋友聊天一样亲热，却有一种无形的压迫感让自己喘不过气来。

　　“我想叶院长肯定对医学有着很高的造诣吧？”张阳带着奉承的问道。

　　“哼！我是华夏最高医学学府扁鹊大学硕士生毕业，从医二十多年治疗病人无数，造诣谈不上，经验还是有的。”

　　叶世荣高调的谦虚，让张阳差点呕吐，就连一旁的陆梦轩，都不禁带着鄙视的眼神审视这个院长。

　　此时在门口的围观者已经不仅仅是几个病人及家属，很多的医院职工都围了过来。

　　走廊内开始拥挤不堪，甚至有些索性都走进急诊室一侧注视着事情的发展。

　　不能怪他们好事，只能说这一幕太过离奇。

　　东海市人民医院的副院长与东海医科大学刚赢下三国邀请赛的学生发生激情碰撞，更像是中西医之间的对抗，能不吸引眼球吗？

　　“唉，一个华夏最高医术学府的硕士生，却一直喊着最基本治疗。”

　　张阳俊朗的脸上露出难以置信的神色继续道：“一个有着二十多年治疗经验的副院长专家，居然一直靠最基本的治疗方法来为病人服务，是教育的悲哀，更是医学的悲哀。”

　　“胡说……”

　　叶世荣勃然大怒，作为一个副院长，被一个年轻人当众教训，在他看来无疑是一种侮辱。

　　“是吗？那我请问叶院长，什么叫经验？”

　　张阳停顿了一下之后，看了一眼门口，不乏穿着白大褂的医院职工，更刺激了他的表演欲望。

　　继续道：“当然，只要是从事医生这个职业，都有权利回答。”

　　他最后是冲着门口说的，无疑就是在向门口的那些人民医院的白大褂们挑战。

　　“经验就是一种治疗的病症的累计。”

　　“不错，所谓熟能成巧，接触的病人多了，对病症也就越了解，越能用最快的方法帮病人减轻痛苦。”

　　“经验就是不断的钻研，然后结合到实践治疗中，久而久之便成了治疗经验。”

　　……

　　叶荣顺没有回答，看到自己的员工纷纷激昂的表达自己的想法，他的嘴角露出一丝得意的笑容。

　　他的员工展现出的激情让他欣慰，更在病人面前展现出了强大的凝聚力让他感动。

　　他为他们感到骄傲……

　　啪啪啪……

　　张阳一个人的掌声在急诊室格外刺耳，像是一种鼓励，不过在叶世荣感觉，却带着嘲讽的意味。

　　毕竟只有他一个人鼓掌，何况还是一个与自己针锋相对的人，难道他真的这么大度包容吗？

　　“说的非常好，肯定都是医学专业的高材生，也不愧是东海人民医院的专家。”

　　张阳脸上露出敬佩的神色继续道：“作为同是学医之人，我感到十分佩服大家，你们的总结言论，让我受益匪浅。”

　　陆梦轩听到他说的话，一边帮果果按摩着腹部，狠狠的白了他一眼。

　　她知道这是张阳的一贯做法，先把人使劲往天上捧，然后使劲再拽回来，摁住地上使劲踹。

　　对他这种没羞没臊的臭不要脸做法很是不满，起码是对这帮白衣天使的不尊重。

　　唯一让她现在兴奋的就是，果果的腹部居然开始温暖起来，甚至能感觉到他身体的轻微抖动。

　　“这还用说吗？我们都十几年的行医资格了。”

　　“就是，我们可是正规医院的医生，肯定要努力钻研医术。”

　　“我们多积累一点经验，就能更快的为病人减轻痛苦。”

　　……

　　这帮白大褂开始沾沾自喜，高傲，大气，低调，七嘴八舌地说道。

　　他们不是傻瓜，看到副院长与这个年轻人紧张的对峙，他们当然要鄙视这个年轻人，好让胜利的天平倾斜到自己西医这边。

　　要知道现在可是主场，让一个年轻人夺了风头，他们会很没面子。

　　“那我想请问诸位，眼前的这个小男孩抢救，大家又有什么经验帮助他呢？”张阳指了指果果道。

　　“这……”

　　“孩子已经放弃抢救，说明已经不行了。”

　　“不错，经验并不是万能的，也不能起死回生。”

　　……

　　他们都开始无奈的回答。

　　虽然没看到抢救过程，不过副院长站在这里，两个抢救医生都一脸愁容，让他们都明白了结果。

　　“愚蠢，懦夫。”张阳突然声音陡然提高，带着悲愤的口气大声呵斥道：“你们只懂得墨守成规，所谓的积累经验，就像是一条流水线一样每天不停的重复着同样的治疗方法，就以为是积累经验了吗？”

　　“国家花了这么多钱培养你们，可是你们呢？不思进取，只依赖所谓的高科技仪器，可是那是免费的吗？你们知道检测一次老百姓要多花多少钱？你们对得起国家，对得起这些信任你们的病人吗？”

　　张阳不给他们任何反驳的机会继续道：“你们平时只要多钻研一点医术，让病人少用仪器拍几张片子，就能替他们省不少血汗钱。可你们呢？我替你们感到羞耻，只知道赚钱，你们还有没有职业道德？我代表病人及病人家属鄙视你们。”

　　哗哗哗！

　　他的话音刚落，掌声立刻响成一片。

　　“说的好。”

　　“就是，作为医生，每次来看病就知道拍片。”

　　“治个感冒就花好几百，真是黑心医生，只知道赚老百姓的血汗钱，简直不是人。”

　　“如果只靠那些仪器，还养你们这些医生干什么？有个屁用？”

　　……

　　他悲愤而铿锵有力的话语，狠狠将这些白大褂们骂了一通。

　　同时还巧妙的利用了华夏看病贵的这一话题矛盾点，将这帮病人愤怒不满的情绪调动了起来，纷纷开始怒骂。

　　“你少他妈的扯淡，有本事你把这孩子救活？”

　　叶世荣被他一通怒骂气的浑身发抖，虽然没针对自己，可是作为医院的领导，比骂自己更让自己难堪，愤怒之下已经不顾及自己身份。

　　继续道：“你不能救活，就别在这里唧唧歪歪，这是人民医院，不是你们医科大学附属医院，少在这里耍威风。”


第214章 解释

　　“就是，到我们医院来撒什么野？”

　　“你有什么资格骂我们，你觉得自己很牛逼吗？”

　　“尼玛的，凭什么？滚回你的学校……”

　　“我们也是医院的职工，收费贵又不是我们定的，用仪器检测能更快的了解病情，关我们什么事？”

　　……

　　这些知识分子开始咆哮了，忘记了自己文化人的身份，跟市侩流氓一般大骂着反击。

　　这也难怪，他们可都是一些医院的专家，论学历论经验，自认为都比眼前的这个小年轻强多了。

　　平时也受人尊重，被病号家属捧着，现在被张阳一番讽刺，心里的愤怒可想而知。

　　当然对于周围病人的责骂，有点良知的开始觉得委屈，悲情的解释，刚才还统一的战线开始动摇瓦解。

　　陆梦轩呆呆的望着张阳，心想你丫的太有才了。

　　你自己流氓不要脸也就算了，居然能把这帮白衣天使气的像你一样的耍流氓不要脸，真是一种能耐……

　　嘘！

　　张阳一脸龌蹉的笑容，手指在嘴边做出一个夸张的噤声动作。

　　他此刻更像是一个充满了气氛感染力的主角，所有人的情绪都随着他的话语而变化。

　　本来这些白大褂及观众们的情绪各不相同，却因为他这一个动作而瞬间全部安静了下来。

　　“孩子马上就要醒了，千万别吓着他。”张阳回头看了一眼果果后道。

　　大家的目光瞬间集中到了光溜溜的果果身上，让蹲在他身边的陆梦轩都感到有些不自然。

　　“你真是个疯子。”

　　叶世荣看到果果没有一丝的变化，脸上带着狞笑继续道：“你以为这样故弄玄虚就能骗的了大家？如果孩子醒不了，你这就是对他的一种侮辱与嘲弄，你这样的人应该受到法律的惩罚。”

　　他说的没错，华夏有条罪名叫侮辱尸体罪。

　　张阳如果守着众人拿着果果的尸体开玩笑，不但让众人愤怒，甚至可能被告上法庭。

　　“别说话。”

　　张阳一声大喝，把叶世荣吓了一跳，虽然心中愤怒，却再也不敢出声。

　　看到张阳说的如此严重，众人都不自觉的想到，看来孩子已经到了抢救的关键时刻。

　　不过也没看到他抢救啊？就看到他在这里耍嘴皮了骂人了……

　　陆梦轩深深吸了口气，忍着想要揍他的冲动，心想你不让人家说话，你大喊大叫干什么？嗓门比人家高多少个分贝？

　　急诊室内开始飘着一股浓浓的农药味道，让众人的眉头都不禁皱了起来……

　　咳咳咳咳……

　　接着一阵孩子剧烈的咳嗽声响起，果果的居然挣扎了起来。

　　“孩子醒了。”

　　“他说的没错，孩子还有救，他把孩子救活了。”

　　“果然不愧是神医。”

　　……

　　众人虽然七嘴八舌的议论，却并不敢大声，害怕打扰到想要挣扎坐起来的果果。

　　只见果果转动着小脑袋看了一眼四周，再看看眼前的陆梦轩，小脸上露出一个傻乎乎的笑容，随即低头开始摆弄着手指玩耍。

　　因为智力的停滞让他始终停留在一岁婴儿的世界里，根本不知道自己在鬼门关走了一遭。

　　“果果，你醒了。”陆梦轩伸手在他的小脸上扭了一把，激动地一把将他抱在怀里，哽咽着喊道。

　　“这怎么可能？”

　　叶世荣脸色异常的难看，疑惑的望了一眼刚才抢救的两个医生继续道：“你们过来，告诉我当时抢救的状况，病人确实是误服农药吗？”

　　他开始怀疑，这一切是不是张阳故意设计好的，让自己的医院颜面无存，通过这样的事情让病人对医院失去信任。

　　毕竟东海医科大学附属医院属于中医医院，经营状况跟自己的人民医院根本没法比，职工的收入也相差很大。

　　虽然三国邀请赛后情况有所好转，不过却也不是短时间内就能跟西医医院相比较的。

　　不可否认，这是他极度失落与质疑的情况下，心绪开始慌乱，才会产生这些乱七八糟的想法。

　　“叶院长，孩子刚才确实已经没有了呼吸，瞳孔放大……”一个抢救的医生脸上充满了迷茫与委屈解释道。

　　他没有说完，众人却已经都明白了他的意思，无非就是孩子已经死亡而已。

　　“自己医术不行就承认，还解释什么？”

　　“就是，孩子现在活生生的坐在那里，你还用解释吗？”

　　“你这是草菅人命，刚才如果不是这个小医生为孩子抢救的话……”

　　他的解释立刻引起了周围病人及病人家属的强烈不满，意思都十分明确。

　　如果不是张阳拦住继续抢救的话，孩子可能真的会被当做死亡处理。

　　“唉！对不起，这次是我们医生的失职，我代表医院向你表示歉意。”

　　叶世荣嘴角露出一个无奈的苦笑，回身对张阳道。

　　他相信刚才的医生已经尽力，而发生目前的一切，只能用技不如人来解释。

　　脸上已经完全没有了刚才的嚣张，充满了愧疚，确实作为一名医生，他当然知道人命关天的道理。

　　“对不起有用吗？”

　　“就是，这是人命，一句道歉就解决了吗？”

　　“抢救的医生应该判刑，作为一名医生，非但不能救人，反而差点害死病人。”

　　“让他们赔偿，他们要为这种不负责任的做法承担责任。”

　　……

　　面对着众人的指责，外边的白大褂们早就悄悄离开，只剩下叶世荣与刚才参与抢救的两个医生尴尬不安的站在那里。

　　叶世荣心中忐忑，他担心张阳提出高额赔偿。

　　说白了，这次完全是医院的责任，周围还有这么多证人，无论他提出任何要求都不过分，毕竟是人命关天。

　　还有一点，这个对于东海市最大的医院来说，名誉受损的打击无疑也是很大。

　　“大家安静一下。”

　　张阳走到果果身前，手臂一挥，果果身上几处穴位的银针瞬间便都回到了他的手里。

　　动作潇洒无比，众人甚至都未能看清，都惊得目瞪口呆。

　　“走吧，到我办公室谈。”叶世荣无力地说道。

　　“为什么要去办公室？”

　　“这里不方便？”

　　叶世荣心想，你这不是明知故问吗？

　　无论是赔礼道歉，还是赔偿经济损失，肯定都要选择在办公室，而不是守着这么多围观者。

　　如果他们七嘴八舌的插话，只会让事情越来越乱，围观者越来越多，对医院的影响也越不好。

　　“能有什么不方便？”

　　张阳环顾了一下四周后继续道：“刚才大家都看到了，我想守着他们谈，会更好一些，也能让他们更明白。”

　　陆梦轩看了他一眼，心里面充满了担心。

　　生怕叶世荣与他的针锋相对，以他胡闹调侃的性格，肯定会抓住这个理由会狠狠的戏弄对方。

　　对医院刚才放弃治疗也有些不满，不过整个抢救的过程她看的一清二楚，对方已经尽力了。

　　如果说还有责任的话，那就是医术不精。既然是这样，也就没有必要继续刁难。

　　“好吧，如果你对医院有什么不满，或者有什么条件的话。”

　　叶世荣心里咯噔一下，脸上露出无奈的神情继续道：“只要不是太过分的话，医院会尽量满足，当然我一个人不能做决定，还要医院领导开会讨论。”

　　张阳的话更让他更加担忧，以为他之所以不肯到办公室去谈，无非就是这里人更多。

　　自己考虑到影响，总会有所顾虑而达到他自己的目的。

　　“这个孩子是孤儿院的孤儿，患有先天性脑部发育迟缓。”

　　张阳低头怜惜的看了陆梦轩一眼之后继续道：“而这位美女教师，则是一直默默付出，用自己的工资照顾着孤儿院的那些孩子，当然也包括今天抢救的儿童。”

　　“张阳，你说这个干什么？”陆梦轩疑惑道。

　　“我只是想让他们知道你跟这个孩子的关系。”

　　张阳环顾了一下之后，眼神中露出坚定的神色道：“我不能让他们误会你，一个做好事的人，怎么还要继续承受委屈？”

　　“你解释这个有用吗？”

　　陆梦轩明白，刚才那些人以为自己是孩子的姐姐，因为没有照顾好孩子才造成他误喝农药。

　　自己当时并没有在意，甚至说从来没想过解释，可是张阳却记在心里，他在为自己解释。

　　“你可以不在乎，不过我在乎，我不能看着他们误会你。”张阳说的无比深情。

　　陆梦轩抿紧嘴唇，不可否认，她真的很感动。

　　“孩子是个孤儿？”

　　“居然还是脑部发育迟缓的残疾儿童，难怪会误喝农药。”

　　“唉，居然用自己的工资养活孤儿院的孩子，这样的人越来越少了。”

　　……

　　门口的人纷纷小声议论，叶世荣与两个医生都愣了一下，当然他们更关心的是张阳到底会提出什么条件。

　　“这样一个好心的女孩，我想她肯定不想为难医院，也不会追究医院什么责任。”

　　张阳无奈的笑了一下继续道：“我也是一名医生，也知道做医生的责任与难处，当然更不会为难他们。”

　　“你的意思是……”

　　叶世荣有些懵，或者说不敢相信自己的耳朵，难道一个刚才还咄咄逼人的年轻人会放弃追究医院的责任？


第215章 冒险的方法

　　“你们既然尽力了，就做到了一个医生该尽得责任，也就不需要承担什么后果。”

　　“谢谢。”

　　叶世荣听到后，悬着的心终于放了下来，沉思了一下之后继续道：“虽然救醒了孩子，不过他体内肯定还有残留的农药，需要后期住院进行药物治疗，我们会免收一切费用。”

　　“不用，我回去之后会给他开点中药调理一下。”

　　张阳谢绝了他的好意，停顿了一下之后继续道：“我希望医院能够关心这帮孤儿，尽可能的为他们提供一些免费治疗上的帮助，当然这是自愿，并不算是条件。”

　　他突然想到，孤儿院的那几个孩子都有各种天生疾病，身体素质很差，如果能有医院为他们提供帮助就再好不过了。

　　“呵呵，你自己就是一个医术十分高超的医生，还需要我们帮助吗？”叶世荣苦笑着道。

　　张阳能将孩子救醒，就说明他的医术十分高超，虽然还没弄明白他用的什么方法，不过自己的医生确实放弃了治疗。

　　也就说医术肯定没有他高超，再加上刚才收起银针熟练的手法，叶世荣此时明白，他赢得三国邀请赛看来是实至名归。

　　“我是一名中医。”

　　张阳微笑了一下道：“中西医各有优势，比如一些外伤手术治疗，是中医所无法做到的。”

　　“我想你应该是有病人需要我们做手术吧？”

　　叶世荣并不傻，听到他说话这么有针对性，肯定就是说这些孤儿有需要做手术的，否则他怎么会刻意提出手术这项。

　　“不错，孤儿院有个女孩需要做唇腭裂手术，不知道叶院长肯不肯答应？”

　　“我有选择吗？”

　　叶世荣虽然说的十分无奈，但是脸上的笑容却十分放松，说明没有任何一丝为难之处。

　　守着外面这么多的病人及家属，张阳大度的放弃了追究医院的责任。

　　唇腭裂并不是高难度的手术，自己也肯定不好意思拒绝，甚至连向医长反应都不用，直接便可以做主。

　　“谢谢，改天我会把她送过来进行手术。”

　　“没问题。”叶世荣一口答应。

　　陆梦轩再次看了张阳一眼，对这个吊儿郎当的学生更加惊讶。

　　救了果果不说，居然还让对方免费为做唇腭裂手术，这是她连想都没想过的。

　　“走吧，我们带果果回去。”张阳回身对陆梦轩柔声道。

　　“嗯。”

　　陆梦轩轻声答应，抱起光溜溜的果果，拿着他因抢救早就湿透的衣服向抢救外走去。

　　她没有跟叶世荣打招呼，只要有这个痞子一般的学生在，自己只要按他的话做就行，因为他已经帮自己解决好了一切。

　　初秋的天气已经微凉，果果刚刚经历过抢救，身体还十分虚弱。

　　张阳脱下身上的外套走了过去，将果果整个包了起来，他这一细心的举动，让陆梦轩更加感动不已。

　　“请问你是如何对孩子进行抢救的？”

　　当张阳与陆梦轩走到急救室门口时，一个参与抢救的医生再也忍不住问他道。

　　其实叶世荣与另外一名医生也有同样的疑惑，只是不好意思开口询问而已。

　　他抢救这样的病人已经无数次，而这次也已经确定孩子无法挽救。

　　而张阳虽然抢救醒了孩子，却并没有看到孩子呕吐出农药，这点让他十分不解。

　　一是怕他医术有所保留不肯说出来，搞的自己脸面无光，毕竟医生这行，越是有独门医术，越是不肯透露。

　　再就是作为东海人民医院的专家医生，守着这么多病人及家属询问这个问题，怕抹不开面子。

　　“孩子喝下去的农药已经排出了体外，只是并不是呕吐……”

　　张阳停住回头，并没有说完，而是像果果刚才躺的治疗床上看去。

　　湿漉漉的治疗床上，有一片绿水格外刺眼，也就是刚才众人闻到的农药味道，只是被果果压在身下，所以并没有察觉。

　　“这怎么可能？”

　　医生的脸上露出惊讶神色，快步走了过去继续道：“通过正常排泄的方式排出体外，难道就不怕整个消化系统沾上农药，对孩子的身体更不利？”

　　众所周知，农药从口腔通过食管进入胃部，最好的办法就是通过洗胃将农药呕吐出来。

　　即便是这样，依旧有许多农药残留在食管及胃部，再通过药品化解才能达到治愈的目的。

　　而通过排泄的话，则容易让整个消化系统都被农药侵蚀，甚至随着身体对农药的吸收造成身体的剧大伤害，比服用农药更加严重。

　　张阳居然用这样的方法，让他无论如何也不敢相信。

　　“孩子刚才已经放弃抢救，跟死去有什么区别，难道还怕身体继续受到伤害吗？”

　　“这……”

　　医生脸上一红继续道：“我明白你的意思，说难听点，这是死马当活马医的治疗方式，但是曾经有很多医生尝试过，都没能挽救病人的生命。”

　　略一停顿后，医生带着肯定的语气继续道：“也就是说，农药经过整个消化系统之后的残留，足以致命。”

　　“不错，我也是逼不得已才用这种方法，孩子已经陷入了深度昏迷状态，根本不可能做出呕吐反应。”

　　张阳微笑着继续解释道：“只所以继续洗胃，只是为了让农药处于流动漂浮状态，不至于粘连在消化系统，而用针灸封住他的主要消化系统穴位，造成血液流动缓慢，不再吸收这些农药，从而达到快速排出体外的目的。”

　　“我们聘请一个针灸高手的话，以后是不是也可以用这种方法进行抢救？”叶世荣突然开口问道。

　　作为东海市最大的医院，他们不在乎高薪聘请一个针灸高手。

　　听到张阳的方法确实可行，同样果果的治疗效果在这里摆着，对这种治疗方法产生了兴趣。

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“还需要配合其他手法才行，这个我不方便告诉你。”张阳有些后悔说的这么详细。

　　虽然自己封住了几个关键穴位，却也是在九阳真火的帮助下，才让血液流动极其缓慢，达到不吸收的效果。

　　可是有几个人会九阳真火呢？

　　这是死马当活马医的治疗方法，但是就怕他们对这种方法产生依赖性。

　　遇到不负责任的医生，不等到洗胃结束抢救，便使用这种方法，结果反而会害了病人。

　　“好吧，什么时候需要做手术，你到医院来找我就行。”叶世荣说道。

　　张阳伸手接过果果，抱着他与陆梦轩一起挤开围观的病人及家属，走出了人民医院。

　　果果虽然已经醒过来，不过身体依旧虚弱，俏脸苍白浑身颤抖不已，让张阳第一次有种心疼的感觉。

　　打了一辆出租车，张阳先去中医药店买了一些后期为果果调理的中药，才往孤儿院的方向赶去。

　　“你真让人感到意外。”陆梦轩歪着脑袋，俏脸上带着微笑的望着他道。

　　“你是说我的医术呢，还是人品或者说是长相？”

　　“你觉得自己长的很意外吗？”

　　“是啊，你见过几个跟我一样帅的？”张阳没羞没臊的摸了摸自认为英俊的脸颊，厚着脸皮道。

　　“艺术大学的男生，随便拉出一个都比你帅多了。”陆梦轩撇了撇小嘴，一副不屑的神情道。

　　“这个我也知道，艺术大学帅哥美女扎堆的地方。”

　　张阳呆呆的望着她继续道：“你可不能犯错误，坚决不能搞师生恋。”

　　“胡说八道什么？”陆梦轩气的狠狠给了他一记粉拳。

　　“我是提醒你这个人民教师，里边帅哥这么多，我都不放心。”

　　张阳匆忙躲避继续坏笑着道：“幸亏我不是学生了，否则还真怕犯错误。”

　　“你还怕犯错误？”

　　陆梦轩狠狠白了他一眼，突然惊讶道：“你不是学生了？到底怎么回事？”

　　“我休学了，暂时不是学生，不过我想以后也不会再是了。”

　　停顿了一下之后继续道：“以后你也就不用再犯师生恋的错误了。”

　　张阳这话说的十分巧妙，表示自己不是学生，可以追求她了。

　　同时追求到手后，更不会为了上学，让她背上师生恋的坏名声。

　　想到自己能说出这么高水平的话语，嘴角露出一个得意的笑容。

　　“你……”陆梦轩彻底无语了，这个男生简直是太疯狂了……

　　不可否认，她也有种冲动，想问问他究竟是不是为了自己而选择休学？

　　因为上次在报社餐厅他就曾经半开玩笑的说不是学生之后便可以跟自己谈恋爱。

　　可是又怕知道答案，如果他说不是的话，自己会不会很失望？

　　如果他选择说是为了自己，那自己又会不会自责内疚，或者说心里会十分感动甜蜜……

　　陆梦轩不敢再继续想下去……

　　黄昏的斜阳格外柔和，将整个世界铺成了一片金黄色，形成如画般的美景。

　　已经到了成熟的季节，黄色的麦田随着微风掀起一阵阵麦浪，昆虫的叫声，泥土的芬芳让人感觉格外舒服。

　　但是当走进坐落在废弃厂房内的孤儿院时，头顶上一片蚊虫肆无忌惮的冲来，可见这里环境的恶劣。


第216章 长远的打算

　　“陆老师，你回来了，果果怎么样了？”

　　王姨正在择菜准备做晚饭，看到两人进屋后，拍了拍手上的泥土匆忙走过来道。

　　“放心吧王姨，果果已经没事了。”陆梦轩将果果放到一侧的床上道。

　　这张床应该是王姨的床铺，破旧的厂房内房间很少，所以厨房与卧室将就着在一起，也同样看出条件的艰苦。

　　经过一番折腾奔波，果果已经睡着，小脸上虽然带着一丝疲惫，且呼吸平稳，并没有什么大碍。

　　“幸亏你赶了过来，否则我都不知道该怎么办才好。”

　　王姨的脸上充满了愧疚，眼中泪花闪动继续道：“要是这次果果真发生了意外，我一辈子都不会原谅自己。”

　　“别这么说王姨，你一个人照顾这些孩子已经很不容易，发生这样的事情是谁也不想看到的。”陆梦轩叹了口气安慰道。

　　她心里明白，这些孩子的吃喝拉撒都有王姨一个人照顾，本身就十分辛苦。

　　何况他们还都存在各种残疾病症，普通人照顾一个都会感到厌烦，王姨也算是已经尽力了，她当然不会有丝毫的责备。

　　“对了陆老师，现在马上就要秋天了，家里秋收忙不过来，我想回去帮帮忙。”王姨脸上露出一丝愧疚的神色道。

　　“可以，你打算什么时候回去呢？”

　　王姨是农村妇女，家里有老有小还有十几亩田地，全靠他老公在家里种着，自己则出来打打工补贴家用。

　　过去秋收季节时，也会请一到两个星期的假期回去秋收，所以陆梦轩毫不犹豫的答应。

　　“就这两天吧。”王姨小声的回答。

　　“那好，我先找个临时保姆来照顾他们，你安心回去就行。”

　　陆梦轩停顿了一下继续道：“我再多给你一千块钱，算是路费及给家里孩子买点吃的，毕竟你长期在外边，对他们照顾很少，也算是一种补偿吧。”

　　“不用不用，你也就是那点工资，还都花在了这些孩子身上，我怎么好意思要你这些钱？”王姨匆忙摆手拒绝。

　　“别这么说王姨，说心里话，就平时给你的工资，换成别人，肯定都不会来这里照顾这帮孩子。”

　　“陆老师，我……”王姨的脸上露出尴尬的神色，欲言又止。

　　“什么事王姨，都这么熟了，你直接说就行？”

　　陆梦轩已经察觉到什么，焦急的开口问道。

　　“陆老师，我家里孩子要上初中了，需要到县城陪读，所以我这次回去，就不回来了。”王姨尴尬地说道。

　　从她闪烁的眼神，心虚的语气中张阳就知道，这只是她的借口而已。

　　不过也可以理解她的心情，以她的年龄耐心，到外边找个保姆的工作也比在这里照顾这帮智障残疾的儿童轻松多了。

　　虽然不知道陆梦轩给她开多少工资，但是考虑到这个丫头都是靠那点死工资，又怎么会有钱给她开到价格很高？

　　“王姨，你不能离开这帮孩子。”

　　陆梦轩有些不知所措，匆忙的继续道：“你已经照顾了他们三年，你最了解他们的情况，他们也拿你当亲人，你这一走的话，他们也会伤心的。”

　　“可是……”

　　“王姨，如果你觉得工资不合适的话，我可以给你再加点就是了。”

　　陆梦轩的话一说出来，王姨的泪水一下子夺眶而出，身体开始颤抖。

　　不舍的看了一眼床上的果果，可见她内心也是十分不舍。

　　“陆老师，有些话我说了你别生气。”王姨擦了一下脸上的泪水，带着哽咽继续道：“你也是靠工资养活这些孩子，并不是有钱人，我怎么好意思让你加钱呢？”

　　她不等陆梦轩回答，扫了一眼简陋的屋子，而一旁的蔬菜则是十分新鲜。

　　继续道：“好多次我都想离开这里，可是看到你这么好心照顾这帮孩子，我也不好意思开口，可是你要照顾到他们什么时候呢？”

　　“王姨，如果我们不照顾他们的话，他们又怎么办呢？”

　　眼泪这东西对女人来说，最容易传染。

　　陆梦轩此时也是泪流满面继续道：“他们的亲人已经丢下他们不管，难道我们也要丢掉他们吗？这些孩子太可怜了……”

　　说到这里时她已经泣不成声，王姨心疼的伸手替她擦了擦泪水，脸上满是母亲般的慈祥。

　　“可是你还年轻，没必要为了这些孩子耽误自己。”

　　停顿了一下，长长的叹了口气继续道：“把这些孩子送到政府部门，咱们也不管了，你也不用下班就往这里跑，有钱可以买几件新衣服，交个男朋友，这才是属于你的生活。”

　　“咳咳，王姨，男朋友她就不用找了，我……”

　　张阳赶紧站起身来，挥了挥手，虽然没说完，但是意思连傻瓜都能明白。

　　他心想我都陪着她来了两趟了，难道你老还不明白吗？

　　要不是她男朋友，吃饱了撑得到这荒郊野地来看这帮孩子吗？

　　当然这是他气愤之下的想法，当他第一次见到这些孩子时，心中的怜悯，自己也不能确定会不会经常来照顾他们。

　　“你住嘴。”

　　陆梦轩真发火了，心想这么伤感的时刻，你居然还有心思赚便宜，到底还有没有人性？

　　“轩轩，你别生气，我……”张阳站起身来向她们两个走了过去。

　　“叫我陆老师。”

　　“那就什么都不叫。”

　　张阳心想，我才不这么傻，守着王姨叫你陆老师，以后还怎么改口，继续道：“史蒂夫的博天集团不是有个慈善资金吗？用那些钱不就行了？”

　　其实他还想问，我那卡里的五十万呢？

　　只是目前的状况不敢开口，否则显得自己就太不男人了。

　　“那些钱用的面很广，也包括你那五十万，用在比如正规慈善机构，孤儿院及一些上不起学的儿童，所以分到下边之后就很少了。”

　　陆梦轩怕他听不明白，继续解释道：“这边的孩子都是我自己收养的，没有正规资格，如果钱用到他们身上缺乏有效的监督，怕被别人说闲话，所以我正准备办一个孤儿院的正规手续，那样就方便多了。”

　　“是不是办完手续，那些钱就能用了？”张阳好奇的问道。

　　其实听到陆梦轩的话后，王姨的脸上也开始充满了激动与兴奋。

　　毕竟她也舍不得这些孩子，还有就是成了正规的孤儿院，她也算有份正式的工作。

　　“就算是有正规手续，可用的钱也很少，因为太多需要帮助的孩子，并不单单只是他们几个。”

　　陆梦轩有些无奈，沉思了一下突然抬头继续道：“王姨，不过你放心，我一定把你工资涨上去，只要你能留下来就行。”

　　“傻孩子，我是想涨工资，不过不是让你给我涨，我也舍不得丢下这些孩子。”

　　王姨难掩失望之情，不过依旧慈祥地说道：“我只是不想你太辛苦，把青春跟精力都耗费在这些孩子身上。”

　　“咳咳，王姨，咱俩想法一样，我也不想看她太辛苦。”

　　张阳走了过来继续道：“既然你不舍得让她给你涨工资，那就我给你涨工资，谁让我是她那啥呢对吧？”

　　他想说谁让我是她男朋友呢？可是话到嘴边，怕陆梦轩当场翻脸，所以用那啥就代替了。

　　“你涨……”

　　他说的很快，何况涨工资与他是陆梦轩的那啥比起来，王姨显然更关注前者。

　　并不能怪王姨贪财，毕竟她在这里呆了这么长时间照顾孩子已经说明了她的热心，可是谁不想同样的条件下多赚点钱呢？

　　陆梦轩没有发火，本来张阳就总是能给她带来惊讶，这次她也想听听他到底是什么想法？

　　不管他说的真假，起码先把王姨留下再说，否则的话自己总不能不上课来照顾这些孩子。

　　而重新聘请人的话，这么点工资肯定没有肯来。

　　还不一定有王姨这么耐心熟悉，一切都要重新开始适应才行，这是孩子们跟自己都不想看到的。

　　“嗯，就按照现在吃公家饭的工作给你发工资，无论是假期还是福利都跟他们一样。”

　　张阳刚才已经打定了主意，反正自己有二十多张卡，拿出一张来也无所谓。

　　继续道：“我准备将这里重新修建一下，盖成二层小楼，多雇些人来照顾孩子，这样你跟轩轩就都不用太辛苦了。”

　　“真的吗？这需要花很多钱的？”王姨看了一眼陆梦轩后道。

　　张阳是陆梦轩带来的，到底有没有这么多钱，她应该很清楚，所以王姨才会用期待的眼神望着她。

　　在农村来说，盖二层小楼就是十分体面的事情了，何况还给自己按吃公家饭的标准发工资，简直是天上掉馅饼的事情。

　　吃公家饭的可都是高收入，平时假期多福利还好，自己一个农村妇女要是能有那待遇，回家还不被村里人羡慕死？

　　当然美好的想象只是暂时的一瞬间，随即王姨便用质疑的目光打量着张阳。

　　“真的王姨，他……钱多得是。”陆梦轩说这话时，明显底气不足。

　　张阳就是一个学生，上次给了自己五十万，从他当时诚恳的神情能看出来，那是他全部的家当。


第217章 强吻

　　就算是他身为海天集团执行经理，还是博天集团员工，才这么几天怎么可能会再有那么多钱？

　　盖二层小楼倒是一次性掏钱，但是这雇人还有王姨的公家饭级别工资，可是长期的支出，谁能受得了？

　　不管了，反正先稳住王姨再说，大不了先自己咬咬牙，多掏点自己的工资给她。

　　至于其他的，那就找个理由拖延搪塞一下就行，陆梦轩心中暗暗想到。

　　“对，其实我早就考虑过了，扩大规模建一个正儿八经的孤儿院，名字都想好了，就叫梦轩儿童岛。”

　　当然这些是他刚想到的，不过为了讨好陆梦轩，显得自己有爱心，也有长远打算，所以才说早就一直考虑。

　　继续道：“我们要给这些孤儿最好的条件，同时会在媒体上做广告，只要有因为重病遗弃孩子想法的家长，不要将孩子乱丢，以免孩子发生危险，只要送到我们儿童岛来就可以。”

　　他都开始佩服自己的想法，虽然是刚才刚想到，却十分详细。

　　继续侃侃而谈道：“如果以后这些家属良心发现想找回自己孩子，只要到我们孤儿岛就可以，随时欢迎他们来领回孩子一家团聚。”

　　说到这里时，他突然想起自己的身世。

　　如果真像师傅所说自己重病下被他发现收养，可是如果没被师傅发现，是不是自己已经死掉了。

　　想到这些，开始觉得自己的父母太过狠心。

　　“你说的真的吗？”陆梦轩都感动的热泪盈眶，忍不住问道。

　　“当然是真的。”说完，张阳在口袋里掏出银行卡塞到她手中。

　　同时暗自庆幸，幸亏今天陪诗诗逛商场带了一张，否则的话现在空口无凭，肯定会让她们以为自己是吹牛呢。

　　“这里边有多少钱？”陆梦轩惊讶的问道。

　　“几百万吧，如果不够的话我那里还有几张。”

　　陆梦轩无语，上次他给自己银行卡，说里边有五十万，结果真的有这么多钱。

　　这次居然又给自己一张卡，里边居然说有几百万，自己到底是该信呢还是不信呢？

　　这个男生太疯狂了……

　　“怎么？你不相信我吗？”

　　“不是，我在等你告诉我，密码是多少？”

　　……

　　张阳又交代了一下为果果熬中药的方法，随后又去隔壁看了看玩耍的孩子后，与陆梦轩一起离开了孤儿院。

　　当然他离开的时候，看到王姨的眼中依旧带着惊讶与质疑，或许只有这些事情做到之后，才会彻底打消她的疑虑。

　　郊区车辆本来就很少，何况还是这么偏僻的地方，连行人都难得见到一个，更别说出租车了。

　　他本来想打电话让汪洋或者冯嫣然来接一下，却被陆梦轩阻止，两人一起步行向市区方向走去。

　　“这些孩子能够遇到你，真的很幸运。”陆梦轩低头走在路上，低声说道。

　　虽然自己一直为了这些孩子而努力，可是除了收养照顾他们之外，自己并没有太好的办法改善他们的条件。

　　最近一段时间，张阳的出现让这帮孩子的未来更加充满了希望。

　　虽然他只是出钱，不过谁又肯出几十万，几百万的投入呢？

　　比他有钱的人多的是，又有几个人像他这样不图名不图利将钱拿出来给这些孩子？

　　“你说错了，他们认识你才是幸运的。”张阳微笑着回答。

　　“可是你却帮了他们更多，如果有天他们长大了，更该感激你。”

　　“你帮他们是因为你可怜他们，是热心，值得所有人尊重。”

　　张阳拾起一颗石子，用力的向远处扔去继续道：“而我帮他们，是为了你，所以他们认识你才是幸运的。”

　　石子扔出很远，他潇洒的动作让陆梦轩想起了宣传片中他扔向湖中的石子，以及深情的眼神……

　　自己是表演科班出身，所以在自己看来，一切是十分自然，演戏就该投入。

　　可他呢？为什么又演的如此专情而逼真……

　　刚才的话语并不光彩，甚至说如果大庭广众之下说出来，会遭到很多人的嘲讽唾骂。

　　但是不可否认，对自己来说，却充满了感动与甜蜜。

　　“你哪来的这么多钱？”

　　陆梦轩踢打着地上的石块，夕阳下拉出长长的身影，微风拂过俏脸更加迷人。

　　周围的景色瞬间失去了光彩，变的无比模糊，只剩下她一个人清晰的绝美面容。

　　“如果我说是抢银行抢来的，你还敢用吗？”张阳停住脚步，呆呆的望着她，调侃地说道。

　　“就算是你卖身的，我也敢用哈哈。”

　　陆梦轩难得的大笑，明眸皓齿，笑的花枝乱颤，却又瞬间给人一种开朗狂野的气息。

　　天生当演员的材料，一个表情，一个动作都能立刻转变别人对她的印象，张阳心中暗暗想到。

　　“我还有卖身的潜质吗？谁肯买啊？”

　　“我哪知道？”陆梦轩俏脸一红道。

　　“要是卖给你，你要吗？”

　　张阳停顿了一下继续道：“你要是觉得贵，白送也行。”

　　“流氓，下流。”

　　……

　　练过街舞就是不一样，陆梦轩的出脚速度比冯嫣然快多了，张阳即使有所准备，还是被她踢了一脚。

　　两人就在乡间的道路上追逐，一直到气喘吁吁，大汗淋漓才停了下来。

　　“谢谢你这么帮我。”陆梦轩停了下来，娇喘吁吁，一缕秀发被汗水打湿散在脸颊，洋溢着青春的笑容道。

　　“你已经不止一次说谢谢了，再这么见外我可要生气了。”张阳故意板起脸道。

　　“那我不说了。”

　　“这就对了，其实谢谢不是用嘴说出来的，而是靠实际行动来表达，比如以身相许……”

　　“你还有没有正经？”

　　陆梦轩气的再次冲了上来，飞起一脚踢想张阳。

　　这次他没有闪避，反而一把抓住她的脚腕用力一拉，陆梦轩一个趔趄，恰好扑到他的怀里。

　　“放开我……”陆梦轩拼命挣扎，反而被张阳越抱越紧，丝毫没有松手的打算。

　　“为什么放开你？我现在不是学生了。”

　　陆梦轩的腰肢纤细，可能因为练街舞的缘故，浑身上下几乎没有一丝多余的赘肉，肌肤充满弹性。

　　尤其是胸前的一对肉山，那弹性……

　　连小弟弟都有反应了，不过随即想到，这时候不该有这么龌蹉的想法，而是表达爱意的时候……

　　“你是不是学生与我无关。”陆梦轩嗔怒道。

　　“有关，起码不是师生恋了。”

　　“你再不松手我生气了……”

　　陆梦轩话没说完，双唇便被张阳无情的稳住，舌尖如柔滑的小蛇侵入她温馨的小嘴内拼命的探索。

　　啊……

　　张阳感到舌头一阵火辣辣的剧痛，匆忙狼狈的撤了回来。

　　“你太过分了。”陆梦轩俏脸通红如布，眼中闪着泪光道。

　　“不同意你说就行，非咬我干什么？”张阳没羞没臊的道。

　　他也真怕陆梦轩会生气，可是刚才冲动之下既然亲了，也就没什么可后悔的。

　　“我……”

　　陆梦轩心想，我被你亲着呢，怎么拒绝？何况咬的那一下也没那么严重，已经算是嘴下留情了？

　　其实她心中还是十分甜蜜，只是女孩的矜持与羞涩让她不能接受张阳这霸道蛮横的举动，难道就不能温柔点吗？

　　“嘿嘿，我不生气，我打电话叫汪洋来接我们。”

　　张阳说完拿出手机，拨打了汪洋的电话号码。

　　他倒不是怕刚才发生的事情让两人都尴尬，而是看到陆梦轩俏脸上疲惫的样子格外心疼，不忍心再继续走下去。

　　毕竟离市区还远呢，要是真步行，回去也就天亮了……

　　等待的时间里，陆梦轩一直低头不语，张阳哄了她两次根本没什么效果，也就只能作罢。

　　上次的一百万，张阳一分钱没要，全部给了汪洋，也算是对他表现出来的血性表示奖励，当然最主要是自己不缺这点钱。

　　打电话时汪洋不知道在哪儿鬼混，电话里都能听到有震耳欲聋的音乐声及女孩的尖叫声。

　　不过接到他的电话时，还是一口答应了下来。

　　坐在车上陆梦轩呆呆的望着窗外一直无语，汪洋很会察言观色。

　　知道两人肯定有什么事情发生，只是一个劲的冲着张阳坏笑，却也话语不多。

　　将陆梦轩送回家，自己回到别墅时，已经晚上七点多。

　　客厅内开着灯，电视机开的声音很大，却空空荡荡，不见几个小丫头的人影。

　　这种情况也经常见，几个小丫头除了冯嫣然之外，都是大大咧咧的性格，不关电视便回卧室睡觉也很正常。

　　“小雪，我浴巾忘在沙发上了，帮我拿过来。”

　　张阳正想要上楼回房间睡觉，在浴室里传来欧阳婷的声音。

　　他此时才注意到，浴室的灯也亮着，传来阵阵哗哗的流水声，看来是欧阳婷这小丫头在洗澡。

　　浴室门虚掩，露出一个缝隙，让张阳产生了强烈的好奇欲望。

　　不过随即想到，那样不就是偷窥了吗？自己不是那种小人。

　　当然他更担心的是被欧阳婷发现，这小丫头脾气不好，万一大吵大闹，自己这一个月的正人君子名声就彻底毁了，被赶出别墅也完全有可能。


第218章 浴室春光

　　“帮帮忙啊小雪，就在沙发上放着呢。”

　　张阳终于打消了观看的念头，欧阳婷声音再次响起，格外撩人心扉。

　　同在屋檐下，帮帮忙也是应该的。

　　想到这里，张阳走到沙发旁，看到一条雪白的浴巾后，拿起来往浴室门口走去。

　　天地良心，他此刻没有任何龌蹉下流的想法，完全是处于好心帮忙。

　　砰砰砰……

　　走到浴室门口后，张阳敲了敲门，并没有说话。

　　心想就是递条浴巾，如果欧阳婷知道是自己帮忙，肯定认为自己另有目的而大骂自己是流氓。

　　不如就这样把毛巾递进去，就让她当自己是小雪好了，反正自己也打算什么也不看。

　　欧阳婷的小手伸了出来，纤细的手指，白皙的手腕挂着水珠，很容易让人产生遐想，有破门而入的冲动。

　　当她的手抓住浴巾的那一刻，突然向上一翻，一把抓住了张阳的手腕。

　　“哈哈，我抓住你了小雪，进来一起洗。”里边传来欧阳婷兴奋的喊声。

　　当张阳走到门口时，知道里边有个美女洗澡，心思有些乱，所以根本就没反应过来。

　　何况欧阳婷这小丫头练习跆拳道，身手还是十分敏捷，这一下没躲过去，直接被她拉进了浴室。

　　别墅的浴室很大，因为热水的缘故，水汽缭绕朦朦胧胧，飘着淡淡的肥皂香气，只能看到欧阳婷白花花模糊的身体。

　　当然张阳努力的不让自己龌蹉，或者说不让自己的眼神下流，控制着自己的思绪。

　　但是这时候如果能控制得住，还是男人吗？

　　柳下惠可以坐怀不乱，但谁能保证他不是因为有什么难言之隐……

　　上次突然闯入小雪的闺房，已经见过这个小丫头的春光，这次更彻底，也更让张阳震撼。

　　柔嫩白皙的肌肤的上挂着水珠，胸口的一对硕大的白兔随着呼吸不停的颤抖。

　　纤细的腰肢没有一丝赘肉，修长笔直的双腿，在大腿根部便是女人最招人的茂密森林地带……

　　“啊……流氓……”

　　张阳是打量着欧阳婷完美的身段，而欧阳婷则是打量着他龌蹉的神情，几秒钟后突然爆发出一声大叫。

　　“别喊……”

　　不可否认，张阳慌了，冲过去一把捂住她的小嘴，不让她继续喊出来。

　　主要还是心里那个憋屈啊。谁是流氓？谁把我拉进来的？

　　拉我进来然后再喊我是流氓，这不是栽赃陷害吗？

　　我是想做好事不留名的，不表扬也就算了，非要把我名声搞臭吗？

　　他怕沈雪跟诗诗听到，这几天冯嫣然忙着公司的事情，很晚才回来，自己都难得见到她一次。

　　沈雪也还好，解释一下也就算了，诗诗那母老虎，可不是听人解释的性格。

　　“你个臭流氓，快放手。”

　　欧阳婷被他捂着小嘴，说话有些含糊，不过张阳还是能听到出来。

　　本来她与小雪一起在客厅看电视，今天的体育课出了一身臭汗，所以提前到浴室洗澡。

　　等待洗澡水热的时间，又回去跟小雪玩了一会，结果把浴巾放到了沙发上。

　　洗完澡才发现这个问题，让小雪帮自己送过来，她当然打死也想不到，送浴巾的居然是张阳。

　　想开个玩笑，没想到结果把这个流氓拽了进来。

　　“你答应不喊，我就松手放开你。”张阳匆忙说道。

　　其实他也不想松手，一只手捂在欧阳婷的小嘴上，关键是另一只手正好揽住她的那对白兔。

　　虽然不敢用力狠狠的摸一把，不过就算是搭在上边，那柔软弹性的感觉依旧爱不释手。

　　小弟弟支起帐篷了，张阳匆忙向后撤了一下，以免被这个小丫头发现，爆发更激烈的冲突……

　　“你先松开……”欧阳婷挣扎几下，却无济于事，只能妥协了下来。

　　即使练过跆拳道，也不能指望在光溜溜的情况下跟这个流氓交手，否则那还不更被他赚尽了便宜？

　　何况自己还明显不是他对手，更不能犯这么愚蠢的错误。

　　“嗯，我放手了，你不能再喊。”张阳有些不舍的松手。

　　“你出去。”欧阳婷在他松手的刹那，敏捷的用手抓住浴巾裹在了身上，躲到浴室一侧俏脸通红道。

　　“不着急，我们要说清楚才行。”张阳心想我都看遍了，你裹着就什么用？

　　不过这浴巾匆忙之下遮在身上，造成若言若现的感觉，也还是十分吸引人。

　　更主要的是张阳要跟他说清楚，还自己一个清白才行。

　　反正自己也看出，这个小丫头已经妥协，不敢大喊大叫。

　　“说清楚什么？你再不出去我喊人了。”欧阳婷受不了他那下流的眼神打量自己，威胁道。

　　“唉，你喊吧。”

　　张阳一声无奈的叹息，在旁边的浴缸边缘坐了下来继续道：“正好我也要守着她们说清楚，以证明自己的清白。”

　　“你有个狗屁清白。”欧阳婷看他这架势，准备在浴室呆下去，心里真急了。

　　眼前的流氓可以不要脸，不过自己一个小女孩，脸皮薄着呢。

　　他不怕丢人自己怕啊，万一要是沈雪她们知道这件事，再好的姐妹也架不住害羞，以后怎么面对她们？

　　不过这种下流的人跟自己谈清白，他可是赚了自己便宜，这让欧阳婷有种抓狂的冲动。

　　“当然，一个月前你们邀请我来这个别墅一起合租时，我就考虑过这个问题，万一被你们骚扰怎么办？”

　　“我们邀请你？是沈雪让你来的。”

　　欧阳婷眼珠子惊讶的都快掉了下来，简直不相信有人会不要脸到这个程度，继续道：“你还担心我们会骚扰你？该我们担心才对。”

　　“你今天的举动到底是谁骚扰谁？”张阳脸上故作不满问道。

　　“谁让你给我送浴巾的，我喊的是小雪。”

　　“小雪不在，我是好心才给你送过来，谁想到你居然趁机向我下手？”

　　“我向你下手？我一直以为是小雪，才会开玩笑的。”欧阳婷的态度随着他的话语开始改变，耐心的解释。

　　“你刚才凭什么说我流氓？我在别墅这么长时间，一直对你们规规矩矩，什么时候耍流氓了？”

　　张阳故作委屈状继续道：“今天的事情本来我是好心，却被你拖了进来，万一要是被人发现传出去，会怎么想？还以为我真是流氓呢？”

　　“我说过，以为是小雪呢，才跟她开玩笑。”

　　欧阳婷也觉得无奈，虽然他说的很不要脸，不过对于这件事情来说，确实自己误会将他拽进来的。

　　只能继续道：“如果知道是你的话，我才不会这么做。”

　　“那你认识到错误了吗？”

　　“什么错误？”

　　“你把我拖进来，造成了我的精神伤害，难道不该道歉？”张阳厚着脸皮一本正经道。

　　那严肃的神情，让欧阳婷一愣，心想自己被他赚了便宜，怎么成了要向他道歉？

　　还精神伤害……

　　“我凭什么道歉？如果要知道是你，打死我也不会让你帮着送。”

　　欧阳婷已经反应了过来，心想扯平就算了，居然让自己道歉。

　　心中立刻有了怒火道：“你送过来的话难道就不会说一声，知道是你我也不会跟你开玩笑。”

　　“那好，居然你不肯道歉，咱就要沈雪她们来评评理，到底谁对谁错？”张阳站起来走到门口。

　　“别，我知道错了还不行吗？我向你道歉。”欧阳婷匆忙喊住他，眼泪都快流了下来道。

　　经过张阳这一番分析，反而成了自己理亏，就算是叫沈雪她们下来，也不能说是他耍流氓，反而是自己误会在先。

　　既然是先误会的，那还有必要让她们下来评理吗？岂不是让自己被他看了个遍的事情都知道了？

　　想到这些，欧阳婷匆忙的拦住他，已经心虚了很多。

　　也难怪，这个小丫头虽然刁蛮任性，却没什么心计。

　　何况这次也确实不怪张阳，只能说他赚了便宜还卖乖这点，有些忒不厚道。

　　“既然你知道错了，我就大人不记小人过，不跟你计较。”

　　说完，再次狠狠的看了完美的娇躯一眼，走到门口回头叮嘱道：“千万不能告诉别人，否则的话我的清白可就毁了。”

　　……

　　“婷婷，洗个澡这么慢，多长时间了还没出来？我也要洗澡，一起洗吧？”

　　张阳刚打开浴室门，便传来了沈雪的声音及向这边来的脚步声。

　　“怎么办？”欧阳婷心里一惊，急忙的问道。

　　浴室在一楼走廊的拐角处，毕竟是别墅，设计十分周全，当初为了避免尴尬，所以张阳的洗澡间与厕所在二楼。

　　而现在万一被沈雪堵在这里，恐怕无论如何也解释不清。

　　“我哪知道怎么办？”张阳也一时懵了。

　　如果能在这里看到沈雪也洗澡，自己是巴不得。

　　可是浴室连个躲的地方都没有，也就只能龌蹉的想想而已。

　　“要不你委屈一下，装作偷窥？”

　　……

　　张阳肯定不同意，就算自己不怕名声不好，还担心诗诗饶不了自己。

　　沉思了一下之后继续道：“你把她喊进来，然后跟她开玩笑，蒙住她的眼睛，我偷偷溜出去。”


第219章 流氓给我留着

　　“她万一发现了怎么办？”欧阳婷呼吸都有些急促，可见内心的紧张。

　　“别怕，我们都躲在门后边，你大喊有流氓，她一进来你就蒙上她眼睛，我就轻轻溜出去。”

　　张阳觉得这个办法还是不错，以自己八步赶蝉的功夫，不被沈雪发现应该一点问题没有。

　　“婷婷，怎么不说话？还没洗完吗？”

　　沈雪有些焦急的声音传来，越来越近，很快到了浴室门前。

　　“好吧，你快点躲过去。”没了别的选择，欧阳婷催促张阳站在门后，自己提着浴巾走了过去。

　　“啊……有流氓。”

　　欧阳婷扯着嗓子一喊，明显听到沈雪加快了步伐。

　　毕竟在这个别墅里，除了张阳都是女孩，他还经常很晚回来。

　　虽然诗诗功夫很好，不过女孩天生的戒备心理，还是让她们平时都格外小心。

　　砰！

　　“诗诗，快来抓流氓。”随着浴室门打开的声音，接着便传来沈雪的喊声。

　　她这一喊，把张阳吓了一跳，要是诗诗看到自己在浴室的一幕，那自己彻底玩完了。

　　这也难怪，沈雪挂念着欧阳婷的安危，却又害怕自己不是流氓的对手，喊诗诗来帮忙也是正常的反应。

　　“哈哈，我跟你开玩笑的。”

　　欧阳婷一下冲了上去，在后边一把蒙住了沈雪的眼睛，故作大笑地喊道。

　　刚才只裹着一条浴巾，太紧张的缘故让她把这茬忘了，双手蒙住沈雪的眼睛，浴巾直接脱落了下来。

　　同时使劲向门后边的张阳努嘴，示意他赶紧出去。

　　张阳这次看清楚了，一对硕大挺拔的白兔上两朵粉色的红晕，上边的两颗葡萄鲜嫩挺拔，让他忍不住想上去咬上一口。

　　任何男人见到如此诱惑的一幕，都肯定拔不动腿，张阳当然也一样，呆呆的望着口水都快流了下来。

　　“滚，你个流氓。”

　　欧阳婷看到他猥琐的眼神盯在自己胸口，羞涩与愤怒之下忘了当前的情况，骂着一脚向他踢去。

　　张阳侧身躲过，顿时也清醒了过来，不敢有丝毫停留，施展八步赶蝉的身法，无声无息的溜出了洗澡间。

　　“你骂谁呢婷婷？”身后传来沈雪纳闷的声音。

　　“没事，我开玩笑的。”

　　……

　　幸亏张阳速度够快，刚跑到客厅，便听到了诗诗门砰的一声打开。

　　只见她穿着卡通睡衣直接冲向了浴室，带着兴奋的声音喊道：“流氓呢？在哪儿？给我留着。”

　　张阳无奈的苦笑，流氓给她留着，这话太让人产生误会了……

　　“我跟你们开玩笑呢？哪有什么流氓？”

　　欧阳婷笑哈哈的声音传来，带着一丝苦涩。连张阳都听得出来，这笑声也太假了一些。

　　“我还以为真有流氓？打扰我看电视剧。”

　　诗诗带着失望，在浴室里走了出来，随即砰的一声，回到了自己房间将门关上。

　　这也难怪，以她这种好事的性格，今天刚抓住一个偷窥的，显然还没过足瘾。

　　如果再抓住一个闯进来的流氓，对她来说是巴不得的事情。

　　“大哥哥，你什么时候回来的？”沈雪走回了客厅，看到张阳后惊讶的问道。

　　“嗯，刚回来。”

　　“我的腿能坐航班吗？我想回家，坐航班的话能快一些。”沈雪直接在他身边坐了下来。

　　“还是坐火车吧，那样更放心一些。”

　　张阳说的也是实话，自己也不能确定沈雪的腿在高压环境中会不会突然发作。

　　一旦发作，全身血液会向腿部集中，高压下血液流动加速，甚至有爆裂的可能。

　　自己跟她一起的话或许会好些，自己能随时出手帮她控制病情，但是她一个人，还是不想让她冒这个险。

　　“嗯，明天你有时间吗？我想提前去买票，过两天就回去。”

　　“有时间，明天我陪你一起去。”张阳一口答应。

　　本来自己不用上课时间多的是，闲着也是闲着，而沈雪为了自己来到这里上学，自己也没照顾过她。

　　更没专门抽时间陪过她一次，心里难免有些愧疚。

　　想到买火车票，突然想起了温岚，自己在玉平市时对自己的关心。

　　而自己回来之后居然一直没给她打电话，心里有些有意不去。

　　“你还记得温岚吗？”

　　张阳笑着继续道：“买火车票我们找她就行，上次就是你爸爸一个电话，她现在也算是小领导了。”

　　现在回想起来，一切都太巧了。

　　如果不是买不到火车票，就不会认识温岚。

　　不认识温岚，就不会被她安排在火车的餐厅里，也就不会发生救小雪的事情。

　　更不会有温岚升职及小雪为了自己而转学到这里陪着自己的事情，想到这些张阳居然有了一丝感慨。

　　人生，真他妈的美妙……

　　“当然记得，不就是那个美女乘务员姐姐吗？”

　　“嗯，就是她，明天让她送你一张，顺便去看看她。”

　　“我看你是想她了吧？”

　　沈雪的俏脸上飘过一丝醋意，撅着小嘴继续道：“不过温岚姐姐也确实很漂亮，而却人很好，如果让她送车票，会不会不方便？”

　　她还是十分善解人意，想到温岚在铁路部门，如果找她要火车票，担心会被她的同事说闲话。

　　“放心吧，她现在是副站长级别，这点小事肯定难不倒她。”

　　张阳乐观的说完，停顿了一下之后觉得还是给温岚打个电话说一声好些，掏出手机继续道：“我给她打个电话，提前跟她说一声。”

　　说完后拨通了电话号码。

　　“你还好意思给姐打电话？都多长时间了也不联系姐？”电话那头传来温岚不满的声音。

　　“你弟弟不是忙吗？”张阳心里一暖，继续道：“明天正好没事，我过去看看你。”

　　“真的？你有这么好心？”

　　“当然是真的，不过有点事情找你帮忙。”

　　说这话时，心里有点愧疚，如果不是沈雪买火车票，自己还真没想起联系这个一个关心着自己的美女。

　　“我就知道你没事的话不会联系姐。”

　　温岚的声音陡然提高，显示着对他的不满，停顿了一下之后继续道：“说吧，什么事？”

　　“我知道错了姐，明天去了请你吃饭。”

　　张阳怕她真的生气，匆忙道歉后继续道：“帮我弄张去北都的火车票，不会让你为难吧？”

　　“你要去北都？”

　　“不是我去，是一个朋友，明天我带她一起去，保证你大吃一惊。”

　　张阳心想，当初火车上温岚跟列车长对沈雪爸爸格外畏惧，说明他肯定是个大人物。

　　如果她看到沈雪的话，肯定会更加惊讶。

　　“放心吧，一张火车票还难不倒姐，明天到铁路局来找我就行，我倒要看看谁能让我大吃一惊。”

　　……

　　说完，温岚挂断了电话，这件事也就确定了下来，张阳与沈雪各自回屋休息。

　　可能是军人家庭的缘故，沈雪虽然同样集万般宠爱于一身，时间却十分有规律，早上七点多钟便早早喊张阳起床。

　　欧阳婷与沈雪正在洗漱，诗诗不用说，肯定在睡懒觉，只有冯嫣然一个人在厨房内忙碌。

　　黑色的工装，高跟鞋传出哒哒的响声，俏脸上带着一丝疲惫，让张阳一阵莫名的心疼。

　　“今天怎么起这么早？”冯嫣然早就做好了早饭，看到张阳后惊讶的问道。

　　“我要陪沈雪去买火车票。”

　　张阳解释完后继续道：“公司是不是很忙？多注意休息，没必要这么拼命。”

　　“这几天止血粉的销售根本就供不应求，大家都在加班工作，我连工装都来不及换。”

　　虽然像是在诉苦，不过冯嫣然的俏脸上却带着兴奋，将做好的汉堡放在盘在里继续道：“现在公司刚刚开始好转，更不能有一丝的松懈。”

　　“那也要注意休息，早餐就不用做了，多睡一会。”

　　“你们都不懂的照顾自己，我要是不给你们做早餐，恐怕你们都要饿着肚子。”冯嫣然回头嫣然一笑道。

　　可能是她比几个女孩大几岁的缘故，在别墅里表现的更像是一个家长。

　　虽然最近工作很忙，晚饭来不及做，不过每天早上还是坚持将早饭做好之后才会去上班。

　　“娶了你当老婆，我肯定是天底下最幸福的男人。”张阳一脸的坏笑。

　　“我说过当你老婆吗？”

　　“你可不能耍赖，当初说好的，公司好转之后你就嫁给我，不能言而无信。”

　　“少贫了，赶紧吃饭吧，我去上班了。”

　　冯嫣然俏脸飘过红晕，说完后解开身上的围裙，拿起一个桌上做好的汉堡，急匆匆的向外走去。

　　看着她的背影，张阳无奈的摇头苦笑。

　　欧阳婷走进餐厅，当看到张阳后，先是一愣，随即俏脸通红的坐在了餐桌上，低头只顾吃饭。

　　“昨天我听到有人喊抓流氓，到底真的假的？”张阳故意开口问道。

　　“没有，让那个混蛋跑了。”

　　欧阳婷虽然知道他是故意气自己，不过直爽的性格还是让她立刻火冒三丈，怒气冲冲道。

　　“真可惜，当时我不在，要是我在的话肯定能抓住他。”张阳长长叹了口气。

　　……

　　“婷婷故意开玩笑的，哪有什么流氓？”沈雪走了进来笑着说道。

　　白色的高领毛衣让她显得青春无比，泛白的牛仔裤将两条玉腿绷的更加修长性感，整个人散发着迷人的气息。


第220章 找温岚帮忙

　　“他就是个猥琐的流氓。”欧阳婷瞪着张阳道。

　　“你可别冤枉好人，昨天我又没偷看你洗澡。”张阳故意装出一副冤枉的神情，坏笑着在她身上打量起来。

　　“你敢偷看，我把你眼珠子挖出来。”

　　“还是学医的，一点都不懂常识。”

　　张阳端起豆浆喝了一口，抿了抿嘴唇色迷迷的继续道：“看了之后挖眼没用，都记在心里了。”

　　“那就把心挖出来。”欧阳婷是真火了，看俏脸扭曲的神情，恨不得将他碎尸万段才甘心。

　　这也难怪，没想到自己居然被张阳看了个透彻，作为一个女孩来说，心里肯定无法接受。

　　何况明明他赚了自己便宜，还要给他道歉，心中的愤怒可想而知。

　　“不用挖，我这颗真心直接送给你都行。”张阳故意往她身边凑了凑继续道：“要不要？”

　　“滚，不稀罕。”

　　说完，欧阳婷满脸通红，抓起一个汉堡气呼呼的向外跑去。

　　噗！

　　沈雪忍不住笑了起来道：“你何必故意气婷婷呢？她有没惹你。”

　　“她先说我是流氓的，难道还不算惹我？”张阳耸了耸肩，故意做出一副无奈的神情。

　　“她是生气了才这么说的。”

　　沈雪笑眯眯的继续道：“背后她还经常夸你呢，说你有担当，头脑聪明，是个真正的男子汉，比大学里的那些男生不知道强多少倍。”

　　“真的？她会夸我？”她的话让张阳有些意外，不知道她说的是真是假。

　　“不骗你，其实我觉得是你不对，谁让你经常捉弄她，婷婷毕竟是个女生，你这样对她很不公平。”

　　“我也没经常捉弄她，只是偶尔而已。”

　　张阳木然想起欧阳婷有时候气的泪眼蒙蒙的样子，也第一次觉得自己有点过分。

　　主要第一次见她开始，她直爽的性格就让自己把她当男生一样看待，觉得就算开点过分的玩笑也无所谓。

　　不可否认的是，当看到她那赤裸裸的火辣身材，自己居然开始拿她当女生了。

　　也就有了刚才将真心送给她的调侃，要是在过去，自己连想都没想过。

　　“今天早上你就不该提昨天的事情，你知道一个女生洗澡被男生看到，是多尴尬的事情吗？”

　　沈雪拿起汉堡继续道：“要是我的话，你刚才还敢故意戏弄我，早就把汉堡扔到你脸上了。”

　　……

　　“什么昨天的事情？你说的什么意思？”张阳吃了一惊，故作糊涂的问道。

　　“你装什么傻啊？浴室就那么大，多一个人难道我都不知道吗？你以为你偷偷跑出去就能瞒过我吗？”

　　沈雪小嘴一撇，露出一个可爱而又不屑的弧度继续道：“不过我想肯定是个误会，你虽然喜欢胡闹开玩笑，却不是那么下流的人，更不会闯进去看她洗澡。”

　　张阳彻底无语了，还以为自己的八步赶蝉功夫很高，她没发现自己，没想到她居然知道的一清二楚。

　　随即想想，沈雪说的也对。

　　浴室本来就不大，当欧阳婷浴巾掉落时，自己还欣赏了一下，这么近的距离，沈雪怎么能感觉不到？

　　“确实是个误会。”

　　张阳坦白的承认，继续问道：“你当时是故意装不知道？”

　　“当然啊，我当时要是戳穿的话，你们两个还怎么在这个别墅内相处下去？”

　　……

　　张阳无语，眼前的这个小妹妹让他感到惊讶。

　　沈雪比欧阳婷都要小一岁，却比大大咧咧的她不知道细心多少倍。

　　想到她在冯嫣然生日宴会上对盛国营两父子的一幕，更让他不敢将沈雪与一个柔弱文静的小女孩联系在一起。

　　东海市铁路局并不难找，尤其是对出租车司机来说更是熟悉，很快便将两人送到了那里。

　　保安给温岚打了一个电话问了一下，让两人做了一个简单的登记后，便直接到二楼的副站长办公室找她。

　　在保安打电话尊敬客气的话语中，张阳听出副站长肯定也是个不小的职务。

　　现在九点多钟，温岚已经坐在办公室里喝着大茶，看着报纸优哉游哉，张阳心中暗暗想到。

　　当走到二楼过道里时，不远处便看到一个熟悉的身影，正在办公室外擦着窗子，让他感到有些意外。

　　她穿着标准的铁路制服，一米七的身材勾勒的火辣无比，俏丽的模样丝毫未变，额头挂着汗水，可见已经忙碌了很长时间。

　　“姐，咱都副站长的待遇了，怎么还干这些粗活？”张阳笑着走过去调侃道。

　　“张阳，你们来了，到屋里坐。”温岚放下手里的抹布，当看到沈雪时，一下子愣住了。

　　“姐，没想到是我吧？”沈雪笑眯眯的打着招呼。

　　当初在火车上温岚帮着向张阳求情为自己治病，让自己对她充满了好感。

　　“确实没想到，到办公室坐下聊。”温岚说完，带着两人走进了办公室内。

　　办公室十分宽敞明亮，窗台上放着几盆绿油油的花草，增加了一些生机。

　　只是办公桌椅看来用的时间很长，有些破旧，一台老式的电脑，比张阳见过的那些办公室都显得寒酸了许多。

　　“小雪，你什么时候来东海市的？”

　　温岚为两人冲了一杯水，放在茶几上后热情的问道。

　　“我来了有一段时间了，为了大哥哥帮我治疗方便，所以干脆直接转学到了这里。”

　　沈雪俏脸一红，她肯定不好意思说是为了喜欢张阳，只能拿着治病当借口。

　　当初转学到这里时，对家里说的理由也是这个，只有这个借口家里人才不会反对自己。

　　“嗯，这样也好，大家都能放心一些。”温岚看了张阳一眼，笑的有些神秘。

　　这样的理由沈雪能骗过家人，却骗不过细心的她。

　　沈雪追着张阳要联系方式的时候，温岚就知道她肯定对自己这个弟弟已经有了好感。

　　当然以为他们只会通过电话或者企鹅联系，没想到这个看起来乖巧的小丫头居然追到了东海市，这点让温岚有点惊讶。

　　“姐，这铁路部门的副站长办公室也忒寒酸了一些吧？”张阳倒不是调侃，只是觉得有些意外。

　　“是啊姐，铁路部门也算是政府扶持，怎么会这么抠门，办公室环境都这么差？”沈雪也撇了撇小嘴道。

　　路上两人都还以为温岚升职之后，肯定会格外舒服。

　　但是今天早上看到她居然自己擦窗子，办公室还这么寒酸，从这上边可以看出，这副站长待遇也真不怎么样。

　　“工作环境无所谓，干工作又不是来享受的，弄得那么舒服干什么？”

　　温岚说话十分大气，不过俏脸上却闪过一丝失落。

　　虽然一闪而过，并没有逃脱张阳的眼睛，觉得她肯定有什么苦衷。

　　“我看还不如你在火车上当乘务员快活。”张阳目不转睛的望着她，话里有话的问道。

　　“当乘务员每天要在列车上东奔西跑，哪有你说的快活可言。”

　　温岚白了他一眼，俏脸上再次露出勉强的笑容继续道：“在这里工资高了很多，也不用那么辛苦。”

　　说完后，走到办公桌前，拿起一张火车票走了过来道：“这是我给你们买的软卧，应该是小雪回北都吧？”

　　“嗯，是我回家，谢谢你温岚姐。”沈雪接过车票放在桌上继续道：“不会让你为难吧姐？我按票价给你钱就行。”

　　说完后沈雪站起身来，将手伸进口袋掏钱，被张阳拦了下来，调侃着道：“要掏钱也是我掏，先跟姐欠着点，反正不是外人。”

　　在他看来，温岚肯定不会收钱，如果坚持给她的话，反而弄得十分尴尬。

　　“充大方，你一个穷学生掏什么掏？”

　　温岚笑着继续道：“这点事还难不倒姐，随便就能弄一张，不花钱的，所以呢你们也别客气。”

　　“真的？”张阳是真不信。

　　他相信温岚会为自己买车票，却肯定不会赚公家这点便宜。

　　“温岚，你卫生打扫好没有？”门外传来一个女人的吼声，随即看到一个三十多岁的女人走了进来。

　　女人身材十分臃肿，铁路制服穿在她身上，更像是紧身衣，包的像个粽子一样。

　　烫卷的短发染成淡黄色，胖脸上的粉底没有抹匀，看着十分别扭，加上黑黑的眼影，好像一只大熊猫一般。

　　只是她却没有大熊猫那么可爱，脸上带着怒气冲冲的神情。

　　“已经打扫完了黄站长。”温岚匆忙回答。

　　“打扫完了？你看看这窗户脏的，难道你自己看不出来吗？”

　　黄站长走到窗台摸了一把，夸张的伸出手指道：“你看看这些土，你就是这么干工作的吗？当副站长就要给下边的同志做个好的榜样才行。”

　　她的大喊大叫，很快其他办公室的人员都走了出来，站在温岚办公室不远处向这边观望。

　　“我知道了黄站长，一会我再打扫一下。”温岚抿紧嘴唇，低着头道。

　　“听说你今天早上迟到了？作为一个领导，你怎么给下边的职工做榜样？罚款一百，一会交到财务室。”

　　胖女人带着明显的针对性，一口一个领导，一口一个榜样，张阳知道，她是故意拿这个来刁难温岚而已。


第221章 故意刁难

　　看到这一幕，张阳双拳攥起，恨不得立刻冲上去抽她一记耳光。

　　“我今天早上有点事情耽误了，以后一定注意。”温岚声音开始带着哽咽。

　　“火车票？你在哪儿弄的火车票？”

　　胖女人看到沈雪面前茶几上的火车票后，立刻走了过来，拿起看了一眼继续道：“居然还是软卧，是不是你利用职务关系弄到的？”

　　“不是，这是我在购票大厅买的。”温岚眼中闪着泪花，哽咽的解释道。

　　“买的？你糊弄谁呢？谁能给你证明？”胖女人不依不饶，将车票用力摔在茶几上喊道。

　　张阳再也忍不住了，刚想要站起来，却被小雪一把拉住，冲他使了一个眼色，示意他别冲动。

　　“黄站长，我可以为温站长证明，今天早上我搭她车子来上班，她到购票大厅买票，怕我迟到，让我先开她车子来的。”

　　一个四十岁左右的中年妇女，同样穿着铁路部门的职业装，站出来说道。

　　“你又没见她买票，怎么能证明她的车票是买的？”

　　黄站长说这话已经底气有些不足，立刻转移了话题道：“为了买火车票而迟到更不应该，身为一个副站长，还有没有纪律性？”

　　“我知道错了，下次一定注意。”温岚泪水已经啪嗒啪嗒的掉落地面。

　　张阳感到更加心酸，可是自己站出来又能怎么样？难道打这个胖女人吗？会不会让她更变本加厉的报复温岚？

　　此时沈雪用力的抓着自己胳膊，明显是不让自己冲动。

　　毕竟温岚是她爸爸一个电话安排到这里来的，她肯定也不会袖手旁观，看着温岚受这样的委屈，拦着自己肯定有她的想法。

　　想到这些，张阳忍着怒火，继续注视着事情发展。

　　“你到我办公室来。”胖女人冲温岚说完，转身向办公室外走去。

　　“你们坐一会，我很快就回来。”温岚抹了一把泪水，红着眼睛挤出一丝笑容对张阳两人道。

　　“这是怎么回事姐？难道你就一直在这里受这样的委屈？”张阳一下子站了起来问道。

　　自己还以为上次帮了温岚一把，如果她天天受这样的刁难，到底是帮了她还是害了她？

　　关键是她从来没像自己提过，非但不埋怨自己，还像一个姐姐般一如既往的对自己关心。

　　上次怕自己有危险，居然为自己充了两千块钱手机费保持联系，想到这些，张阳心里更加愧疚自责，眼眶都红了起来。

　　“你别多想，不是经常这样的，姐今天确实有错，领导批评也是正常。”

　　温岚看到他激动的样子匆忙解释，停顿了一下道：“你跟小雪在这里等我一会，很快我就回来。”

　　她明显也十分忌惮刚才的胖女人，说完后立刻跟了出去。

　　“唉，这不是故意为难人吗？”刚才为温岚证明的中年妇女叹息了一声，转身就要离开。

　　“阿姨，你先别走，我有点事情问你一下。”沈雪站起身来喊道。

　　“姑娘，你是……”

　　“我是温岚姐的妹妹小雪，今天早上的火车票就是我让她帮我买的，是不是给她添麻烦了？”

　　沈雪十分聪明，先把火车票的事情提出来，说自己是温岚的妹妹，从而告诉对方与温岚的关系十分亲密。

　　她知道，中年妇女不惜得罪领导而为温岚证明，说明跟她的关系肯定也很要好。

　　“没这件事情，她找别的事也一样会刁难小岚。”

　　中年妇女将温岚叫做小岚，说明两人关系的同时，也能看出温岚在这里人缘很好，并没有任何领导架子。

　　“是啊，她就是故意找茬。”

　　“躲是躲不掉的，可惜了温副站长这么好的人，却要天天受这些委屈。”

　　“就是，小岚来到这里表现多好，根本就不拿自己当领导，跟我们像姐妹一样，却偏偏受这样的欺负。”

　　……

　　门口已经围满了职工，纷纷小声的表达不满。

　　同时小心翼翼的看着走廊，明显是怕刚才的黄站长听到她们的话语。

　　“温岚姐人这么好，那个胖女人为什么要刁难她呢？”沈雪一脸疑惑的继续问道。

　　“黄站长的爸爸是东海市铁道部总站的宣传部部长黄永康，家世显赫当然嚣张了。”

　　“温岚这么年轻就当了副站长，当然更有前途，她肯定是感觉到压力了呗！”

　　“是啊，岚姐也没听说有什么关系，她当然更有恃无恐。”

　　……

　　可能是看到沈雪这个文静漂亮的小女孩十分有亲切感，还有就是都对温岚感到同情，众人都纷纷的回答着她的问话。

　　“宣传部部长，难道比总站长曾大伟还厉害吗？”

　　沈雪知道他爸爸当时打电话找的总站长曾大伟，按说应该格外管用才对，心中不免疑惑。

　　难道宣传部部长比总站长还厉害，才让这个女人这么嚣张？

　　不只是她，张阳也同样纳闷。

　　“当然是总站长厉害，不过温岚跟他有关系吗？”

　　“如果跟总站上曾大伟有关系，铁路系统早就传开了，黄站长肯定不敢惹温副站长。”

　　“就是，小岚受了那么多委屈，要是有这么厉害的关系，不早就捅上去收拾她了。”

　　……

　　她们的话让张阳与沈雪顿时明白，肯定是曾大伟安排温岚时，保持了低调。

　　毕竟沈雪的爸爸属于军区领导，而却军衔明显很高，所以格外的小心，生怕别人说什么闲话。

　　作为铁路部门，这种单位的中层领导级别，几乎都是各个大部门主要领导的关系。

　　这些人当了中层领导之后，都十分嚣张，不用别人打听，便会自己的关系透露出来。

　　一是为了炫耀，再就是方便管理下属，让她们乖乖听话。

　　温岚虽然是通过曾大伟直接升到这个职位，却属于十分低调的性格，根本不会提这层关系。

　　也怕给沈雪爸爸惹上不必要的麻烦，才造成处处受刁难。

　　“我明白了。”沈雪说完，在口袋里掏出手机，拨打了电话号码。

　　“喂，小雪，什么时候回来？你姥爷姥姥听说你这两天回来，都盼着你呢？”

　　张阳听到，电话那头传来刘海平带着关切的声音。

　　“爸爸，你这都是办的什么事情啊？”沈雪生气地说道。

　　“什么意思小雪？”电话那头的刘海平明显一头雾水，疑惑的问道。

　　“你还记得上次火车上遇到的乘务员吗？”

　　“记得，她不是张阳的姐姐吗？叫什么名字来着……”

　　“温岚姐姐。”

　　沈雪气呼呼的说完继续道：“你把他安排到什么破地方啊，处处受别人刁难欺负，你这是帮她还是害她？”

　　门口的那些职工听到她居然提到温岚的关系，都竖起了耳朵仔细的听起来。

　　“怎么可能？我找的他们总站长曾大伟，他肯定会好好关照她的。”

　　刘海平明显不相信的语气，停顿了一下继续道：“是不是那个乘务员工作能力确实不行或者觉得有总站长的关系，太……”

　　他话没说完，意思却十分明确，以为温岚跟那些关系一样十分嚣张。

　　造成了别人的不满，加上工作能力不行，才会被领导批评，而不是刁难。

　　这也难怪他有这样的想法，毕竟在火车上只见过温岚一面，看起来十分热情，谁知道在单位里平时的表现怎么样？

　　“什么关照？我亲眼看到的，虽然你只见过温岚姐姐一面，肯定也知道她的性格不是那种嚣张的人。”

　　沈雪声音大了许多，表达着对他的不满继续道：“她怕别人说闲话，都没提总站长的关系，才会被一个领导的女儿处处刁难欺负。”

　　“我觉得这个小女孩也很不错，才给曾大伟打电话让她安排。”

　　“可是他安排的什么破部门啊。”

　　“安排的什么职务，你跟我说一下？”

　　“铁路局一个部门的副站长。”

　　“呵呵，温岚也太多心了，把她安排的又不是什么关键部门的大领导，提这层关系怕什么？铁路部门不是军区，好多都是关系才当上领导。”

　　“你别罗嗦了，这件事情怎么办啊？”

　　“别着急，我给曾大伟打个电话问一下怎么回事。”说完，刘海平挂断了电话。

　　沈雪将手机揣进口袋，转身走到温岚的办公桌前，在厚厚的一摞书籍里开始翻找起来。

　　“这个小女孩是谁啊？说话这么厉害？”

　　“难道是大领导的女儿？真要这样就好了，温岚也就不用再受气了。”

　　“怎么会？我看是故弄玄虚吧？要真是大领导的女儿，难道会托温岚买火车票？”

　　“不错，真要是大领导的女儿，咱们领导巴不得上门送票呢。”

　　……

　　门口的这些职工听到沈雪说话这么气势十足，纷纷的小声猜测她的身份。

　　“你干什么去沈雪？”张阳看到沈雪拿着一本厚厚的书籍，好奇的拦住她问道。

　　“我去找刚才的胖女人，给她上一节政治思想品德课。”沈雪俏脸上露出神秘的笑容道。

　　“上课？”

　　不只是张阳，就连周围的围观职工都停止了议论。

　　心想这小姑娘是不是有什么问题？上政治课就能解决问题吗？

　　“嗯，这本书名叫乘务员的行为规则及礼仪标准，我拿着去教育她一下。”沈雪将厚厚的书籍翻了几页，微笑着说道。


第222章 小太妹沈雪

　　“有用吗？你跟流氓讲道理，她会跟你耍流氓怎么办？”

　　噗！

　　围观的职工中有人笑了起来，张阳的比喻十分贴切，跟一个嚣张的站长讲理论，这不是自己找刺激吗？

　　“一会你们就知道了。”

　　沈雪俏脸一红，不再理会他，挤开人群之后向不远处的站长办公室走去。

　　张阳匆忙跟了上去，看看这个小丫头到底要干些什么？

　　围观的职工都知道有热闹可看，反正正副站长都在一个办公室里。

　　也没人管自己，也就更没人想工作，直接呼呼啦啦的跟了过去。

　　“温岚，你看看你最近的工作，乱七八糟，连个表格都弄不好，真不知道你是怎么当上这个副站长的？”

　　站长办公室里，传来了胖女人的咆哮声。

　　“我回去重新修改一下，下午我再交给你。”温岚委屈的声音出来。

　　“今天上午必须搞好，否则的话扣你工资。”

　　在铁路部门，一个站长是没权利开除副站长的，所以她也就只能靠扣工资来显示自己的权威。

　　砰！

　　办公室门被一把推开，沈雪拿着行为规则及礼仪标准书走了进去。

　　而那帮职工也知道法不责众的道理，所以并不怕被正副站长看到。

　　门口窗口立刻便围的满满当当，看这个小姑娘怎么给自己领导上课。

　　黄站长的办公室与温岚办公室立刻形成了鲜明的对比。

　　宽大的办公桌上放着崭新的笔记本电脑，背后有一个大大的书架摆满了书籍。

　　办公椅更是舒服的老板椅，以她如此肥硕的身材坐上去都十分宽松，可见多么的悠哉惬意。

　　看到这一切，张阳跟沈雪更明白这是她故意针对温岚，心中更是怒火高涨。

　　“谁让你进来的？经过我同意了吗？出去！”黄站长胖脸上先是一愣，随即带着怒火道。

　　刚才在温岚办公室已经见过沈雪，知道她是温岚的朋友，所以并不待见她。

　　何况看到这个丫头这么漂亮苗条，而自己又十分臃肿不堪，与自己形成了鲜明的对比，让自己有了强烈的自卑感。

　　“沈雪，你来干什么？”

　　温岚俏脸上带着惊讶匆忙道：“你先回我办公室，我一会就回去。”

　　“没事温岚姐，我来给黄站长上课的。”

　　沈雪说完，拿着书本走到黄站长面前，递过去道：“黄站长，你是领导，应该不会不认识这本书吧？”

　　温岚一愣，心想你给我们站长上的什么课？

　　黄站长也懵了，看到她手里确实拿着一本书籍，凑了过来眯着眼睛道：“我当然认识，这是我们乘务员的礼仪……”

　　嘭！

　　啊！

　　沈雪拿着厚厚的书籍一下狠狠的拍在她的胖脸上。

　　毕竟是个女孩，沈雪的力道并不很大，她的胖脸上肥肉又多，只是颤抖了几下，发出一声惨叫。

　　沈雪并不罢休，随即一个箭步冲了过去，抓住她的淡黄色卷毛将她摁在了办公桌上。

　　“你个三八，仗势欺人，看本姑娘不好好校训你。”

　　“他妈的，你居然敢打我。”黄站长明显也不是善茬，骂骂咧咧的拼命挣扎。

　　她那胖大的身躯在这里摆着，大腿比沈雪的蛮腰都粗了一圈。

　　只是突然被打了个措手不及，反应过来之后，怎么会受一个瘦弱小女孩的欺负，立马开始展开反击。

　　温岚愣住了，张阳跟外边的职工也都呆了，没想到这个瘦弱文静的小女孩，用这种方式来给对方上课。

　　拿书只是个幌子，否则的话以她那小身板，还真不好偷袭得手……

　　“小雪，别打了。”温岚率先反应了过来，想要冲上去拉开两人。

　　她倒不是可怜黄站长，而是看到她与沈雪的身材明显不成比例。

　　虽然沈雪偷袭得手，等她反应过来，温岚也怕沈雪吃亏。

　　守着这么多职工又不能帮沈雪，何况在单位打架影响不好，只能试着拉开两人，别把事情闹大。

　　“姐，你别去，她不是小雪对手。”张阳一把抓住温岚的胳膊，微笑着道。

　　他已经看出，虽然胖大的黄站长看起来比瘦弱的沈雪强悍了许多，不过沈雪却让张阳大吃一惊。

　　从她的出手上明显能看出，打架的经验十分丰富。

　　抓头发，扭耳朵，掐脖子这一系列动作，说起来是个女人都会，可是能用到恰到好处却并不容易。

　　而且沈雪最有经验的便是懂得扯对方衣服，要知道女人对身体有着天生的保护心理。

　　哪怕知道没有任何男人，或者说压根就没有第三个人在场，衣服被扯开，也会本能的自我保护，先抓紧衣服再说。

　　黄站长那满身的肥肉实在是羞于见人，一对肉山都快耷拉到肚脐眼。

　　那腰上一道道肥硕的游泳圈能把人闷死，这样的先天条件她肯定更不想暴露给任何人。

　　沈雪也恰恰是利用了她这一点，扯几把衣服，趁着她慌乱时，抓住她的头发又是一顿猛烈的拳打脚踢。

　　对方则没这么聪明，看起来挥舞着粗棒子一般的手臂十分惊人，却是乱打一通。

　　试想一个人的头发被抓住摁在那里，连头都抬不起来，又怎么能打到对方，只能更加浪费了体力。

　　几个回合下来，黄站长明显招架不住，被打的鼻青脸肿蜷缩成一团，只剩下挨打的份。

　　“住手。”只听到一声大喝，围观的职工立刻在惊讶中清醒了过来，纷纷让到两旁，一个五十多岁的中年男人走了进来。

　　男人中等身材，戴着一副普通的黑框眼镜，头发梳的一丝不乱，散发着这个年龄段特有的稳重成熟魅力。

　　“曾站长怎么来了？”

　　“难道是这个小女孩刚才打电话叫他来的？”

　　“不太可能？有这么大能耐怎么会托温岚买火车票？”

　　因为曾志伟在东海市铁路局总站办公室，而自己的单位只是乘务部门的小分站而已，所以很少能见到他。

　　之所以认识，无非就是在单位的宣传栏告示里有什么领导动态，所以并不陌生。

　　他突然出现在这里，还是让大家纷纷小声猜测起来，毕竟怎么会这么巧，偏偏这个时候出现？

　　“你是谁？为什么在单位里打人？”曾大伟一脸严肃的问道。

　　刚才他突然接到刘海平的电话，询问了温岚的安排情况，还刻意的叮嘱他过来看一下。

　　刘海平虽然说的客气，却明显话中有话，否则怎么会突然专门提到这件事情？

　　曾大伟不敢懈怠，本来想给分站的手下打个电话询问，考虑了一番后，还是亲自过来一趟，回头也好对刘海平有个确切的交代。

　　没想到一来到这里，便看到这刺激火爆的一幕，自己这个总站长的面子有些挂不住。

　　“这个死三八仗势欺人。”沈雪娇喘吁吁的道。

　　有经验，并不代表着会很轻松，这场PK战明显她是以巧取胜，却也累的够呛。

　　毕竟块头上的差距在那里摆着，对付这样的庞大怪物，格外消耗体力。

　　所以此时她也是香汗淋漓，俏脸上却带着胜利者的兴奋，与以往的文静柔弱判若两人。

　　“那也有公司的领导来做出处理，打人总是不对的。”曾大伟看到一个年轻的小丫头顶撞自己，带着领导的威严气愤地说道。

　　沈雪穿着普通的衣服，一看就不是自己单位的员工，就算是自己的员工有什么过错，让一个外人来教训，传出去肯定会被别人笑话。

　　不过他还是保持了一个领导最起码的风度，并没有火冒三丈的立刻叫保安或者报警之类的举动。

　　“领导处理？温岚姐安排到这里有一个多月了吧？天天被别人刁难，领导谁关心过？”

　　“温岚？哪一个是温岚？”

　　曾大伟听到她居然是为了温岚出气，联想到刘海平刚给自己打的电话，已经明白这个小丫头跟刘海平有关系。

　　他不敢贸然得罪沈雪，只能暂时将话题转移到温岚身上，等弄明白了事情的经过再说。

　　当初是他直接让总部下的文件，将温岚直接提升为副站长，却并没有过多参与，甚至都没见过温岚一面。

　　“曾站长，我是温岚。”温岚走上前来道。

　　“这件事情到底怎么回事？听单位有匿名职工反映，你遇到了不公平的对待，是不是真的？”

　　作为一个领导，曾大伟还是经验十足，并没有直接说她受了委屈欺负之类的话。

　　否则的话守着这么多职工，不就明摆着是为她出头吗？容易在单位里传的风言风语。

　　一句匿名职工反映，就遮了过去，这事肯定无处调查，算是死无对证的说法。

　　“不是真的。”

　　温岚沉思了一下后，看了一旁蜷缩在办公桌前狼狈不堪，胖脸上带着一丝哀求的黄站长。

　　抿紧嘴唇继续道：“我在这里工作很愉快，并不像匿名反映的那样，只是刚到新岗位不很适应，有些过错受到批评也是应该的。”

　　即使受了委屈，她却也不是小人的性格，看到黄站长被沈雪打的够惨，已经帮自己出了一口恶气。

　　守着这么多同事职工，如果自己指责黄站长，肯定也会被她们觉得自己靠着大领导而报复她。


第223章 应有的处罚

　　温岚还是十分善良的女孩，想通过这次事情，盼着黄站长能够悔改，起码以后好好相处就行，才选择这样回答。

　　“温岚姐，你怕什么？她这么对你，你居然还替她隐瞒？”沈雪气呼呼的走过来道。

　　“曾站长，你千万别听一些人胡说八道，我跟温岚一直都是工作上的交流，怎么会难为她呢？”

　　黄站长松了口气，挣扎着爬了起来继续道：“你可一定要给我做主，我刚才跟温岚谈工作，她居然冲进来打人，还有没有王法，也太瞧不起我们铁路局了。”

　　她听到温岚否认，立刻来了底气，想要赶紧岔开这个话题，将注意力转移到沈雪打自己身上。

　　“真不要脸，这么难为人家，居然说是工作交流。”

　　“就是，每天找茬大呼小叫，难道也是为了工作交流？”

　　“也就是温岚脾气好，要是我的话，既然曾站长问了起来，一定把她抖出来，狠狠的处分她。”

　　……

　　虽然周围职工的议论声音很小，不过曾大伟还是能隐约的听到一些，眉头紧紧皱了起来。

　　“我说过你为难她了吗？打人的事情我会处理，现在先说一下温岚工作的事情。”

　　曾大伟停顿了一下，走到温岚身边道：“如果真是工作能力不行受到批评，那只能努力提高业务能力，再不行的话，你只能重新回到乘务员的岗位上，不过如果有人故意刁难，你也别害怕，直接说出来就行。”

　　“我……”温岚听到他说的真切，立刻陷入了纠结，不知道该不该将实情说出来。

　　“这还用问吗？你直接到她办公室看看不就知道了。”张阳说道。

　　“办公室跟这个有什么关系？”

　　“那是我见过最寒酸的办公室，难道铁路局资金就这么困难吗？”

　　曾大伟没有回答，甚至没问张阳到底是谁？

　　因为他知道，这个年轻人肯定是与沈雪一起来的，只能把他们的身份暂时放一下再说。

　　沉思了一下之后，直接转身向外走去，明显是去温岚的办公室看一下。

　　两旁看热闹的职工立刻闪到两旁，让出一条道路，却并没有因为最高领导的到来而吓得赶紧回去工作。

　　看来她们都明白，县官不如现管，一个铁路局的总站长怎么会在乎自己这个小人物？

　　何况眼前的事就够让他操心了，更不会关心到自己。

　　众人随着曾大伟一起，不过黄站长明显的脸上带着忐忑，同时离沈雪保持一定距离，看来被这个小丫头打怕了。

　　“这就是副站长办公室？”

　　曾大伟看到办公室内破旧的桌椅及电脑后，脸上立刻充满了愤怒，回头冲黄站长道。

　　“已经报上去审批新的办公桌椅电脑，怕耽误工作，所以才临时找来这些办公用品让温岚使用。”黄站长心虚的解释。

　　“临时？怕耽误工作？用这些破办公用品能做好工作吗？”

　　曾大伟此时已经明白，刘海平给自己打电话，明显是知道了这里的一切。

　　虽然并没有直接在电话里责备自己，却开始觉得心慌，一把抓起桌上破旧的电脑显示器，狠狠的摔在了地上。

　　他也更加确定，刘海平知道的这么清楚，肯定是沈雪告诉他的，甚至已经隐约感觉到，沈雪就是他的女儿。

　　否则的话，一个小女孩，怎么敢嚣张到这个程度，明显家世不是一般的结实。

　　嘭！

　　显示器立刻裂开，虽然外表被温岚擦的十分干净，里边却飞出一些尘土，可见已经很久不用。

　　“你说已经审批了，那好，给我拿你的审批报告看一下。”

　　曾大伟气的脸色通红继续呵斥道：“如果能拿来，这件事还情有可原，如果拿不出来，明天直接回基层做乘务员。”

　　他知道黄站长肯定拿不出审批报告，所以说这么做已经算是很严厉的处罚。

　　站长的位置空缺，自然而然就有温岚这个副站长顶上，他这么做也算是给刘海平一个交代。

　　同时之所以没将黄站长开除，主要还是留一个缓和的余地。

　　毕竟她的关系曾大伟也知道，她爸爸也是自己的老部下，总不能扯破脸皮，过了这个风头之后再重新安排个别的差事。

　　“曾站长，我……”黄站长胖脸上流满了泪水，却又一句话说不出来。

　　“回去吧，将手头的工作收拾一下，下班之前跟温岚做好交接。”

　　曾大伟这一句话，已经明显点名，温岚就是这里的正站长了。

　　“她打我怎么办？难道在我们单位里打人，你这个总站长就不管吗？”

　　黄站长心中委屈至极，知道曾大伟守着众人说出让自己下基层，回家就算找老爸托关系，短时间内肯定也毫无作用。

　　那个只能从长计议，自己也只能认了，谁让自己惹上了硬茬？

　　可是被沈雪痛打一顿，无论如何也咽部下这口气。

　　“你先去医院检查一下身体，看看有没有什么大碍，这件事情我会处理。”

　　曾大伟侧头对围在门口的那些看热闹的员工呵斥道：“都看什么？上班时间难道不用工作吗？”

　　他还是感到为难，沈雪在单位打人，确实有些过分，可是她背后有刘海平，自己敢报警抓她吗？

　　只能暂时拖延一下，先把职工打发走，让她们别再围观，让这件事情大事化小。

　　周围的职工看到最大的领导发火，当然没一个人敢再停留，眨眼的功夫便走的一个不剩。

　　“可是……”黄站长还是想要亲眼看到沈雪被抓走才解气，有些心有不甘。

　　“赶紧去医院检查。”曾大伟的话语中带着明显的不耐烦道。

　　黄站长再不甘心，也不敢得罪他。

　　她也清楚，自己虽然暂时回到了基层，凭老爸的关系，以后还有提上来的可能。

　　不过如果得罪了曾大伟，肯定这希望就泡汤了。

　　想到这些，只能委屈的转身，恨恨的看了沈雪一眼，晃着肥胖的身躯向办公室外走去。

　　“请问你是刘首长……”

　　自己的手下都已经离开，剩下的温岚也与刘海平有关系，想到这些，曾大伟也就没了顾虑，将自己的疑惑问了出来。

　　“他是我爸爸。”

　　沈雪坦白的承认，俏皮的继续道：“谢谢你曾叔叔，帮温岚姐伸冤。”

　　“你看你说的什么话？都怪我平时工作太忙，以为这边都安排好了，也没抽时间过来看看，才让温岚受了这么大委屈。”

　　听到她是刘海平的女儿，曾大伟彻底松了口气，起码看她的态度，对自己今天处理的这件事情很满意。

　　“主要是温岚姐太柔弱了，让人家这么欺负也不肯说，要不是我们今天遇上，都还不知道这件事情。”

　　“小雪，都是工作上的同事，哪有谁欺负谁？”温岚守着曾大伟还是有些拘束。

　　三人你一言我一语，反而将张阳晾到了一边。

　　看到沈雪已经帮温岚出了这口恶气，自己心里也十分高兴，在一旁落个清静也不错。

　　“刘首长也到了北都吗？怎么不提前打个电话，我也好尽尽地主之谊。”

　　曾大伟想到沈雪既然到了东海市，那刘海平是不是也一起来到了这里？如果当面跟他解释一下更好一些，想到这些开口问道。

　　“我替爸爸谢谢曾叔叔，他在北都呢，只有我一个人来的。”沈雪解释道。

　　“哦，马上就中午了，我请你们吃顿便饭。”听到刘海平没来，事情也已经处理完，曾大伟客气地说道。

　　“不用了曾叔叔，你工作忙，我们跟温岚姐一起出去吃点就行。”

　　“那好吧，你们年轻人多聚聚，加上我这个老头子，反而有些拘束。”

　　曾大伟笑呵呵的停顿了一下继续道：“那边还有点事情，我就先回去了。”

　　说完后，又与张阳随意的寒暄了两句告别，转身走出了办公室。

　　“走吧，已经下班了，姐请你们吃饭，边吃边聊。”温岚看了看手腕的表之后，笑着道。

　　“嗯，走吧。”沈雪率先答应。

　　随即三人一起走出办公室，走到楼下的停车场，开着她那辆高丽的起亚轿车出了单位。

　　“没想到小雪外表这么文静，居然还会打架？”温岚一边开车，侧头调侃道。

　　“看到她欺负你，我是一时冲动，第一次跟别人打架。”

　　沈雪俏脸一红，显然也觉得刚才自己彪悍的做法有损形象，匆忙解释道。

　　“得了吧，一看你就是个惯犯，很有经验。”张阳坏笑着道。

　　“惯犯怎么了？我才不会像温岚姐那样好欺负，谁敢惹我的话，我肯定饶不了他。”

　　沈雪看到既然无法掩盖，索性直接坦白，脸上带着一副小太妹的嚣张神情道。

　　“那我可要离你远点，免得招惹上你。”张阳故意侧了侧身子，装出一副保持距离的样子。

　　“没事，我巴不得你招惹我呢。”

　　沈雪说这话时，自己都羞涩的脸红，不过却依旧挪过身子靠在她肩膀上，一副甜蜜的神情。

　　上次向张阳表白，知道他也喜欢自己之后，沈雪彻底改变了想法，不再掩饰自己的情感，开始直接大方的表达。


第224章 打听价格

　　“我看小雪是喜欢上了你，才转学到东海市来上学的吧？”

　　看到两人亲昵的样子，温岚也感到一阵醋意，却依旧笑着调侃。

　　“姐，都当了站长了，咱这车子也该换换了吧？”张阳不想在这上边纠缠下去，赶紧转移话题笑着问道。

　　“哪里当站长了，任职文件下来之后才算。”

　　虽然嘴上这么说，不过温岚也知道自己这个站长已经十拿九稳。

　　心里格外高兴，笑着开玩笑道：“姐哪有钱换车，还等着你送我一辆呢。”

　　“那好，你说吧，喜欢什么车？”

　　“我喜欢的车子可贵着呢，你买的起吗？”温岚继续调侃。

　　当然她还不知道，张阳已经身价过亿，同时还有钱不停的打进他的银行卡，只是这件事情他自己也不知道。

　　“那你先说说看是什么车？”

　　“我喜欢宝马，最少要一百多万呢。”

　　“那好，我们现在就去买，开着新车再去吃饭。”

　　昨天的银行卡给了陆梦轩，今天想到要请温岚吃饭，所以又拿了一张。

　　听到温岚说一百多万，摸着脑袋想了一下，银行卡的钱足够买好几辆的，也就毫不犹豫地说道。

　　对钱本来就不怎么在乎，何况还是一直关心自己的温岚，他更不会心疼。

　　“真的吗？在大学里居然学会吹牛了，还这么不靠谱的吹？”温岚咯咯的笑着道。

　　“姐，你也该看报纸了，我现在可是两个公司的员工，也就是说赚着两份钱呢，买辆车还不是小意思？”

　　“海天集团跟博天集团？他们的工资这么高吗？你上班才多长时间，怎么能买的起？”

　　温岚看到他一本正经的样子，半点不像是开玩笑，疑惑的问道。

　　这也难怪，张阳到东海市才不到两个月的时间，就算是两个公司都给他开工资，又能有多少？

　　别说宝马，就是能买得起一辆普通的车子，就算是很不错了。

　　“能不能买得起，到了你就知道了。”张阳也懒得解释，催促道。

　　“你是想去那里看看卖车的美女吧？卖宝马的美女可都是模特级别。”

　　“我可没那么贪心，身边就有两个美女陪着，哪还有心思看她们？”

　　……

　　温岚听到他语气坚决，虽然还是不相信，不过依旧将车子掉头，向宝马车店里赶去。

　　之所以肯去，主要也是自己想看看那款心仪已久的车子，即使知道自己买不起，但是并不代表不能去欣赏一下。

　　沈雪是无所谓的态度，对于她的家庭来说，对车子肯定没有温岚那么期待。

　　毕竟是国际名车，连店面都格外气派，门前一片绿油油的草坪，不远处的停车区停满了各种款式的宝马车。

　　即使是白天，展厅内依旧开着灯光，当然这是为了迎合车子光滑漆面看起来更加耀眼夺目。

　　中午的时间，几个穿着职业西装的女孩正在大厅后边的桌上吃着盒饭，看到三人进来后，并没有显露出多大的热情。

　　以她们的销售经验，能买的宝马车，肯定都是有钱人。

　　而年轻人有几个有钱的？虽然有二代，但那毕竟是少数，大部分还是中年人以上真正购买。

　　看三个人的穿着年龄，以及停在外边的高丽起亚车，都不像有钱人的架势，也就懒得过来招呼。

　　“就是这款，怎么样？漂亮不漂亮？”温岚走进展厅，直接奔向自己心仪已久的一辆红色车子。

　　俏脸上那兴奋的神情，就好像车子已经被自己买下来一样，当然这也是所有爱车人看到心仪车子时的表现。

　　这种表现更多是想向别人介绍这款车子有多好，自己的眼光有多独特。

　　“嗯，是不错，姐开着的话，肯定更吸引人。”

　　张阳坏笑着奉承她，边走到车前，习惯性的拍了拍车子，装出一副懂得欣赏的样子。

　　“喂，你们远一点看就行，别碰啊！”一个销售员站了起来，大声的提醒道。

　　“碰怎么了？你们把车子摆在这里，不就是让人碰的吗？”

　　沈雪看到对方代答不理的态度，开始不耐烦起来，大声地说道。

　　“如果是真买车的话，就算是开车出去试车都可以，但是如果只是看的话，最好别碰，否则划伤了漆面，可是很贵的。”

　　“不看我们怎么能买呢？你们怎么也不来招待一下我们这些上帝？”张阳继续拍打着车子道。

　　从对方的态度上，他知道肯定狗眼看人低，以为三人买不起，所以才懒得过来招呼。

　　“唉！每天来看车的平均有两百多个，可是有几个买车的呢？”

　　一个身材高挑，浓妆艳抹，二十多岁的女孩带着无奈的口气走了过来继续道：“如果每个客户我们都过来招待，那我们还不累死。”

　　“那你不招待，又怎么知道顾客买不买呢？”张阳反问道。

　　“我们当然能看得出来，到底哪些客户想买，哪些客户只是来看车的。”

　　销售员说这话时显得十分自信，当然她们肯定也有看人的经验。

　　据说好的销售员从顾客一走店的眼神及行为举止就能看得出来，是不是真心想要买车。

　　当然也有看走眼的时候，比如现在……

　　“那你说我们是来买车的，还是看车的？”

　　“先生，这辆车子一百二十多万呢！”

　　销售员听到他这么洛里啰嗦，明显开始不满，嘴角撇出一个不屑的弧度道。

　　“这么贵？”张阳故作惊讶道。

　　“当然，这可是国际品牌，你以为是华夏国产的车子吗？”

　　“国际品牌就比华夏国产值钱吗？”

　　“那当然，这就是品牌的效应，光这个车子的标志，就能证明车主的身份。”

　　销售员所言不虚，试想一辆车的成本能有多高？

　　同样的车灯，即使有点质量不同，但是价格也不至于差几十倍。

　　可是这进口车的价格可比国产车价格高着几十倍不止，单纯成本肯定不可能这么大差距，关键还是品牌的原因。

　　说的直白一点，就算是最不值钱的车子，质量不做任何改进，只要说是宝马车厂家生产，挂上他的车标，肯定价格飙升。

　　“这标志能值这么多钱？”

　　“你这不废话吗？什么都不懂你还买什么车子？”女孩听到居然外行到这个程度，更加的反感。

　　她心想，你要是打算真买，起码要了解一下最基本的知识吧？或者说关注一下牌子，要不谁还买贵的？

　　居然一窍不通，肯定就是路过进来兜兜风，闲逛来的。

　　既然这样，还瞎侃什么？只要过过眼瘾就算了，居然还称自己是上帝，真臭不要脸了……

　　沈雪跟温岚虽然心中不满，不过她们看到张阳那装傻卖呆的神情。

　　知道他肯定故意捉弄这个销售员，也觉得好玩，所以都并不出言打断他。

　　“那你不是华夏的人吗？”

　　“我当然是华夏人。”销售人员的眼中开始闪现怒火。

　　“那你既然是国产的华夏人，那你值多少钱？”

　　“你这人什么意思？”

　　女销售员已经开始咆哮继续道：“我值一个亿，你买得起吗？”

　　在销售界流传着一个煤老板买车的故事，说是煤老板打扮的很土，在车展上购买豪车。

　　销售员很不屑，问他买得起吗？煤老板毫不犹豫地问道：“你说你值多少钱？我连你一块买。”

　　看来此时女销售肯定想起了这么故事，才开始出言反击，心想你他妈的能出一个亿，老娘跟你走又怎么样？

　　话说回来，你有一个亿吗？没一个亿你跟老娘扯什么蛋？跟我玩这么老套的情节，真老土！

　　“你误会了，我就打听打听价格，我不买。”

　　……

　　“你买得起就买，买不起赶紧走，别耽误我时间。”

　　销售员本来想骂他，或者说心里早就把他八辈祖宗都骂了个遍，不过碍于销售身份，也怕领导收拾她，所以话语还算客气。

　　“姐，那辆车你看怎么样？”张阳也不生气，不再理他，指着不远处的一辆X5问道。

　　“那辆更贵，买不起还瞎嘚瑟什么？”销售员小脚一跺，嘴里嘟噜着转身回去继续吃饭。

　　“算了，我们去吃饭吧，下午我还要上班呢？”

　　温岚觉得他胡闹，觉得他玩的差不多了，估计张阳也是找个台阶下，匆忙说道。

　　X5比眼前的750来说，显得更霸道大气，她当然更喜欢，只是没想过而已。

　　在她觉得，自己的工资肯定没指望，要是运气好能嫁个有钱的老公，能买个750就算是很不错了。

　　X5简直是奢望，有钱也不会这么花在这么贵的车子上。

　　“看看又不花钱，吃饭不着急，玩一会再说。”张阳这话说的很大声，旁边一帮销售小姑娘纷纷投来鄙夷的目光。

　　说完后，转身往X5跟前走去，跟刚才一样拍了一下，然后直接拉开车门坐了进去。

　　“先生，你体验一下没关系，不过请别弄坏里边的设备，很贵的，我们领导要扣我钱的。”

　　看到他进去，一个小女孩吃到一半，赶紧放下手里的盒饭跑了过来，怯生生的提醒道。

　　小女孩二十多岁，模样还算清秀，梳着娃娃头，胖乎乎的身材，看上去十分可爱，脸上带着为难的神情。


第225章 买车

　　看来是每个销售员负责一款车子的销售，或者说展厅的这辆车归她管理，所以赶紧过来招呼一下。

　　在刚才张阳的话语里，丝毫没有买车的意思，不过既然他已经坐进去了，总不能拽出来，小女孩也有些无奈。

　　“张阳，别闹了，我马上要到上班时间了，赶紧走吧。”那边的温岚已经沉不住气了，看了一眼手表之后催促道。

　　“你等一下，我打电话问问。”

　　张阳说完，掏出手机寻找电话号码，下车向展厅门口走去。

　　“不买就不买，还找什么理由？打电话问谁啊？”

　　“就是，难道别人给你掏钱买车吗？”

　　“别理他，这种人见的多了，就是找个理由赶紧离开，我保证他不会再回来。”

　　……

　　吃饭的几个销售员带着鄙夷的口气纷纷道。

　　沈雪虽然表现出了小太妹的性格，可也不是故意招惹事端的人。

　　何况还是自己这个大哥哥故意招惹人家，她也只能撇撇小嘴并没有发火，而是跟温岚一起走出了展厅。

　　“走吧张阳，人家都知道你想法，还装什么装？”温岚娇笑着调侃他道。

　　她现在还不知道，虽然只过了一个多月，她眼中的这个穷弟弟已经身价过亿。

　　当然这样的奇迹，让谁肯定都想不到，即使中彩票，中过亿大奖的能有几个？

　　所以她跟那些销售员一样的想法，张阳也就是装装样子，给自己一个台阶下而已，趁着打电话赶紧溜掉。

　　“别着急，等我一会。”张阳拨打了陆梦轩的电话号码，一边冲温岚两人喊道。

　　他突然想到，孤儿院确实太过偏僻，打车去那里，很多出租车司机都不想去，更别说在孤儿院打车回市里。

　　里边都是一些身体有残疾病症的孩子，万一发生点意外，确实很不方便。

　　昨天果果误喝农药便是一个很好的例子，如果交通方便的话，果果便能最快的得到治疗。

　　虽然万幸没有出什么问题，却也算是提醒了张阳，修路不现实，不过买辆车子还是十分有必要。

　　“轩轩……”电话接通，张阳酸溜溜地喊道。

　　“找我什么事？”电话那头传来陆梦轩带着明显不耐烦的声音。

　　这也难怪，在她看来，别人喊自己轩轩，是一种表示熟悉亲密的感觉。

　　可是在张阳口中喊出来，自己却又听着格外别扭，总有一种他故意赚自己便宜的味道。

　　其实真赚便宜了吗？肯定没有，允许别人叫，为什么不允许他叫呢？

　　至于这点，陆梦轩自己也说不清楚。

　　不过这次张阳胜利了，她已经懒得再提醒他叫自己陆老师。

　　实际上提醒他也一点用处没有，他又不听自己的话。

　　“你会开车吗？有没有驾照？”张阳直奔主题，因为他已经看到，温岚与沈雪已经有些不耐烦。

　　“当然有驾照，笨蛋才不会开车呢。”

　　……

　　陆梦轩这话有明显的针对性，这么长时间的了解，她知道张阳没驾照，也就更不会开车了。

　　“我在外边买车，顺便给你买一辆。”

　　“买车？为什么给我买？”

　　“你不是会开车吗？也有驾照，有辆车子方便。”

　　“我不需要，有驾照会开车的多了，难道你每人都送一辆？”陆梦轩调侃地说道。

　　她此时心里十分甜蜜，不过却不喜欢接受他送的任何金钱财物。

　　何况只要是车子，价格最便宜的也要几万块以上，她更不想接受。

　　当然张阳捐给慈善的，她会毫不客气，因为那是善心好意，总不能打击他的积极性。

　　想到这里时，陆梦轩自己都笑了起来，她也知道，张阳肯这么努力做慈善，主要的原因还是因为自己。

　　“我是为了你照顾那些孩子方便，每次打车太麻烦，孩子们万一出点问题你不能第一时间赶到那里。”

　　“好吧，不过我今天还有几节课，没时间过去。”有了这理由，陆梦轩也就欣然接受。

　　昨天他的卡自己打了一下，果然有几百万，又让她狠狠的惊讶了一次。

　　虽然还不知道张阳这钱是哪儿来的，不过却了解他的性格，不会做什么为非作歹的事情，这钱肯定也是干净的。

　　既然他是有钱人，还为了慈善，一辆车子也无所谓。

　　“我先给你交钱，有时间了你过来开车就行。”

　　“嗯，什么车子，在什么位置？”

　　“宝马车店。”

　　“车子多少钱？”陆梦轩惊讶的问道。

　　她当然也知道，宝马车店在东海市就一家，而却这牌子的车，没有下来几十万的。

　　“你来开车的时候就知道了。”张阳怕说出价格她反而不接受，所以隐瞒了下来道。

　　“买个几万块的车子就行，把省下来的钱捐给慈善多好。”

　　“你早说啊，我刚交完钱。”

　　张阳打定了主意买那辆X5，心想陆梦轩开着这样的车子，才对得起她最美女教师的身份。

　　当然也不否认，刚才的销售员刺激了他一下，才会做出这么大手笔。

　　“那你怎么不早给我打电话？”

　　……

　　张阳没解释，心想我也是刚刚决定的。

　　挂断了电话之后，张阳跟温岚两人打了个招呼，再次走进了展厅。

　　“还没看够吗？怎么又回来了？”第一个销售员已经吃完了饭，站在展厅内看到他后，带着讽刺的语气道。

　　“就是因为没看够，才打算买。”张阳说完，向娃娃头女孩挥了挥手。

　　女孩看到他后，先是一愣，不过很快再次放下盒饭，向他走了过来。

　　“我买两辆。”

　　“两辆？”

　　女孩明显没反应过来，停顿了十几秒钟后才带着疑惑继续道：“先生，你买什么颜色？分期还是全款？”

　　“姐，你喜欢什么颜色？”张阳侧头对刚走进展厅的温岚喊道。

　　“这款车黑色才显得大气。”

　　温岚以为他又在胡侃，走过来继续道：“玩够了没有，现在已经快一点了，姐要回去上班，连午饭都没法吃了。”

　　她的话语中开始带着不满，本来想借吃饭的机会好好聊聊，现在被张阳折腾的没了时间。

　　“那就买一辆黑色，另外一辆我先交钱，明天有人来提车，让她选颜色。”

　　张阳说完，将银行卡掏了出来递了过去。

　　“全款吗？”娃娃头销售员有些懵，接过银行卡习惯性问道。

　　“嗯，看看里边钱够不够？不够的话我再回去拿。”

　　张阳实话实说，虽然算起来这卡里钱是足够，不过毕竟他也没查查看看，也不知道里边究竟有多少钱。

　　娃娃头销售员听到他这话，心立刻凉了半截，心想你不会是又故意耍我吧？

　　随便弄张卡刷一下，钱数不够，然后借回去拿钱的功夫再偷偷溜掉？

　　“请跟我到财务刷卡。”既然张阳将卡交到自己手里，程序还是要走的，娃娃头女孩客气地说道。

　　“你真买吗张阳？”

　　温岚也看到了张阳交给销售员的银行卡，而却脸上那认真的神情，半点不像开玩笑，惊讶的继续道：“你哪来这么多钱？”

　　“这你就不用管了姐，反正不是抢来的，放心好了。”

　　张阳说完，转身跟着销售员往财务室走去。

　　卡里的钱足够，当刷完卡之后，娃娃头销售员才知道，自己居然真遇到了大款，惊讶的神情不言而喻。

　　“你好张先生，欢迎你成为咱们宝马车大家庭的一员，如果以后有什么需要，可以及时联系我。”

　　一个胖乎乎的三十多岁男人屁颠屁颠的跑了出来，脸上洋溢着热情的笑容，大老远便伸出手臂做出握手的动作。

　　张阳看了一眼他衣服上的工作牌，上边写着总经理，象征性的伸手寒暄了一下。

　　这也难怪，一下子买了两辆X5，总额快要五百多万，还是全款购车，这样的人物自然惊动了总经理。

　　对于车店来说，一般越是有钱人，关系越广，通过他们多给自己拉几个客户还是非常容易。

　　何况这样的人根本就不心疼钱，后期的一些列服务对于店里来说也大有赚头，所以当然要好好巴结伺候着。

　　“王经理，还真有一件事情需要你帮忙。”张阳看到他的工牌上姓王，也懒得看全名，便笑着直接称呼他王经理。

　　“好说，有什么需要尽管提。”王经理回答的十分干脆。

　　“你找人把这车的标志都给我抠了吧。”

　　……

　　王经理足足愣了十几秒，胖脸上充满了尴尬的神情，忍不住问道：“为什么？难道这车标不好看？”

　　要知道大部分客户就是冲着宝马的品牌来的，俗话说坐奔驰，开宝马，这都是有钱人的象征。

　　尤其是华夏人爱面子，相当一大部分客户并不是说有多喜欢这辆车，而更多的买这个品牌的车子足够炫耀。

　　“不是不好看，主要是这个车标的销售员太牛气了。”

　　“张先生，你开玩笑了。”

　　能做到总经理的位置，当然他就不是傻瓜，王经理知道他话中有话，回头狠狠的看了一眼自己周围的销售员。

　　继续道：“这样吧，我给你拿个意见薄，你把不满意的地方写上，回头我们一定改进。”


第226章 算命先生

　　张阳看到，刚才还牛叉的那个销售员此刻脸上已经变得紧张起来。

　　“不用了，我就是随口一说。”

　　张阳虽然看不惯小女孩的瞧不起人，不过对女孩天生的怜悯，还是让他不打算为难她。

　　毕竟这是人家的工作，为了这点事受到处罚，自己也于心不忍。

　　温岚将她那辆高丽的起亚留在了宝马车店，第二天再过来开，一个人不能开两辆车子去单位上班。

　　沈雪年龄太小，肯定也没驾照，只能暂时放在这里。

　　提车的程序也十分繁琐，一番折腾下来，把车子开出来的时候，温岚一看表已经到了上班时间。

　　“姐，你先去上班吧，我跟小雪到处逛逛。”

　　张阳知道温岚对工作十分负责，何况上午曾大伟亲自到了单位为她撑腰。

　　如果迟到的话，难免被人乱想，以为她背后有人撑腰，工作开始散漫起来。

　　“这多不好，姐还没请你们吃饭呢？”温岚不好意思地说道。

　　她也是一样的想法，不过今天的事情太过离奇曲折。

　　在单位没有人再欺负自己，张阳还送了自己一辆豪车，连她自己都有些不敢相信。

　　“吃饭有的是机会，改天我请姐吃顿大餐。”

　　“那好，姐就等着你请我吃饭。”温岚毫不客气的答应。

　　就算是刚才来宝马店之前，他说这句话，自己也不敢相信。

　　毕竟只是一个学生，来的时候穷酸的样子自己还记忆犹新，所以每天都担心他生活上有什么困难。

　　不过现在彻底相信，这个弟弟请自己吃顿大餐还不是小菜一碟，心想也没必要跟他客气什么，甚至开始为这个弟弟感到骄傲起来。

　　“小雪，今天姐不能陪你了，改天我们一起逛街。”

　　想到今天小雪替自己出气，她还是十分感动，也彻底把她当成一个小妹妹看待，笑着说道。

　　“嗯，你快去上班吧姐，别迟到了，大哥哥陪着我就行嘻嘻。”沈雪俏皮地说道。

　　“我看你是巴不得我走吧？”温岚笑着调侃继续道：“那好，我就不打扰你们了。”

　　说完后，转身回到车上，开着刚买的宝马离开。

　　“走吧，我们打车回去。”温岚离开后，张阳侧头对沈雪道。

　　这小丫头说话越来越直白了，居然守着温岚都没有丝毫矜持与羞涩，让张阳担心她会不会变得更诗诗一样没羞没臊。

　　“你说过要陪我逛街的，现在就不认账了？”沈雪小嘴一撇，不满地说道。

　　“那好，你说到哪儿去逛街？”

　　张阳只能答应，心想逛街也要找个繁华点的地方，陪陪这个小美女也不错。

　　“这里不就是街吗？”

　　沈雪停顿了一下娇笑着道：“早上我也是帮了温岚姐出气了对不对？如果要是你的话，肯定不好意思打一个女人吧？”

　　“嗯，不错。”张阳一口承认。

　　当时心中确实恼火，不过对付一个女人，不能打不能骂，幸亏有了沈雪，才会如此的畅快淋漓。

　　再就是曾大伟的到来，也全都是为了她的面子，这点张阳也十分清楚。

　　“那是不是你该报答我一下呢？”

　　“不会让我以身相许吧？”张阳故意拉紧衣服，做出一副夸张的神情，调侃地说道。

　　“切，不稀罕。”

　　他这话让沈雪俏脸一红继续道：“我这会累了，你背着我逛街。”

　　即使沈雪喜欢他，表明心迹之后整个人主动了很多。

　　不过毕竟是个小女孩，拉拉手亲一口她也是鼓足了勇气才敢，真要是做那些男女之间出格的事情，她连想都没想过。

　　“背着你逛街？”

　　张阳脸上露出惊讶，挠了挠头苦笑着道：“我们打车去逛商场吧？我送你两件新衣服或者请你吃饭也行。”

　　如果在大街上背着沈雪，肯定会引来无数好奇的目光，连厚脸皮的他都会觉得有点招架不住，所以开始讨价还价。

　　“不行，其它的我都不稀罕，必须背着我才行。”

　　说完，沈雪不等他同意，一下子扑到了他的背上，双手紧紧的抱住了他的脖子。

　　芬芳扑鼻而来，沈雪整个娇躯趴在自己后背，胸前那对弹力十足的肉山第一次如此真实的体检，让张阳感到有些迷离。

　　无奈的摇了摇头，努力压制住内心的那股骚动，两只手抓住她的双腿，背着她沿街逛去。

　　男人背女人，在这个年代，已经不是什么稀罕事，毕竟男女授受不亲的封建思想早就已经作古。

　　不过却不乏看热闹的人，所过之处还是引来人们的纷纷侧目，甚至是指指点点小声议论，让张阳有些尴尬。

　　“我们去哪儿？”

　　张阳有些挺不住了，十几分钟过去，逛了两条街，迎着无数怪异的目光，张阳无奈的问道。

　　“逛街啊，反正还有一下午的时间，慢慢逛好了。”

　　……

　　“那你什么时候下来呢？总不能让我一直背着你吧？”张阳苦笑着道。

　　“等我想走路的时候再说。”

　　沈雪俏脸上露出可爱的神情继续道：“现在是我最开心的时候，当然要多享受一下。”

　　“那坐下休息一会行不行？”

　　张阳额头已经渗出汗水，所谓长途无轻载，即使背着这么一个美女，走的时间长了，也难免有些疲惫。

　　“快看，前边有很多人，我们过去看看发生了什么事？”沈雪突然指着前方喊道。

　　张阳顺着她的手指望去，只见在前方的不远的路口一侧拐角处围满了人。

　　此时正是上班时间，路上行人本来就少，还都是行色匆匆，此时的聚集肯定是发生了什么事情。

　　“那你下来，我们赶紧去看看热闹。”

　　“不行，快点走。”

　　沈雪丝毫没有饶过他的打算，非但不下来，还用力的晃了几下，示意他快走。

　　张阳只能背着她快跑了几步，看看到底有什么事情，居然能有这么多人围观。

　　沈雪本来也是好热闹之人，到了之后不等张阳开口，便自己跳了下来，率先挤到了人群前边。

　　在人群内，一个五十多岁，花白的头发，消瘦的面孔，留着山羊胡，戴着一副老花镜显得有点滑稽。

　　一身青色的道袍不知道多长时间没洗，大老远便能闻到一股异味。

　　在面前的一块白布上，画着阴阳八卦及看不懂的占卜文字，最下边则是一行大字：赛半仙，卜吉凶，一百块钱一卦。

　　“真是活神仙啊，我今天专门来谢谢你未卜先知，让我儿子逢凶化吉。”

　　一个四十多岁，烫卷头发，戴着金项链，大金戒指的妇女脸上带着诚恳的感激，热泪盈眶的继续道：“特意给你送来五百块钱表示感谢。”

　　说完后，在随身的小包里掏出五百块钱放到了白布的阴阳八卦上。

　　“施主言重了，遇到即使缘分，帮你去灾消难也是本道的分内之事。”算命先生轻捋山羊胡，嘴角露出一个微笑道。

　　“到底怎么回事啊，跟大家说说？”

　　“对啊，发生了什么事？”

　　“他算的到底准不准？现在骗子可是有很多。”

　　……

　　围观的人群本来都是持观望态度，中年妇女的一幕无疑开始让他们纷纷的询问起来。

　　“昨天我跟儿子路过这里，正好碰见老先生算命，所以就卜了一卦。”

　　中年妇女听到众人的询问，回头解释道：“老先生说我儿子明天有难，所以帮我求了一副保命符，结果今天我儿子在高速路上真出了连环车祸，幸亏有活神仙的救命符，其他车的车主都非死即残，只有我儿子安然无恙。”

　　停顿了一下之后，脸上露出敬佩的神情继续道：“你们说，这不是活神仙还是什么？简直是算的太准了。”

　　“真的吗？算的有这么准？”

　　“不可能吧，别人都这么严重，就你儿子没事？”

　　“是不是巧合？”

　　……

　　众人还是有太多的顾虑，毕竟这年头托太多，他们也不是不知道，中年妇女说的又邪乎，难免让众人感到怀疑。

　　“唉，你们不信我也没有办法，我只是来谢谢活神仙的。”中年妇女脸上露出不耐烦的神色道。

　　“这就是封建迷信，根本就不可相信，全部都是骗人的东西。”一个三十多岁，西装笔挺的男子喊道。

　　他说的义正言辞，脸上带着一股愤怒不已的神色，显然对这样的事情深恶痛绝。

　　张阳听到他的话，只能是露出无奈的笑容。

　　确实在华夏来说，将算命当成封建迷信来宣传，也不能怪他这么激动愤怒。

　　不过既然是封建迷信，为什么所谓的阴阳八卦，周易算命却又历史悠久，一直传到今天，所以必然有他的可取之处。

　　自己是名符医，对占扑相术自然十分了解，何况符篆也是自己救人的方法之一，却不能堂而皇之的使用，确实有些无奈。

　　“这位年轻人，你可以不相信，但是不是说这是骗人的把戏。”算命先生老脸一沉，露出不悦道。

　　“我就是不相信你这些装神弄鬼的把戏。”男子撇了一眼，露出不屑的神色。

　　“你印堂发黑，面露疟气，最近家里肯定发生了什么事情。”

　　算命先生说到这里时，张阳眉头拧了一下，觉得可笑之极。


第227章 托

　　刚才的中年妇女说带着儿子卜了一卦，算出吉凶。

　　这点他还是可以相信，毕竟华夏能人异士很多，眼前的老道是高人也说不定。

　　保命符也确实可以驱邪避祸，这点自己也深信不疑，毕竟自己的符篆不也是一样的东西？

　　刚才的话语也是面相之道，卜人吉凶不假，不过他说后边家里发生什么事情，那就太离谱了，难道他能是真的活神仙？

　　要知道面相只能决定个人的运气祸福，家人的事情不是不可预测，也必须通过了解，起码知道生辰八字才行。

　　“我家里能发生什么事情？你别胡说八道。”男子已经明显底气不足，依旧不肯相信道。

　　“来，你坐下我给你算一卦便知，不收你的钱。”算命先生反而不再着急，露出微笑道。

　　“我才不相信这些东西，都是骗人的。”男子冷笑着道。

　　“算一卦吧，反正又不收钱。”

　　“就是，无论真假，都是免费的，不算白不算。”

　　“对，让他给你算算，大家看看准不准？”

　　……

　　人群开始起哄，当然都是看热闹的心态，同样觉得不花钱，不算的话替年轻人觉得可惜。

　　“那好吧，我倒要看看你到底算的准不准？”在众人的劝说下，男子坐到算命先生面前的马扎上，伸出左手道。

　　算命先生微笑着摊开他的手掌，观察了一下后，眉头皱起，捋了捋山羊胡须陷入沉思状。

　　随即开始手指并拢紧捏，口中念念有词……

　　“大哥哥，是不是真的？你不也是符医吗？”沈雪扬起俏脸，拉了拉张阳的胳膊，带着疑惑的问道。

　　“嘘，别说话，活神仙正在算着呢，别打扰到他。”刚才的中年妇女立刻回身，脸上带着不满。

　　“大姐，昨天他给你儿子真算的这么准吗？”张阳亲切的问道。

　　“那是当然，幸亏了活神仙的保命符，现在想起来我就后怕。”

　　“保命符能不能给我看一下开开眼界。”

　　“可以啊，你等一下。”

　　中年妇女明显提高了声音，也不怕打扰算命先生，反而更像是引起周围人的注意，在包里拿出一张黄色符篆，上边画着符文。

　　道：“就是这张，多亏了它，否则我儿子现在还不知道会是什么样子。”

　　众人听到后，目光纷纷集中到了这边，甚至有好奇者伸手摸了摸符篆。

　　“保命符不是属于带身符吗？我听一个道士说要随身携带才管用？”

　　张阳故意露出一副惊讶的神色继续道：“可是在你身上，怎么又能保你儿子呢？”

　　他说到这里时，故意看了一眼算命先生，只见他眯着的眼睛立刻睁开，露出一丝复杂的尴尬紧张神色。

　　符篆分几种，根据用途不同，用法也不尽相同，一般分带身符，埋符，化食符，贴用符，煎药符……

　　他故意这么说，当然是试试对方的真假，从老道的神情上看，明显就是骗子，而中年妇女也就是他的一个托而已。

　　“这才说明活神仙道法高深，岂能是一般道士能比的。”

　　中年妇女尴尬之下有些恼羞成怒，一把抓过符篆语伦无次继续解释道：“本来在我儿子身上，回来之后我才要回来，就是为了给大家证明一下。”

　　说完后，将符篆塞进包里，不再搭理张阳。

　　沈雪撇了撇小嘴，一副不屑的神情，在张阳调侃的话语中，她已经明白对方只是骗人的把戏。

　　“你家老母亲应该是得了一种怪病，整天胡言乱语疯疯癫癫，到各大医院却又查不出病症，对不对？”算命先生对男子道。

　　“不错，你怎么知道？”男子有点明知故问。

　　“当然是算出来的。”算命先生表现出一副得意的神情，微笑着点了点头。

　　“那到底是什么原因造成的呢？为什么医院里都看不好？”

　　“这不是病，而是邪魔上身，与你家的风水有关。”

　　“风水？我家风水有什么不好？”中年男子有些迫不及待。

　　“如果我算的没错的话，你家院子里应该有棵槐树。”

　　“不错，太准了。”男子脸上露出惊喜的神情，环顾了一下四周的观众。

　　他的神情让张阳觉得恶心，刚才的义正言辞与现在的猥琐惊喜形成了鲜明对比，当拖当到这个份上，简直太不要脸了。

　　“真准了吗？”

　　“难道你母亲真有这样的病症，家里真有槐树？”

　　“看来真的是活神仙，连这个都算的出来。”

　　……

　　围观者中有质疑，当然也有人已经开始相信，不能怪他们无知，只能说这男子演的确实逼真。

　　何况有几个人懂得真正的占卜相术，自然也就没有张阳这样心知肚明。

　　“那到底该怎么化解？”男子好奇的追问。

　　“院中有树，化字为困，树中有鬼，所以问题就出在这棵槐树上，有冤鬼栖身所以造成你老母亲病魔缠身。”

　　算命先生一边说着一边拿出一张空白黄色符篆，用毛笔在上边划了几道乱七八糟的符文道：“将这张符篆埋在树下，定能驱除冤鬼，你老母亲也就能够痊愈。”

　　“那院中有人，不就化字为囚了吗？是不是就是罪犯了呢？难道也不吉利？”沈雪反应很快，立刻开口刁难道。

　　“这……”算命先生一愣，支支吾吾说不出话来。

　　“你这个小姑娘捣乱是不是？人怎么能跟树比呢？活神仙正在给人算命，你捣什么乱？”

　　中年妇女看到她跟张阳一起，知道是故意的，立刻火冒三丈道。

　　“不错，人怎么能跟树比？”

　　“活神仙分析的也有道理，何况算的这么准确，应该错不了。”

　　……

　　人群中有人开始帮着算命先生说话，话语中带着对沈雪的不满。

　　信任这东西，有时候随着人的意念而改变，华夏流传了成千上万年的神话传说，鬼魂的概念也就根深蒂固。

　　而人一旦相信了这东西，意念完全投入，自然也就相信道士的鬼话。

　　沈雪并不生气，俏皮的吐了吐舌头，露出一个可爱的神情。

　　反正事不关己，自己跟张阳只是看热闹，这些人受骗那就是活该，她当然也就懒得理会这些。

　　“谢谢活神仙。”

　　男子一脸的敬重佩服神色，双手恭敬的接过符篆放进随身的包里，然后掏出五百块钱惺惺作态道：“这是我的算命费用，请活神仙收下。”

　　“我说过免费为你算一卦，这个不收钱。”算命先生微笑着拒绝。

　　“这怎么能行？我老母亲的病光去医院就花了十几万，如果能治好，这点钱算的了什么？”

　　中年男子环顾了一下四周道：“如果求一道符篆能化凶为吉，花多少钱都值。”

　　“不错，我也来算一卦。”

　　“嗯，我也试试，不就是一百块钱吗？”

　　……

　　在男子的鼓动下，人群开始噪杂喧闹起来，有两个人已经报名排队，在马扎上坐了下来。

　　“老先生，你先帮我算算最近运气怎么样？”

　　一个三十岁左右男子，白白净净，同样带着一副黑框眼镜，穿着一身休闲服，脸上带着明显的颓废神情，伸手问道。

　　“你天庭饱满，面相极好，虽算不上大富大贵，却也工作轻松，属于办公室人员。”

　　算命先生摊开他的手掌，装模作样的打量了一番后继续道：“只是最近工作不顺，有小人暗中捣鬼，所以必须求一副转运符，才能渡过难关，日后必将一帆风顺。”

　　“你说的不错，我是一个公司的财务人员，最近不知道怎么搞的，领导处处找茬，说我工作能力不行，最后直接将我开除了，太他妈的郁闷了。”男子愤愤不平道：“我本来以为自己能力不行，听你这么一说，难道真是有小人捣鬼？”

　　“嗯，必须求转运符，不但能保自己工作顺，还能将霉运反噬到小人身上。”算命先生顺着他的话说道。

　　“大哥哥，难道这个也是托吗？怎么也这么准？”

　　沈雪俏脸上带着惊讶，心想不会周围的人都是他的托吧？否则怎么三个他都猜的这么准？

　　“这个当然不会是托。”

　　“那为什么他也能算的准，难道他真懂一些占卜相术？”

　　“做办公室人员要经常动笔，所以食指与中指的一侧会磨出老茧。”

　　张阳沉思了一下之后继续道：“工作不顺就更容易猜了，这个点正是上班时间，肯定是没了工作才在这里闲逛，只要细心就能猜得出来。”

　　“那或许是人家休班呢？”

　　“这骗子很狡猾，他也没说对方丢了工作，只是说工作不顺而已，给自己留个后路。”张阳笑着说道。

　　“哦，明白了，反正工作顺不顺完全凭感觉，所有的工作都不可能一帆风顺，一点挫折没有。”沈雪一副恍然大悟的神情道。

　　算命有时候就是靠模棱两可的回答来诱导一个人的心理，比如生活不顺，小人算计，身体不适等词语。

　　当他说你身体不适时，就难免会不自觉的联想到身体上的某处不舒服，人哪有完全健康之人，很容易结合到一起胡思乱想，其实完全是心理作用。

　　“转运符要多少钱呢？”男子已经完全相信，开口问道。


第228章 黑吃黑

　　“算命一百，求符五百，总共六百块。”

　　算命先生停顿了一下，叹了口气拿出一张符篆，随意划了些符文后摇了摇头道：“你最近工作不顺，算命钱就免了，不过符文因为有灵性，所以不能……”

　　“我明白，去医院看病哪有药费打折的？这转运符打了折扣灵性也肯定会降低。”

　　男子双手恭敬的接过符篆放进包里，在口袋里拿出钱包掏出五张百元华夏币递了过去。

　　“不错，这药品可没讨价还价的。”

　　“嗯，符篆有灵性，当然不能跟普通东西一样随便打折便宜。”

　　“要了打了折，说明对神灵不敬，这符篆的灵性他老人家肯定会收回去。”

　　……

　　人群中开始小声议论，当然都是理解这样的做法，尤其是中年妇女，更是连神灵都扯了出来。

　　“慢着。”张阳看到算命先生就要接钱，匆忙站出来喊道。

　　“怎么了？”男子诧异的问道，同时拿钱的手也就撤了回来。

　　算命先生手伸到一半，结果没拿到钱，老脸上一红显得格外尴尬，随即愤怒的眼神望着张阳。

　　“老神仙，你今天出门有没有为什么算上一卦？”张阳不在乎他那能杀人的眼神，微笑着问道。

　　“你这话什么意思？”算命先生一下子懵了。

　　“我意思是你今天出门之前有没有给自己算过吉凶祸福？”

　　“我还用算吗？简直是胡闹。”

　　算命先生知道他是故意闹事，立刻火冒三丈继续道：“我只要出门，肯定都是黄道吉日，为大家逢凶化吉，驱灾避难，你这人简直是不可理喻。”

　　停顿片刻后，可能觉得还不解气，继续道：“你印堂发黑，注定是大凶之兆，霉运当头，你自己可要小心点了。”

　　他觉得这样的咒骂比较合理，总比指爹骂娘看起来更加有风度一些，也符合自己活神仙的称号。

　　“你这年轻人怎么这么没礼貌？”

　　“是啊，对活神仙这么不尊重，小心神灵惩罚于你。”

　　“你别捣乱了，我还有事情，今天以后我就要转运了，赶紧找份工作要紧。”

　　众人纷纷表达着对张阳的不满，都跟算命先生一样的想法，纯粹是捣乱而已。

　　尤其是刚才算命的男子，对活神仙是深信不疑，边说着边将钱再次递了过去，想要赶紧离开，或者说赶紧摆脱霉运。

　　“刚才活神仙算是免费给我算了一卦吗？”张阳不理会众人，坏笑着问道。

　　“不错，就等于免费送你一卦，赶紧回去烧香祈福，别在这里打扰我济世救人。”算命先生开始咆哮。

　　“那我也提醒你一下当做回报……”

　　“不需要你提醒什么，赶紧走。”

　　不等他说完，算命先生开始下逐客令，已经顾不上身份风度，可见他对张阳的厌恶。

　　“你别生气，我是好心。”

　　张阳厚着脸皮继续道：“你钱包被人偷了。”

　　……

　　算命先生先是一愣，随即瘦脸开始扭曲，猛然转身在一旁的包里翻了起来。

　　“他妈的，谁偷了我钱包？”找了半天一无所获，站起身来愤怒的大声骂道。

　　“当然不是这里的人，刚才我看到一个人蹲在你身后，拿着钱包走了。”张阳故作耐心的解释。

　　“你怎么不早说？”

　　“你不是会算吗？”

　　……

　　“你个死老头子，怎么不看着点，我刚才的那五百呢？”中年妇女忍不住了，大声地骂道。

　　女人毕竟是女人，尤其是爱财的性格，一旦知道丢了钱，连刚才当托的事情都忘记了。

　　“刚才我也放到包里了，谁想到居然被偷走了。”算命先生一脸的倒霉相，哭丧着脸解释。

　　“我不是放在前边了吗？你装进钱包干什么？”

　　“我不是担心人多了乱，把钱拿走吗？操他妈的，谁想到居然守着这么多人，小偷也敢下手？”

　　算命先生再也没有了刚才的道貌岸然，一副无赖流氓的神色继续喊道：“老四呢，我这么忙你们就知道看热闹，钱包被偷了都喝西北风。”

　　也难怪他不顾脸面，守着众人而打发雷霆，里边可是装着十几天来所算命的费用，足足有几千块，丢了连吃饭都没了着落。

　　“尼玛，骗子，原来你们是一伙？”

　　“就是，还什么活神仙，狗屁不是。”

　　“报警抓他们。”

　　……

　　众人立刻恍然大悟，纷纷怒骂表达着自己的愤怒，而刚才的男子则悄悄离开，明显是丢不起这人。

　　这也能理解，一个受过高等教育的知识分子，居然被几个江湖骗子戏弄，脸面上肯定挂不住，连报复怒骂的心情都没有了。

　　算命先生看到有人掏出手机报警，匆忙将行头收拾了一下，狠狠瞪了张阳一眼，背着包与中年妇女狼狈的离开。

　　众人虽然愤怒，却也不敢阻拦，万一把他们逼急了，谁知道骗子身上有没有凶器之类的家伙？

　　“走吧。”张阳侧头对还在发愣的沈雪道。

　　“你背着我，继续逛街。”沈雪回过神来，娇笑着立刻向他扑了过来。

　　“别，你一个小女孩被一个男人背着，难道不怕别人说闲话？”

　　张阳侧头躲过，心想一旦她在到了自己背上，还不知道什么时候才肯下来，先逃过这一劫再说。

　　“我怕什么？反正又没人认识我。”

　　沈雪虽然口中这样说，却也不再勉强他，搀着他的胳膊像一对情侣一般向前走去。

　　“你刚才怎么不抓住这几个骗子？”

　　沈雪知道他身手很好，既然知道是骗人，以他一贯的性格，肯定会扭送到派出所才对。

　　“他们也是谋生的手段，有钱谁会当骗子？”

　　张阳侧头无奈的叹息继续道：“他也一把年纪了，没必要非要把他往绝路上逼。”

　　“他钱包真的被偷了吗？”

　　“你们都在注意他算命的时候，有个小偷在他后边拿走了钱包。”张阳笑着说道。

　　“那你为什么不提醒他，或者抓住那个小偷？”沈雪心中更加好奇。

　　“小偷偷骗子的钱，也算是黑吃黑吧，我们没必要管这样的闲事。”

　　张阳说的放松，其实刚才他本来也想抓住那个小偷后，将小偷与几个骗子一起扭送到派出所。

　　不过看到小偷四十多岁，衣衫褴褛，并不是刻意伪装的破破烂烂，应该是家庭确实有困难，或者说贫穷之人。

　　何况他偷的也是几个骗子的钱，对骗子来说也算是一种报应，所以张阳才忍住没有出手。

　　“走吧，我们打车去超市买点吃的。”

　　沈雪看到张阳脸上闪过迷惘，以为刚才自己让他背了这么长时间，使他十分疲惫，所以主动提出打车。

　　“嗯。”

　　张阳感觉心情有些沉重，或者说骗子与小偷影响了自己的心情，嗯了一声后与沈雪一起走到路边拦出租车。

　　市区出租车很多，不到一分钟功夫，出租车看到两人招呼，便停在了他们面前。

　　“大哥哥，你看，不是刚才那几个骗子吗？”沈雪打开车门，突然指着公路对面喊道。

　　张阳顺着他的手指望去，在对面不远处一个胡同里，刚才算命的三个骗子围着一个人正在拳打脚踢。

　　他看到躺在地上的人居然是自己看到的那个小偷，立刻明白了过来。

　　骗子的三个人中，那个做托的三十多岁男人，应该同样发现了小偷，却不敢惊动众人，偷偷的跟了上去抓住了他。

　　胡同十分隐蔽，加上公路两旁的绿化带及树木，不仔细看的话还真不容易发现。

　　“喂，你们到底上不上车？”出租车司机看到两人发愣，不耐烦的催促道。

　　“不好意思，我们有点事情，先不坐了。”张阳脸上带着歉意的微笑道。

　　“不坐早说啊，耽误我时间。”司机白了两人一眼后，开车一溜烟的离开。

　　“走吧，过去看看。”

　　张阳说完，拉着沈雪的胳膊，跨过中间的护栏后，向公路对面的几人走去。

　　远远便能看到，那个小偷已经招架不住，躺在地上蜷缩成一团，样子十分可怜。

　　而那三个骗子则丝毫没有停手的意思，甚至就连刚才的中年妇女，都表现的格外彪悍，对着地上的小偷一顿猛踹。

　　这也难怪，冒着被抓的危险骗来的钱，居然被人偷走，那种愤怒可想而知。

　　“求求你们别打了，我知道错了。”小偷跪在地上，声音哽咽的哀求道。

　　“妈的，你不给我们能行吗？一句错了就完事了吗？”

　　刚才做托的老四年轻力壮，一脚踢在小偷的胸口，将他踢躺在地上继续道：“还不赶快把包交出来。”

　　“我……钱包真的丢了，我不骗你们，求求你放过我这次吧。”

　　“他妈的，你骗谁呢？刚偷了我们钱包居然说丢了？”

　　啪！

　　一声脆响，老四冲上去狠狠给了小偷一记耳光大骂道。

　　“老四，你有没有看到他接触过别人，或者说他还有同伙，将钱包拿走了？”算命先生问道。

　　“没有华叔，刚才他偷了钱包之后，我就一直跟着他。”

　　老四说的非常肯定，脸上露出一丝疑惑道：“只是钱包却不在他身上，不知道他弄到哪儿去了？”


第229章 舍命不舍财

　　离的越来越近，小偷重新爬了起来，张阳才看清楚了他的面目。

　　四十多岁，四方脸，胡子邋遢，脸上已经被打的红肿，穿着一件破旧的工作服，黄胶鞋，满脸的哀求神情。

　　无论是穿着还是长相，无疑都是老实本分之人，很难将他与小偷联系在一起。

　　甚至让张阳觉得，是不是这几个骗子抓错了人。

　　“我看他是不见棺材不掉泪。”

　　中年妇女彪悍的上前，一把抓住小偷的头发，狠狠抽了一个耳光道：“说不说，不说的话将你送到公安局。”

　　看来刚才他们还是心存顾忌，毕竟自己就是骗子，对进局子有着天生的恐惧心理，所以只想要回钱，痛打一顿小偷就算了。

　　不过眼前的小偷已经被打的不轻，却依旧不肯说出钱的下落，没办法之下，只能用将他送局子来威胁。

　　“别，求求你们，千万别送我去公安局。”小偷脸上充满了恐惧，苦苦的哀求。

　　“那你赶紧说，钱藏到哪儿了？否则的话，将你送进去，钱我们也能拿回来，还判你个十年八载。”

　　中年妇女看到这招起了作用，胖脸上露出得意，加重了语气。

　　“我……真的丢了，你们给我点时间，以后我保证还你们。”小偷明显底气不足，有种此地无银三百两的感觉。

　　通过这些话语，张阳可以判断，这个小偷肯定不是惯犯，甚至有可能是第一次偷钱。

　　要知道，对方没找到赃物，并没有任何证据说他偷钱。

　　完全可以来个死不承认，反正他现在也是打定主意不肯将钱拿出来。

　　再就是一般惯犯是不会怕进局子的，他还怕成这样，刚才挨打都没这么恐惧。

　　偷这点钱别说判刑，顶多劳教个十天半月就放出来了，怎么会受这中年妇女的威胁。

　　“快点拿出来，别他妈的婆婆妈妈的。”

　　砰！

　　老四再也忍不住，冲上去在他胸口又是一脚，再次将他踢到在地上不停的哀嚎。

　　小偷在地上不停的翻滚，红肿脸上的五官都痛苦的拧在一起，可见老四这一脚多么凶狠。

　　不过他却也不肯说话，也就表明打定了主意不肯说出钱到底藏在了哪儿。

　　“老四，别打了，出了人命也不好，我看还是干脆送到公安局吧。”算命先生华叔摇了摇头，叹了口气无奈地说道。

　　“华叔，所谓捉贼捉赃，我们现在没证据，警察怎么会相信我们？”

　　老四与张阳想的一样，刚才他只是威胁而已，根本就没打算将对方送进公安局。

　　“那你说怎么办？难道我们辛辛苦苦的钱就不要了？”中年妇女插嘴说道。

　　“认倒霉了，谁让咱们碰上这么个不怕死的硬茬。”

　　老四有些无奈，随即脸上露出凶狠的神情继续道：“不过也不能轻饶了他，老子割他几根指头，让他再也当不成小偷。”

　　他说完后，在腰间掏出一把锋利的匕首，嘴角带着一丝狞笑，向小偷走去。

　　“别，求求你……”小偷除了恐惧的哀求，依旧不肯说出钱藏在哪儿，让张阳更加好奇。

　　“住手！”张阳忍不住大喝一声，走了过去道。

　　其实他离的本来就不是很远，主要是胡同隐蔽，里边只有几户人家还都锁着房门。

　　加上要钱心切，让三个骗子更加将精力都专注到了小偷的身上，所以并没有注意到张阳与沈雪已经到了胡同口。

　　“他妈的，我们还没找你算账，你居然敢来多管闲事？”

　　华叔老脸开始扭曲，眼中仿佛要喷出愤怒的火焰，冷笑着道。

　　这也难怪，在他看来没有张阳的话，就不会发生这么多事情。

　　刚才算命时，明显局势已经控制住，围观者都相信了自己，完全有可能大赚一笔。

　　可是张阳的出现，让自己非但钱没赚着，连钱包都被眼前的小偷偷走，所以自然而然把这些帐都算在他的头上。

　　张阳看起来并不强壮，别说是老四，就连华叔也觉得自己就能将他轻松放倒。

　　只是刚才有人拿出电话报警，才让两人不得不赶紧离开，现在他居然主动找了上来，正好一块收拾，华叔心中想道。

　　“你凭什么找我算账？”张阳故意露出一副无辜的神情道。

　　“就是你坏了我们的好事。”华叔咬牙切齿道。

　　“坏了你们好事？我好心提醒你钱包被偷，你居然说我坏了你们的好事？”

　　……

　　华叔心想，确实是他提醒自己钱包被偷，当时为什么自己就恼羞成怒呢？自己人先慌乱才露陷的嘛！

　　“别听她罗嗦，要不是他捣乱，也不会发生这么多事情。”中年妇女撇下小偷，呼呼的喘着粗气跑了过来。

　　“老四，狠狠教训他。”华叔吩咐道。

　　看来三人分工明确，华叔做算命先生，而中年妇女做托，老四做托的同时，还兼顾着做打手的角色。

　　呼！

　　老四不声不响突然一个跃起，飞起一脚向张阳胸口踢了过来。

　　看来早就习惯了这偷袭的勾当，这也难怪，指望骗子正大光明跟比武似的拱手切磋，显然也不现实。

　　虽然架势是街头斗殴的把式，却也快速凶猛，明显也有两把刷子。

　　张阳懒的跟这样的人纠缠，等到脚踢到胸口时，轻轻一闪，躲过了这一脚。

　　老四没想到偷袭不成，惯性的作用下却收不住脚，一个趔趄差一点摔倒。

　　当他站稳了身体回过头来时，张阳已经到了他的面前，“砰”的一拳打在他脸上，整个人便飞了出去。

　　“居然有两下子，看老子招阴间厉鬼来收拾你。”华叔看到老四一招便被打倒，明显不是张阳对手，瘦脸上带着惊讶道。

　　说完后煞有介事的将破包打开，在里边拿出一把木剑，用剑尖挑起一张黄色符篆。

　　空中用力一挥，倒也舞出一个绚丽的剑花。

　　嘭！

　　符篆突然燃烧，随着木剑的舞动火星四溅，十分唬人。

　　“大哥哥，是不是他真会法术。”看到这一幕，沈雪紧紧拉着张阳的胳膊，俏脸上露出紧张的神情道。

　　当初张阳替她在火车上治腿时，使用移花接木将淤血转移到仙人球上，让她十分惊讶佩服。

　　此时看到华叔居然也会同样的手法，心中不免对他差生了一丝畏惧。

　　“别怕，这只是雕虫小技而已。”张阳微笑着拍了拍她的肩膀安慰道。

　　他看到华叔悄悄向中年妇女及老四使眼色，知道这是他故弄玄虚，让两个同伴赶紧离开，也算是缓兵之计。

　　至于符篆燃烧，应该是上边加了磷之类的易燃物，在空气中自行燃烧，不知道的还真容易被唬住。

　　既然他玩这手，张阳也来了兴致，手臂一扬，手中闪现米黄色符篆，瞬间燃烧散发着淡蓝色火苗。

　　“咦！原来是同道之人？”

　　华叔老脸一愣，随即脸上换做笑容，那神情瞬间变得像碰到老朋友一般。

　　他当然不可能想到张阳是一名符医，只是将他当成跟自己一样是个街头靠装神弄鬼混饭吃的而已。

　　难怪他会刁难自己，有可能三人抢了他的地盘生意，才会出来捣乱让自己混不下去。

　　心想这手法玩的比自己都高明，这样玩难道不怕烧到手吗？

　　看来自己还是要继续努力学习更先进的玩意才行……

　　“谁跟你是同道中人？就是多了你们这些骗子，才会让人们不再相信占卜相术这些奇门异术。”

　　张阳知道他的想法，有些哭笑不得骂道。

　　“不就是手法高明点，牛逼什么？还不一样靠装神弄鬼的东西混碗饭吃？”

　　华叔瘦脸一红，随即转为不屑，挥舞着木剑冲了上来。

　　张阳手臂一挥，符篆化作一团火球向华叔冲了过去。

　　轰！

　　火球打在他的胸口，瞬间爆裂燃烧。

　　啊！

　　华叔发出一声惨叫，将木剑一扔，拼命的拍打着自己的胸口。

　　倒不是火球将他烧伤，更多的是因为惊讶恐惧才会喊得这么凄厉而已。

　　张阳还不值得对这种骗子下狠手，只是为了教训他一下而已。

　　“华叔，你没事吧？”

　　老四跟中年妇女本来已经跑出十几米，听到他鬼哭狼嚎般的惨叫，立刻折了回来，帮他扑灭火焰同时问道。

　　“赶紧滚，如果我再碰到你们装神弄鬼骗人，绝不会饶了你们。”

　　“走着瞧，老子也不会放过你。”

　　坏人每次离开总会说这句话为自己挽回点颜面，华叔也不例外，说完后却又率先一溜烟的狼狈逃跑。

　　张阳与小雪走到小偷的面前，他伤的也确实不轻，鼻青脸肿不说，口中不停流出鲜血，稍微一动便发出痛苦的呻吟声。

　　“你还是真是舍命不舍财。”张阳蹲下身来调侃地说道。

　　一个人到了对钱视死如归的地步，就算是个小偷，也让人觉得十分可怜。

　　要不是真正需要钱，谁又会做出这样的选择？

　　小偷看了他一眼，又看看小雪，没有说话，而是挣扎着站起身来，忍着疼痛踉踉跄跄的向胡同外走去。

　　刚走出几步后，扑通一声再次摔倒，痛苦的不停扭曲。

　　“你断了三根肋骨，要抓紧时间去医院才行。”

　　张阳走了过去，在他肋骨部位摸了一下之后继续道：“我送你去医院，把偷的钱拿出来吧，这也算是报应。”


第230章 都是穷人

　　“是啊，如果他们真割掉你手指，你成了残疾，为了这点钱值得吗？”

　　沈雪眉头紧紧皱起，明显有了怜悯之心，轻声开口问道。

　　想起刚才老四拿着锋利匕首的样子，绝对不是跟小偷开玩笑，真要是为了这点钱变成残疾，她都替这个小偷所不值。

　　“我没事，能忍得住，不用去医院。”

　　小偷挣扎着想要站起，却因为痛苦不得不再次躺下，呼呼的喘着粗气。

　　“我们走吧，他这也算是咎由自取。”

　　张阳拉着沈雪的胳膊站了起来继续道：“没必要可怜他，让他多躺几天，长点教训也好。”

　　说这话时，张阳也有些无奈，他能看出小偷也很可怜，或者说他也是为了生活。

　　可是小偷毕竟见不得光，而却男子的年龄也算是壮年，完全有能力自食其力，却总想着不劳而获，让他有些鄙视。

　　“我们还是将他送回家吧，在家里养伤总比在这里好一些。”

　　当沈雪走到胡同口时，突然还是转了回来，脸上充满了纠结的神色道。

　　完全没有了在铁路局时那股子小太妹的霸道，此时更像个小女人一样的充满了爱心，即使是对一个小偷。

　　不可否认的是，两人之所以都有些可怜小偷，第一是因为他偷的骗子的钱。

　　再就是小偷看起来十分可怜，完全没有一般小偷那种猥琐，何况舍命不舍财势必会有难言的苦衷。

　　“你家在哪儿？我们送你回去。”沈雪没等张阳回答，便走回到小偷的身边，蹲下身来问道。

　　“你们答应我，不能把我送到公安局。”

　　小偷抬起头，目光中充满了羞愧与哀求继续道：“还有不能动我的钱。”

　　“要是送你去警察局，我们早就报警了。”张阳不屑道。

　　“我们不会动你的钱，不过你也答应，以后别做小偷了。”

　　沈雪轻轻的将他搀扶起来继续道：“你也应该有家人，如果他们知道你这么做，肯定也不想你这样。”

　　“我……”小偷欲言又止。

　　“走吧，你家离这里远不远，需要不需要打车？”

　　沈雪还真有耐心，柔声问道。

　　她主要还是腿上的伤病，经历过生死痛苦挣扎的人，让她更有爱心，或者说更能体会到生命的可贵。

　　虽然张阳一再保证能治好她，不过对她来说，只能是抱着一线希望。

　　她非常清楚，如果能治好的话，张阳早就替她治好了。

　　之所以保持不再发作，也只是无奈的维持，谁能保证自己有一天不再病情加重而突然离开这个世界？

　　“不远。”

　　小偷每说一句话，便扯到脸上的痛楚，疼的呲牙咧嘴继续道：“我知道你们是好人，你们答应我别告诉我家人，我做小偷这种事情。”

　　好人？他也知道做小偷见不的人，也怕家人知道瞧不起他，这样的人起码还有点良知，张阳心中暗暗想到。

　　“我答应你。”

　　沈雪现在是爱心泛滥，觉得小偷都十分可怜，冲张阳道：“大哥哥，过来帮忙。”

　　张阳无奈的摇了摇头，走过去帮她扶着小偷，一起往胡同口走去。

　　出了胡同后小偷先是带着他们在来的方向公路边一个臭烘烘的绿色垃圾桶里，拿出了算命先生的钱包。

　　看来这小偷还十分细心，谁也不会向垃圾桶多看一眼，更不会去翻动，无疑也是最安全的地方。

　　他打开钱包看了一下，里边放着一沓厚厚的钞票。

　　算命先生他们三人十分卖力的行骗，赚了不少结果却便宜了这个小偷，也算是一种报应了，张阳想到。

　　小偷家离得也确实不远，走过一条街后穿过一天小道，便看到了一排排简陋的平房。

　　所谓兔子不吃窝边草，这小偷居然家门口偷东西，并不怕被人发现，从这点也能看出，确实不是惯犯。

　　高楼背后有阴影，谁会想到在公路上看到的高楼耸立繁华街道的背后会有如此贫穷的地方，让张阳有些惊讶。

　　走进平房区，不远处便能看到生活垃圾堆积如山，散发着阵阵恶臭，街道上污水横流。

　　两旁则是一排排的大排档，坐满了光着膀子拿着劣质啤酒的民工，很难想象在这样的环境下他们还能谈笑自如，吃的津津有味。

　　当看到张阳与沈雪两人时，立刻投来了怪异的目光。

　　两人干净的装束，尤其是沈雪的娇艳明显让他们诧异，随即便是身后传来阵阵的猥琐调笑声。

　　张阳并不生气，这些都是生活底层的人，他们的龌蹉只是寻找乐子的一种方式，本性还是善良的。

　　“大柱，你回来了。”

　　推开一间平房门后，一个同样四十多岁的中年妇女，拄着双拐走了出来，脸上却洋溢着幸福的笑容喊道。

　　平房内同样的简陋，却收拾的井井有条，可见拄着双拐的妇女虽然行动不便，却十分勤快，做些力所能及的家务。

　　“你的脸怎么了？是不是跟人家打架了？”

　　中年妇女看到沈雪与张阳先是一愣，却并没有过多询问。

　　但是当看到老公脸上的伤势后，关切的问道。

　　“不是，只是摔了一跤，不碍事。”大柱故作放松道。

　　“早就叫你小心一点，干这么重的活，你以为自己还是年轻人呢？”

　　中年妇女话语中带着责备，看了一眼张阳与沈雪后开始询问道：“这两位是……”

　　“他们是我工友，在单位做财务接待工作的，我受伤之后他们不放心，所以才送我回来。”

　　大柱明显在路上想好了借口，说的毫不犹豫，只是脸上闪过的尴尬能看出他并不是经常说谎之人。

　　“你看人家年轻人有文化，干的活都轻松，穿的这么干净利索。”

　　中年妇女脸上露出羡慕的神色夸赞着继续道：“走吧，屋里喝杯水，乱的很你们嫌弃。”

　　“不会的大婶。”沈雪叫的很甜，走过去扶着叫大柱的小偷向房间内走去。

　　这点让张阳对她更加充满了好感，一个养尊处优的小女孩，生活在良好的家庭环境中，见到这样寒酸的地方，能不嫌弃就算不错。

　　甚至连惊讶都没表现出来，要知道如果她表现出丝毫的不适应，对于这对夫妻来说，都可能感到自卑尴尬。

　　“爸爸，这么早就回来了？”

　　“爸爸……”

　　走进屋子，立刻传来两个小女孩的喊声亲切的叫声。

　　“贝贝，笑笑，你们把帽子戴上，有哥哥姐姐来了。”中年妇女微笑着提醒。

　　张阳与沈雪同时向两个小女孩望去，只见她们模样差不多，应该是一对双胞胎姐妹。

　　大眼睛，稚嫩的小脸十分可爱，只是脸色蜡黄一看就是带着病容，两人都是光秃秃的头顶与可爱的童颜格格不入。

　　“哥哥姐姐好。”

　　……

　　两个小女孩十分客气的打着招呼，然后爬到一侧的床头拿起粉红色的帽子戴上，让张阳两人看起来舒服了许多。

　　“哥哥姐姐没给你们带好吃的来，你们不会怪我们吧？”沈雪走了过去道。

　　“不会，爸爸会给我们买。”

　　稚嫩的声音传来，让张阳心中一颤，知道柱子是她们家唯一的希望与支柱。

　　“姑娘，别理她们，过来坐下喝杯水。”

　　中年妇女拄着双拐倒上茶水后，一杯一杯的端过来放到破旧的桌子上。

　　房间内更是简陋，除了破八仙桌之外，还有一个分不出颜色的橱子，然后几个马扎破旧的马凳，可见这一家的贫穷。

　　“对了，发了工钱，虽然还不够，我这两天再去亲戚家借点就差不多了。”柱子拿过包将里边的钱都掏了出来，交给女人道。

　　在偷了钱包之后，他刻意数了一下，只是还没等到偷第二个人，便被老四追上抓住。

　　中年妇女接过钱后，明显犹豫了一下，随即将钱抽出一张道：“你们坐一会，我出去买点吃的，你们都是同事，在一起好好坐坐，以后也多关照着他点。”

　　在老实巴交的她看来，张阳与沈雪应该是单位的管理人员，搞好关系才最重要，当然她还不知道这钱是老公偷来的。

　　“不用了，我们刚吃过午饭。”沈雪匆忙走上前去将她拦了下来。

　　偷来的钱请自己吃饭，她肯定吃的不安，更主要的还是这一家人的贫穷，让她更不忍心让他们破费。

　　“孩子得了什么病？”张阳坐在马扎上，喝了一杯茶水后问道。

　　他此时再也不会瞧不起眼前的男人，他在孩子病态的面容上便能看出是得了重症，而眼前的男人为了孩子才会选择做的小偷。

　　虽然方式不对，不过正确的方式能够赚得够孩子的医疗费吗？答案是肯定的。

　　“白血病。”

　　柱子发出长长的叹息，眉头拧起苦笑着道：“已经很严重，化疗一次要两千多块，加上其它的费用好几千。”

　　他这么说更像是解释自己为什么做小偷，从刚才跟他老婆的对话中也能听得出来，家人并不知道他所做的一切。

　　张阳知道，白血病虽然已经不是不治之症，通过很多治疗手段可以达到痊愈。

　　比如细胞移植，可是任何一种方法，昂贵的医疗费用这个贫穷的家庭也根本负担不起。


第231章 家

　　“什么时候得的？”

　　“从三四岁开始便开始初期症状，只是当时并没有在意，谁会想到摊上这样的倒霉病？”

　　柱子用布满老茧的手端起茶杯，喝了一口继续道：“做手术要几十万，哪有这么多钱？何况两个孩子救哪一个？不如就这样尽力治疗，等到不行了再说。”

　　说到这话时，他脸上的神情有些颓废，或者说是自暴自弃的无奈。

　　有人可以拍着胸脯说一通豪言壮语，为了孩子如何如何，但是当真遇到了这样的事情，有几个人能承受得了这样的压力？

　　他虽然选择了拖下去，却并没有放弃，依旧尽着最大的能力来拖延孩子的生命，也算是条铁铮铮的汉子。

　　“为什么不放弃一个，或者送到孤儿院。”

　　这是张阳疑惑的问题，与其让两个孩子都等死，保一个送出一个去，也算是不错的选择。

　　“那不行，两个孩子都是我们的骨肉。”

　　中年妇女听到两人的对话，语气坚决的继续道：“就算是死，我们也要抱着她们，起码这里是她们的家，我们是她们的亲生父母。”

　　她的话让张阳心里一颤，眼眶都变得红润起来。

　　不错，虽然她的话有些自私，甚至会招人怒骂，毕竟为了这份自私，却也可能断绝孩子的一线生机。

　　可是这些人却并没想过孩子的感受，不是孤儿不知道那份痛苦与对家人的渴望，张阳并不责怪，反而深受感动。

　　“我是个医生，我来帮你女儿治病。”

　　“医生？你不是他的同事吗？怎么又成了医生了？”中年妇女惊讶的问道。

　　“我是中医世家，不过却并不喜欢医生，所以才做了现在的工作。”

　　张阳匆忙说谎，也算是善意的谎言继续道：“正好对白血病有一定的研究，应该没问题。”

　　说完后，站起身来向两个小女孩走去。

　　“可是……”

　　中年妇女脸上露出疑虑，这也难怪，张阳的年龄与职业，让她确实很难相信。

　　柱子使了个眼色，示意她别再说下去，可能在他看来，有一线希望总比没有更好，男人总比女人更果断一些。

　　“来，你们坐好，哥哥给你们治病。”

　　沈雪对张阳的医术肯定深信不疑，正在陪着两个女孩玩耍，听到他的话后微笑着对两个小女孩道。

　　两个孩子听到后，一个轱辘爬起身来坐下，抬起稚嫩的小脸问道：“治好以后，我们能长出头发吗？能梳辫子吗？”

　　“是啊，我们也可以跟小朋友玩，她们也不会叫我们光头男生了吗？”

　　听到她们的话，屋里的人都是心里一酸。

　　孩子没有生死的概念，爱美的天性却让她们更注重自己能不能像正常的小女孩一样。

　　“能，你们放心吧，治好之后你们会比她们所有人都漂亮。”沈雪含着眼泪安慰。

　　张阳手臂一挥，银针立刻闪现在手中，看到他熟练的架势，中年妇女放心了许多。

　　两个小女孩可能经过长时间的病痛折磨，加上化疗这样的治疗方法更加痛苦，所以针灸对她们来说，没有丝毫恐惧。

　　半个小时的时间过去，张阳终于帮她们针灸完，抹了一下额头的汗水。

　　跟柱子要来纸笔，写了一份药方后，让他按照抓药，几天之后孩子便能恢复正常，头发也会慢慢的长出来。

　　“别去医院做化疗了，对孩子身体不好，留着这点钱给孩子买点吃的。”张阳担心他们不相信自己，刻意的提醒。

　　“嗯，我会做点小生意，也能养家糊口。”

　　柱子脸上挤出一丝笑容继续道：“其实主要是孩子的医药费负担太重，年龄大了也下不了力气，只要她们病好了，也就能松一口气，再也不做见不得人的事情了。”

　　或许他们的心里还带有几分疑惑，并不能相信张阳已经将两个孩子彻底治愈，所以他们两口并没有激动的泪流满面，柱子也始终没提做小偷的事情。

　　话语中却带着对这件事情的后悔，同样也算是对张阳的一种保证与承诺。

　　“对了，我这里还有点钱，给孩子买点好吃的补补身体。”

　　走到门口，沈雪突然停住，在随身的包里掏出钱包，将里边的钱抽了出来，塞到柱子的手里。

　　“这怎么好意思，你们送他回来，还为孩子治病，我们已经很感激了，说什么这钱也不能要。”中年妇女匆忙拒绝。

　　“哦，这是单位的工伤补助费。”

　　……

　　中年妇女高兴的接过钱，对于她来说，这些钱有些意外，不过老公伤成这样，有工伤补助也是应该的。

　　而柱子则眼中瞬间充满了泪水，沈雪的好心让他感动。

　　更主要的是她的细心让自己老婆丝毫察觉不到自己已经失业，做了小偷这样见不得人的事情。

　　两人走出平房区，社会底层的艰辛与无奈，让他们心情有些压抑。

　　“过去我觉得老天对我不公平，让我得了这样的怪病，现在跟她们比起来，我还是幸运的。”沈雪打破沉默，幽幽地说道。

　　虽然自己也有重症，也经历过非人的折磨痛苦，不过却生在好的家庭受到了万般宠爱，与这两个小女孩比起来，自己明显幸福了很多。

　　“嗯，你比她们幸运的是，不用像她们一样光头。”

　　……

　　“如果我没头发，还不如死了痛快。”沈雪笑着打了他一记粉拳道。

　　“下一站到哪儿？今天我是舍命陪美女，坚持到底。”

　　经过刚才的一番折腾，张阳看了一眼头顶的太阳，已经三四点钟的样子，笑着调侃道。

　　“知道你就不耐烦了，我们回去吧。”

　　“哪有？我现在兴致很高。”

　　张阳知道她心情不是很好，一个善良的女孩看到刚才的一幕，难免会受到影响，她刚才的话语就证明了自己的看法。

　　“去我二蛋哥连队玩玩。”沈雪沉思了一下道。

　　“二蛋哥？”

　　“就是嫣然姐生日上出现的那个军人。”

　　“唐强？是个兵痞还差不多。”张阳笑着回答道。

　　他在唐强身上看不到军人的那种威严正经，反而处处装逼耍酷，不过不可否认的是，他身手很好，也确实有点能耐。

　　虽然不知道他那虎头卡片代表什么组织，却能知道能进去就不容易。

　　“你怎么知道他叫唐强？”沈雪疑惑的问道。

　　“我们见过面。”

　　张阳说完后，将救谢明辉，遇到那些活死人的事情大体说了一遍，听的沈雪也是惊讶无比。

　　“那走吧，我们打车去找他。”

　　既然两人已经认识，沈雪本来还担心唐强碍于军人身份不方便见他，现在听到他帮过唐强，也就没有了任何犹豫道。

　　唐强所在的连队并不在荒郊野外，而是同样在市区，甚至不应该说是连队，是部队的一个办公大楼差不多。

　　因为门前除了有两个持枪的士兵与挂着某某连队的牌子之外，其他的跟公司办公大楼没什么区别。

　　到了门口之后，沈雪才拿出手机拨打了电话号码，几分钟后，唐强一路小跑赶了过来。

　　此时他不再穿着迷彩服，也没戴着蛤蟆镜，看来在连队他还不敢耍酷，就连那装逼的神情都收敛了许多。

　　大檐帽，绿色的军队统一制服，让他看起来更加干练英俊挺拔，就好像电视剧里演军人的小白脸一般。

　　“你是没回北都还是又来了东海？”

　　唐强的话一如既往的简练，连句问候都没有，看了一眼张阳后继续道：“你把他带来干什么？”

　　“我一直在东海。”

　　沈雪歪着头笑着继续道：“是不是他比你长的帅，所以你才不想让他来。”

　　“我是军人，是堂堂正正的男子汉，怎么能跟别人比帅？”

　　唐强俊朗的脸上露出不屑，挥了挥手道：“走吧，跟我进去。”

　　在外边看起来只有一座办公大楼显得雄伟壮观。

　　到了里边之后，才发现绿化极好，到处是高耸的树木及各种植被，经过多年的生长及修剪，绿意盎然却又井然有序，给人是十足的美感享受。

　　在一侧有一个面积很大的训练场，各种器材一应俱全。

　　“是不是为了他你才留在东海市的？”

　　唐强将两人带到大楼二楼的办公室内，冲了一杯茶水后问道。

　　“嗯。”沈雪点了下头算是回答。

　　“你这小妮子越来越疯了，来找我干什么？”

　　唐强一直都没跟张阳说过一句话，不知道是因为无话可说，还是根本就没在乎他。

　　“明天我回北都，问问你有没有什么需要遗言交代？”

　　两人关系看来相当熟悉，沈雪表现的十分放松，毫无顾忌的开着玩笑。

　　“没什么好交代的，等我临死之前再找你。”唐强冷笑着转身，走到办公桌前坐了下来。

　　以他的年龄能有独立的办公室，已经十分难得，看来跟他那虎头的特殊身份也有关系，张阳心中暗想道。

　　“上次的事情，有没有什么消息？”想到那帮恐怖的活死人，张阳忍不住问道。

　　他本来不是主动跟别人打招呼的性格，当然美女除外。

　　不过眼前的唐强，虽然看起来高傲冷漠，不过骨子里却透着一股正气，还有就是与生俱来的霸气，让他十分有好感。


第232章 表彰大会

　　这种人并不是瞧不起别人，而是天生的性格使然，所以对自己不理不睬，张阳并不在乎。

　　“在他们的血液细胞中检测出病毒，他们已经死亡，而这些病毒感染血液细胞从而控制他们坏死的神经系统，让他们变得更有攻击性。”

　　唐强看了他一眼后说道。

　　“也就说这种病毒先进入血液，然后将正常的血细胞杀死，使人死亡后发生质变？难道只靠血液传染？”张阳眉头皱起道。

　　“目前的传播途径只是靠血液传播，但是检测出是人为病毒，也就是说不排除有人继续研制出其它传播的可能性。”

　　“那怎么办？”

　　“已经交给军区专门的医院防疫研制中心，他们正在加紧研制可以化解这种病毒的疫苗药品。”

　　“你可以让他们试一下骆驼血。”张阳沉思了一下之后道。

　　从那些活死人的身上能够感到明显的阴冷，虽然有尸体便僵硬后的原因，不过却也不排除血液中病毒控制人体后散发出的气息。

　　而抑制阴冷气息无疑骆驼的血液更好一些。黑狗血阳气重能够驱邪，而骆驼血天生温热干燥，对阴冷气息有相对抗的效果。

　　“骆驼血？”唐强眼中闪出精光道。

　　当初幸亏张阳拦住自己，才差点误杀了一个活人，庆幸之余却也让他感觉张阳很不一般。

　　虽然他看起来比自己还能装逼耍酷，却也属于有能耐的人，像自己一样，这应该就个性，唐强厚着脸皮想到。

　　“嗯，化验里边的成分，看看能不能有破解这种病毒的细胞分子。”张阳耐心解释道。

　　“你有多大把握？”

　　“没把握。”

　　……

　　唐强愣愣的看了他一会，然后打开桌上的笔记本电脑，噼里啪啦的打了起来。

　　他也有自己的疑惑，毕竟张阳的身份只是一个学生，就算是上报过去，领导难免询问起来，自己不好应答。

　　何况他也明白，提取骆驼血液细胞成分，然后与病毒做实验，说起来简单，实际的操作过程却是十分的复杂与繁琐。

　　如果自己贸然提供信息，怕那边产生误导而耽误了新疫苗的开发研制，所以还是有所顾虑。

　　不过他好像对张阳有种特殊的信任感，他说起来没把握，不过脸上却又自信无比，考虑了一下之后还是发给了上级领导。

　　“当时的人如何染上这种病毒的，查清楚了没有呢？”

　　“那边还没有消息。”

　　唐强的话让张阳有些失望，隐隐的意识中，他感觉与冰蝉粉有关，可是自己却又不能说出来。

　　毕竟连医院的检测设备都无法检查出来，自己的话语更没有任何依据及可靠性。

　　这件事与骆驼血不一样，骆驼血的话起码他们能够分析出血液细胞样本，而冰蝉的制作可不是轻易就能搞定。

　　“好了，你们别再分析这些了，人家有专门的部门做这些，你们瞎操心干什么呢？”

　　沈雪受到冷落有些不满，何况两人说着一些自己听不懂的话，更不耐烦。

　　“对了，我给姐买了点东西，你帮我捎回去。”

　　唐强笑着站起身来，在办公桌底下的橱子里掏出一个大大的袋子道。

　　“淑欣姐回来了吗？我都半年多没见她了。”

　　“嗯，前几天刚回来，要不我怎么着急买这些东西。”

　　唐强提到自己姐姐，脸上的笑容立刻变得灿烂，与刚才的冷傲判若两人。

　　“什么东西？是不是好吃的？”沈雪走了过去，首先在袋子里巴拉了一下道。

　　“就是一点东海的特产，早就买了，本来想我回去的时候带回去，可是最近忙没时间，所以由你代劳了。”

　　“好吧，正好我可以回去找她玩。”

　　……

　　淑欣，光听名字就能猜到是个文静大气的女孩，张阳闲的蛋疼，开始浮想联翩。

　　两人告别了唐强后，打车回别墅。

　　路上张阳的手机短信突然响起，拿出来一看是个陌生号码，内容却是邀请自己参加上次的见义勇为表彰大会。

　　这表彰大会的通知也太抠门了，怎么不送个花篮或者派个专车，居然就一条短信打发，让他有些惊讶不满。

　　第二天一大早，汪洋便打了电话，开车来到了别墅门口接他，他也收到了通知，这样的好事肯定积极。

　　西装笔挺，头发上都打了发胶，明显坐做了精心的准备，龌蹉的脸上透露着兴奋。

　　“你今天没去上课？”

　　张阳随意的洗了把脸便跑了出来，还在半梦半醒之间，好奇的问道。

　　“上课？我专门拿着手机短信找校长看的，连班主任我都不鸟他。”

　　汪洋一脸的得意，带着那种小人得志的神情。

　　“尼玛，就发了个短信，一看就不怎么重视。”

　　张阳依在座椅上眯着眼睛继续道：“起码弄个专车，敲锣打鼓的把咱们接过去。”

　　“老大，也不能这么说，听说这次省级干部来给咱们颁奖，也够牛叉了。”

　　汪洋停顿片刻，一副徜徉的神情继续道：“跟省级领导合个影，以后咱不在报纸上做广告了，直接包个门面开个专家门诊，将照片往墙上一挂，绝对更炫。”

　　“你不上学了？”

　　张阳没想到他考虑的这么全面，居然想到开门诊这么长远，猛地坐起来问道。

　　“上学啊，你不是不上了吗？我联系业务，你来看病……”

　　“去你妈的。”张阳一巴掌打在他的后脑勺上骂道。

　　……

　　表彰大会在市中心的一个室内大会场举行，连个拱门条幅都没挂，让汪洋有些失望。

　　会场很大，一排排的座椅看起来足够能够容纳上千人，在主席台上方，则终于出现了一条横幅，上边写着东海市表彰大会。

　　不过会人并不是很多，也冷冷清清，完全没有喧闹的景象。

　　倒是媒体记者来了很多，一个个扛着长枪短炮，坐在会场的一侧。

　　不过很明显并不认识他们两个，没多少人过来搭理他们。

　　“喂，你们什么时候来的。”

　　两人随便找了座位刚坐下，一个熟悉的声音传来，侧头望去只见孟婉婷在不远处走了过来。

　　她一如既往的穿着报社的女生小西装，显得利索无比，胸前挂着一个蓝色的记者牌，看来是作为一个记者的身份来参加这个会议。

　　“刚到，你不也是见义勇为的热血青年吗？也属于被表彰的好同志，怎么穿着这身打扮？”

　　张阳上下打量了她一下，笑着调侃。

　　“我无所谓，上次我也没帮什么忙，何况我也是记者，今天还有新闻采访任务呢。”

　　“怎么没帮忙？要不是你那微型摄影机，怎么会能录下他们的犯罪证据？”张阳替她不公平地说道。

　　“记者暗访只能是为了新闻线索，也是为了报社的报纸销量，所以并不能算是见义勇为。”孟婉婷倒是一副不在乎的神情。

　　“当初可是我把你抱进包间，然后你报的警，也应该算是才对。”

　　张阳坏笑着打量了她一眼继续道：“幸亏你不是很重，抱起来并不费力气。”

　　同时他还想到，为了掩人耳目，抱着这个小丫头乱摸的一刻，当时的感觉也是很不错的。

　　虽然她的那对白兔没有欧阳婷肥硕，甚至连发育中的沈雪都不如。

　　不过却也潜力巨大，如果肯让自己针灸的话，肯定能变的波涛汹涌起来。

　　“三句话说不完就开始下流龌蹉。”

　　孟婉婷也注意到她色迷迷的眼神盯着自己的胸口，气呼呼的继续道：“你这样的人也能算见义勇为，真是……”

　　她本来想说老天瞎了眼，考虑了一下之后觉得这话太恶毒了一些，忍住没说出来。

　　不可否认，通过夜总会事情之后，她对这个流氓的好感增加了许多，起码他关键时刻不像现在表现出来的这么下流。

　　“我是替你觉得不公平，真是好心没好报，难道你没收到短信？”

　　“没收到。”孟婉婷嗔怒的回答。

　　“真是太可惜了，听说今天有省级领导来颁奖，这么好的机会居然就这么错过了。”汪洋脸上露出惋惜的神情道。

　　“省级领导？你怎么知道？短信上没说什么领导颁奖啊？”

　　孟婉婷的俏脸上露出惊讶的神情，甚至可以说有些紧张不自然，匆忙的开口问道。

　　当然她这么说，同时也说明她肯定也收到了短信，否则的话怎么会知道的这么清楚？

　　刚才说没收到只是对张阳的气话而已。

　　“收到短信之后，我专门打电话详细询问了一下，他们说有省级领导颁奖。”汪洋四周看了一眼，仿佛在寻找所谓的省级大领导一般道。

　　他这话张阳深信不疑，收到电话询问谁颁奖，这么不要脸的事情他肯定能干得出来。

　　从某种角度来说，这孙子比自己更不要脸，尤其是对于钱与名的追求，他到了如痴如狂的地步。

　　张阳敢保证，这消息他早就通知了他那中医世家的爷爷，还肯定在颁奖结束后将照片拿回去证明一下自己没说谎。

　　然后第二天疯狂的购买报纸，将今天的颁奖信息收集起来，逢人便会炫耀。

　　“哦。”孟婉婷开始变得心事重重的样子。


第233章 婚礼的请柬

　　“为了咱们三个居然省级领导出面，那不是扯淡吗？我看你肯定被人家忽悠了。”

　　张阳早就有这样的疑惑，为了这点事市级领导就完全对付了，完全不可能这么小题大做。

　　“这次的表彰会并不只是为了夜总会的事情，也就是说不只是咱们三个。”

　　孟婉婷抿紧了小嘴，一副惘然神色继续道：“说白了就是个总结性的表彰大会，还有很多受表扬的人。”

　　“还有别人？有多少？”

　　这是汪洋最关心的问题，本来以为可以狠狠牛逼一次，没想到自己还不是主角，心理的落差可想而知。

　　“你看前边三排都是受到表彰的人。”孟婉婷用小手指了指主席台的前方。

　　三人说话的功夫，很多人走进了会场，陆陆续续的坐了下来，倒也显得满满当当，会场内也变得逐渐嘈杂喧闹。

　　他们这时候才明白，并不是人少，而是汪洋太激动，所以一大早就赶了过来。

　　这个时间才是会议快要开始，人当然也就慢慢的多了起来。

　　“我操，这么多人。”汪洋看到前三排最少坐着三四十人，毫不掩饰自己的失望之情骂道。

　　他的骂声很大，很多人纷纷回头，就连旁边路过提着暖瓶的服务员都狠狠白了他一眼。

　　“好了，早吧，到前边去坐。”孟婉婷说完，转身向靠近主席台的位置走去。

　　张阳与汪洋两人也各自找座位坐下，旁边则是一个穿着工作服，三十多岁的男子，一副严肃正经的神情。

　　“哥们，你是干了什么事受表彰？”汪洋有些不甘心，侧头问他道。

　　“但是着火，我冒着危险将火扑灭了，收到通知参加表彰大会。”

　　男子属于少言寡语型，说完之后便不再搭理汪洋，目不转睛的望着前方主席台。

　　“尼玛的，救个火都参加表彰，跟咱们这面对就是个黑社会怎么比？”汪洋愤愤不平地骂道。

　　“你面对几十个黑社会？发生了什么事？”

　　刚才的男子脸上带着些许不满，明显听到了汪洋刚才的话，却又好奇的问道。

　　“我们是跟几十个黑社会对打，冒着生命危险知道吗？救出陷入魔窟的被困少女，还是国际友人。”

　　汪洋侃侃而谈，一副牛逼闪闪的样子。

　　“就你？跟几十个黑社会对打？”

　　“嗯，不像吗？”汪洋挺了挺腰板。

　　“打个报警电话不就行了？做事要动脑子才行。”男子指了指脑袋，算是对他最有力的反击。

　　“救火让消防队不就行了，你凑什么热闹？”汪洋也不是吃亏的人，脸红脖子粗地喊道。

　　本来觉得被忽视心情就不爽，又被人小瞧，难怪他会火冒三丈。

　　张阳赶紧拉了他一把，指了指主席台一侧，一排领导模样的人三三两两走了过来。

　　才算是平息了这场到底谁牛逼的风波，否则两人非掐起来不可。

　　随着一阵热烈的掌声，闪光灯冲着主席台闪个不停，让张阳甚至觉得主角不是下边这些受表彰的人，而是主席台上这些领导。

　　会议开始之后，西装笔挺的主持人上台，开始介绍领导，然后就是各个领导的讲话，千篇一律的废话让人昏昏欲睡。

　　让张阳有些惊讶的是，居然是省长来颁奖，难怪来了这么媒体记者，也算是个大人物出现了。

　　领导们讲完话后，开始为受到表彰的人士颁奖，救火的，公交司机面对歹徒保护乘客的，甚至还有在某某领域获得重大突破的……

　　当听到主持人喊自己与汪洋，孟婉婷的名字时，张阳两人站起身来，走到主席台上。

　　与其他人不同的是，三人获得了省长的亲自颁奖，看来面对几十个黑社会与那些受表彰的人，还是有所不同的。

　　汪洋自尊心得到一丝慰藉，还专门回头冲刚才的男子得意的一笑，要不是守着这么多领导，估计他会直接竖起中指……

　　省长四十多岁，应该算是这个级别中十分年轻的那种，西装衬衣十分板正，头发梳的一丝不乱。

　　虽然一直面带着微笑，充满了亲和力，不过却让人明显感觉到一个大领导的威严，气场很大。

　　“代表政府感谢你，希望越来越多的市民像你们一样，社会会更加稳定，坏人才不敢如此嚣张。”

　　省长拿起桌上早就准备好的荣誉证书，双手递了过来以示尊重道。

　　“谢谢。”张阳不敢胡闹，接过来客气道。

　　本来他想说这样的市民越少越好，警察同志越威猛越好，毕竟这么危险的事，该倡导他们去干，关市民什么事？

　　不过碍于省长的身份，还是忍了回来。

　　省长同样的话语，将荣誉证书交到汪洋手中时，他当然说了一通废话。

　　什么这是好市民应该做的，一定再接再厉不辜负领导期望……

　　同时回头抱着荣誉证书，迎合着媒体的拍照，省长不可能专门出来跟他合影，这孙子便将头凑了过去……

　　“如果是为了工作，以后尽量别做这么危险的事情。”

　　当到了孟婉婷时，省长的话语明显改变，让张阳吃了一惊，匆忙侧头望去。

　　只见刚才满脸微笑的省长此时目光中满是柔情慈爱，脸上变的复杂，甚至可以说局促不安。

　　“不用你管。”孟婉婷说完，拿着荣誉证书快速的转身，留个省长一个背影。

　　省长想要再说些什么，欲言又止只能无奈的摇头叹息，脸上的沮丧与刚才的风光判若两人。

　　孟婉婷虽然转过了头，张阳却看到，她的眼中同样泪花闪烁……

　　突然想到刚才她听到省级领导来颁奖时的不安反应，张阳侧头看了一眼省长面前的职务牌，惊讶之余却又恍然大悟。

　　孟春鹏！省长也姓孟，难道是这个小丫头的爸爸？

　　不可能，如果有这样的女儿，怎么会让她在报社这么辛苦的做个记者？

　　毕竟省长牛叉的职务在这里摆着，就算他不安排，有的是人会替他安排好一切，孟婉婷也不用这么辛苦拼命。

　　再就是叔伯关系，最差也是一个家族……

　　颁奖大会进行了快两个小时，终于在一阵热烈的掌声中完美结束，当然媒体记者再次疯狂的拍照，直到领导们纷纷离开。

　　当张阳两人准备起身离开时，服务员走了过来道：“请问你是见义勇为的张阳吗？”

　　“是我。”张阳礼貌的回答。

　　服务员也很漂亮，白皙的脸蛋，睫毛很长随着大眼睛闪烁，一笑两个酒窝十分可爱迷人。

　　要是以往的话他肯定跟人家交流一下见义勇为的过程与经验。

　　不过此时刚受了表彰，总要显得正人君子一点，所以话语格外本分认真。

　　他觉得可爱的服务员应该找个合个影签个名什么的，毕竟小女孩对英雄主义的男人格外有崇拜感。

　　虽然旁边还有一个汪洋，他怎么能跟自己比？

　　起码自己比他英俊多了，他是一脸的龌蹉，一看就不是什么好人，张阳厚着脸皮想到。

　　“领导请你到后边办公室一趟，有事情找你。”服务员看到他不停转换的神情，有些茫然道。

　　“领导？什么领导请我去？”张阳感到惊讶，收回了满脑子的复杂想法问道。

　　“是孟省长。”

　　“找我有什么事？”

　　“不知道，我只负责通知，不能问太多。”服务员解释的很仔细。

　　两人聊天的时候，孟婉婷不知道什么时候走了过来，并没有说话，而是站在一旁听着两人的对话。

　　“省长有没有叫我过去？”汪洋焦急的问道。

　　领导接见肯定是好事，能留下个好印象，回到学校再添油加醋的描述一番，那就更牛叉了。

　　“没有。”服务员好不犹豫的回答。

　　会场内的人越走越少，只剩下了一帮媒体正在收拾着东西，会场重新开始变得安静起来。

　　服务员看了三人一眼，开始变得有些不耐烦道：“走吧，别让领导等急了。”

　　既然省长要见自己，那肯定不能拿架子不去，张阳无奈的笑了一下，示意汪洋在外边等着自己，跟着服务员向后边的办公室走去。

　　绕过一条走廊后，来到了一个办公室门前，服务员在礼节性的敲了一下门，得到让进入的答复后，带着张阳走了进去。

　　会场的办公室十分简陋，更像是一个临时办公地点，偌大的办公室只有办公桌椅跟一侧沙发茶几，显得空空荡荡。

　　省长孟春鹏正在与一个人谈笑风生，看那神情像是老朋友一般。

　　张阳看清楚那人时愣了一下，不是别人，居然是郑彬浩的管家平叔。

　　他穿着一身青色的中山装，黑色的皮鞋，看起来有些土气，感觉像六十年代人，不过却显得更加精神爽朗。

　　“坐吧，你就是张阳？”

　　孟春鹏测过身来，眼中闪过一丝惊讶，随即挥了挥手，示意服务员倒水。

　　服务员在冲上一杯香气四溢的茶水后，识趣的转身走到门口一侧，等待着领导的招呼吩咐。

　　“嗯，我就是。”

　　张阳随口答应，心里有些不满，刚为自己颁完奖居然就忘了自己是谁？这么帅气的面孔都记不住，怎么干省长的？


第234章 孟婉婷身世

　　不过随即转念一想，也就可以理解，一个省长这么牛逼的人物，给这么多人颁奖，记不住自己也是正常的。

　　估计是因为自己跟孟婉婷一起领奖，所以他才会感到有些印象而惊讶。

　　“老赵，这就是你要找的张阳？”孟春鹏侧头问赵平道。

　　“不错，就是他。”

　　赵平站起身走了过来，亲热的拍了拍张阳的肩膀后道：“没想到在这里见到我吧？”

　　“是没想到，平叔找我有什么事？”

　　张阳实话实说，他本来觉得省长找自己，可能与孟婉婷有关，结果没想到会是平叔找自己。

　　上次他随着郑彬浩回北都后，虽然留了电话号码，却一直没有联系，不知道这次又为了什么事来到了东海市。

　　“哈哈，我也是刚到。”

　　平叔打着哈哈，看起来心情大好继续道：“还有几天就是彬浩与悠悠大婚的日子，我专门来给东海市的老朋友打个招呼，送张喜帖，到时候大家去捧场喝杯喜酒。”

　　难怪他如此精神气爽，原来是郑彬浩要结婚。

　　这也难怪，虽然他身为管家，却也是看着郑彬浩长大，跟自己孩子差不多。

　　“彬浩大婚？没听说过他找女朋友，这孩子一直沉默寡言，看上哪家姑娘了，怎么会这么快就大婚？”

　　孟春鹏明显也是刚听到这个消息，脸上闪过惊讶随即高兴的道：“上次见他还一副忧心忡忡的样子，问他什么都不感兴趣，没想到这么快就有大喜事了哈哈。”

　　看来孟春鹏与郑彬浩一家非常熟悉，否则的话对他也不会这么了解，话语中透露着毫无做作的亲切感。

　　同时也验证了自己的想法，当初郑彬浩的父母之所以不同意两人的事情，是因为儿子喜欢毒医门的人。

　　他们觉得并不光彩，或者说门不当户不对，所以外人并不知道两人的事情。

　　“你可看错了彬浩，他就是因为有了心上人，才沉默寡言。”

　　平叔停顿了一下继续解释道：“年轻人有年轻人的想法，要是他真沉默寡言，又怎么会在大学里追到现在的女朋友，又漂亮又贤惠，他爸妈可是高兴着呢。”

　　过去沉默寡言，老实本分更多的是一种褒义词，或者说代表一个人优点。

　　而现在这个年代，无疑却成了一大缺点，听到孟春鹏这么评价彬浩，也难怪他会这么费力的解释。

　　“是吗？过去一直没听说过，老郑不亏是部队的人，保密工作做得到位哈哈。”孟春鹏打着哈哈调侃。

　　“跟你还有什么保密的？”

　　平叔微笑着看了一眼张阳继续道：“当初彬浩的父母对他与这个女孩的交往有点误会，差点拆散了两人，也是多亏了张阳，才化解了误会，让两个年轻人喜结连理，促成了这段美好的姻缘。”

　　停顿了一下之后平叔继续道：“本来首长让我一定要上门亲给他下请帖，不过到了之后，想先告诉你这件大喜事，无巧不成书啊，你参加表彰会，我就赶了过来凑热闹，没想到居然碰到了他，也省的我多跑一趟。”

　　“原来是这样？唉！我们都老了，跟不上年轻人的节奏。”

　　孟春鹏先是惊讶，说到这里时，神情黯淡了下来，长长的叹了口气道：“年轻人之间好沟通，他们的事情也该自己做主。”

　　“平叔，如果没别的事情，我就先回去了。”

　　张扬看到两人一个劲的聊天，反正自己也知道了郑彬浩结婚的事情，想赶紧离开。

　　不可否认，在省长这样的牛逼人物面前，自己也感到有些拘束。

　　“嗯，这是你跟冯小姐的请帖，到时候婚礼你们可一定要参加才行，这是彬浩特别交代的。”

　　平叔在随身的包里拿出两张红色镀金的精致请帖，交给了他道。

　　张阳翻看请帖，上边印有郑彬浩与顾明悠的照片，如一对金童玉女般带着甜蜜幸福的笑容。

　　“好的平叔，我先回去了。”张阳说完站起身来向门口走去。

　　反正自己也已经休学无所事事，既然人家刻意邀请，那就去一趟祝福凑凑热闹。

　　当然更主要的是他对郑彬浩还是充满了好感，否则的话打死自己也不会去参加他的婚礼。

　　自己可以保证去，可是冯嫣然那边，只能去问问，这个丫头最近忙的焦头烂额，恐怕不会有时间去参加。

　　“慢着张阳。”

　　孟春鹏突然喊住了他，大手转动着手中的茶杯，可见他内心的忐忑不安，沉思了一下之后道：“你跟婉婷是朋友？”

　　“算是吧，孟省长是她……”

　　张阳已经察觉到他们之间的关系，却也不敢乱猜测，以免猜错了尴尬。

　　至于自己算不算是孟婉婷的朋友，只有问她才能知道。

　　自己倒是无所谓，反正对于美女一向来者不拒，所以也不能准确的回答这位大领导。

　　“她是我女儿。”说完后，孟春鹏再次陷入了停顿，一副欲言又止的神情。

　　张阳已经想到了两人的关系，不过听到他亲口说出来，还是有些惊讶。

　　没想到这个拼命的小记者，会有这么牛叉的爸爸。

　　她应该算是标准的官二代了，这么好的家世条件是多少人梦寐以求的事情。

　　却偏偏干这么辛苦的工作，真是有福不享，天生贱命，张阳心中苦笑着骂道。

　　忽然想起孟春鹏的沉默，也想起了刚才颁奖时孟婉婷对他的冷漠，知道这对父女之间肯定有什么样的误会。

　　“唉！她平时没什么朋友，如果你能说上话，告诉她生我的气我不怪她，可是总要回去看看她的爷爷奶奶，他们很想她。”

　　说出这话时，孟春鹏的脸上充满了伤感，声音十分低沉，可见他内心的无奈纠结。

　　“你跟婉婷……”赵平惊讶的问道。

　　“十几年了，还是老样子。”

　　孟春鹏沮丧的回答，眼中泪花闪烁，此时他并不像颁奖现场的亲和威严，更像是一个历尽沧桑的老人。

　　“唉，这孩子从小脾气就倔强，跟自己爸爸还呕气这么多年。”赵平叹了口气无奈道。

　　“你可以告诉我发生了什么事情，不过我未必能帮的了你。”

　　张阳也是实话实说，自己跟孟婉婷本身就不熟，甚至说她对自己应该是极其反感。

　　就算是熟一点，能有他们父女熟吗？他们父女解决不了的矛盾，自己又怎么能解决得了？

　　而他之所以这么问，只是想听听这个小丫头的故事，同时也觉得虽然眼前的这个大领导牛叉，此时却只是一个无助的父亲。

　　“我来说吧，其实这件事也不能完全怪孟大哥。”

　　赵平好像怕眼前的孟春鹏更加伤感，主动站起身来解释道：“有时候男人不可能像女人一样优柔寡断，婉婷的母亲十几年前得了不治之症，孟大哥放弃了给她治疗，造成婉婷对他的痛恨，所以一直不肯认他这个父亲。”

　　他说的非常简短，目的也十分明确，不想在孟春鹏的伤口上撒盐。

　　谁愿意听到过去自己伤心的往事呢？越是详细只会让他更加的痛苦，何况现在女儿对他的憎恨已经让他痛苦不堪。

　　“就算是不治之症，也不该放弃治疗。”

　　张阳对这件事情也十分不满继续道：“要知道一个十岁左右的孩子正是对母亲最依恋的时候，你这么不负责任的放弃，对她来说无疑跟亲手杀了她的母亲没什么区别。”

　　“我知道，这么多年过去，我也一直明白，对不起婉婷，更对不起她死去的妈妈。”

　　孟春鹏的双肩微微颤抖，侧头望向窗外，不让人看到他眼中的泪水滚动。

　　“张阳，你还年轻，很多事不懂。”

　　平叔是军人出身，话语并不像普通人那样犹豫继续道：“婉婷的妈妈得的是尿毒症，以当时的医疗条件，根本就无法医治，多治疗一天就要花费大量的治疗费用，你以为大家是有钱人吗？”

　　停顿了一下之后怕张阳还不明白，继续道：“他现在是省长，当时可只是个小科员，哪有这么多钱，何况还是婉婷的妈妈主动提出放弃治疗。”

　　“那也是一个生命，哪怕倾家荡产能多挽留一天，对一家人来说也是幸福。”

　　张阳并不能认可平叔的话语，不满的继续道：“他可是婉婷的妈妈，也是这个男人的妻子，难道这都比不上金钱的重要吗？”

　　他当然也知道尿毒症，别说十年前的医疗条件，就算是放到现在，前期的话也只能抑制病情发展而无法治愈。

　　如果是晚期的话，从查出到病死，不会超过两个月的时间，而治疗费用当然也是十分惊人。

　　可是这些都不能成为放弃治疗的理由，孤儿院那帮孩子，就是因为各种病症而被抛弃，难道他们的父母就没有责任？

　　不可否认，因为自己是个被放弃治疗的孤儿，所以听到这样的事情会更加愤怒。

　　“生命是不能用钱来衡量，不过总要考虑一下活着的家人。”

　　平叔能感觉到他的愤怒不满，却并不生气继续道：“婉婷从小身体也不好，还有她的爷爷奶奶也已经老了，作为一个男人，总要为了整个家考虑，而不是为了一个亲人而让一家人都受苦受难。”


第235章 我爸是省长

　　“你以为孟大哥心里好受吗？”

　　平叔看了一眼孟春鹏后继续道：“他也一直愧疚自责，婉婷的妈妈死后他一个人照顾着这个家，如果不是因为自责，同时也怕婉婷受委屈的话，他完全可以再找一个，帮他分担一下这份压力，同样你别忘了，他可是个正常的男人，也有需要……”

　　他的话语非常实在，甚至可以说口无遮拦，却也说明他为孟春鹏解释的那份焦急心情。

　　张阳愣住了，不可否认自己没想这么多，只是觉得替孟婉婷与她妈妈觉得不公平，却忽略了孟春鹏所受的委屈。

　　作为一个省长级人物，想要娶个老婆还是轻而易举，十多年前他才三十多岁，一直到现在坚持独身一人。

　　何况刚才说起这件事时他脸上痛苦的神情，可见他心中的自责委屈让他一样无法原谅自己。

　　“我只能试一下，并不一定能劝说的了她。”片刻之后，张阳妥协的答应。

　　“我知道。”

　　孟春鹏转过头来，眼中流出两行泪水继续道：“不过还是要谢谢你。”

　　告别了孟春鹏与平叔，张阳回到会议大厅时，孟婉婷正在向办公室这边翘首观望，而汪洋则拿着新买的手机玩着游戏。

　　“他跟你说什么了？”孟婉婷看到他后，立刻迎了上来问道。

　　从张阳被服务员叫进去开始，她就觉得是自己爸爸找他做说客。

　　毕竟自己没有朋友，而刚才与张阳见义勇为的颁奖，说明两人认识，一起经历过这种危险的事情，关系肯定要好于普通朋友。

　　当然她也知道，这是爸爸的误解，自己对张阳是有一点好感，不过反感更多……

　　“谁？”张阳故意问道。

　　“不是省长叫你进去的吗？”孟婉婷故意拿出录音笔，做出一副采访的架势伪装自己的好奇。

　　“哦，你帮我宣传一下。”

　　张阳停顿了一下后坏笑着道：“省长说我是个热血青年，一份荣誉证书并不能表达他对我的敬佩，要呼吁全社会的青年向我学习……”

　　“胡说八道。”

　　张阳没说完，孟婉婷收起录音笔，气呼呼的扭身就走。

　　表彰大会结束，汪洋也没了刚来时的兴奋，两人一起向会场外走去。

　　门前崭新的宝马X5停在那里，陆梦轩坐在车上，看到三人出来之后，立刻打着招呼。

　　米黄色的单披风外套，束带上随意打了一个结扣，敞开的两个纽扣露出白皙的粉颈，泛白的牛仔裤运动鞋。

　　普通的衣服搭配穿在她身上却又格外耀眼，加上旁边的宝马，香车美女份外吸引路人的目光。

　　“陆老师，这是谁的车子？”孟婉婷走了过去好奇的问道。

　　“刚提的新车，有好心人捐给孤儿院的。”

　　陆梦轩说完后，在车里拿出一份表格道：“这是上周的慈善捐款名单，到时候你帮我在报纸上刊登一下，方便社会监督。”

　　“这车可二百多万呢，哪个大款这么热心慈善？”孟婉婷接过表格问道。

　　“就这位。”陆梦轩边说边冲张阳努了努小嘴。

　　“他……”

　　“哇靠，老大，你中大奖了？抢银行了？还是攀上富婆了？”

　　汪洋听到居然是张阳给孤儿院买的，惊讶的围着车子转了足足两圈继续道：“你还真舍得下血本。”

　　他的话语十分隐晦，那意思是为了泡个妞花这么多钱，值得吗？

　　这么多钱能泡多少个妞啊？当然泡的质量肯定无法与陆梦轩相比。

　　“少他妈的废话。”

　　张阳知道他的意思，打断了他的话后对陆梦轩道：“今天有没有时间，我想去孤儿院一趟？”

　　“去干什么？”陆梦轩问道。

　　“我想去给他们治疗一下，如果中医治不好的，那就尽快找西医治疗。”

　　“嗯，有空。”

　　陆梦轩一口答应，为了这些孤儿她宁愿旷课也情愿，继续道：“婉婷，如果你没事的话一起去吧。”

　　“我没事，走吧。”孟婉婷愣愣的回答，明显还没在刚才的惊讶中走出来。

　　车内十分舒适，空间很大，四个人坐在里边丝毫不觉得拥挤，即使走在郊区的土路上，也丝毫并不感觉颠簸。

　　“你手里拿的请帖？”孟婉婷此时才发现，张阳手中带着双喜的请帖，好奇的问道。

　　“嗯，一个朋友结婚，约我去喝喜酒。”

　　“我看看，你这样的人能有什么样的朋友？”孟婉婷问道。

　　“这话什么意思？我这样的人就不能有朋友？”

　　张阳将请帖递了给她继续道：“我的朋友都是帅哥美女级别，你看了可别羡慕。”

　　孟婉婷伸手接过，将请帖打开后仔细看了一下后一连串地问道：“这个男人是彬浩吗？你怎么会认识他？”

　　艺术照的效果总是让人看起来格外朦胧，充满了美感。

　　平叔专门来东海给孟春鹏送喜帖，可见两家的关系十分要好，孟婉婷认识郑彬浩也就毫不为怪。

　　“我难道就不能认识他？难道你也认识他？”张阳明知故问。

　　“嗯，你怎么认识他的？”孟婉婷好奇的问道。

　　她了解郑彬浩，两人的性格截然相反，甚至可以说是两个世界。

　　如果不是看到请帖上写着张阳的名字，打死自己都不会相信他们俩是朋友。

　　“他女朋友是我介绍的。”张阳心想，自己帮他们俩解除了误会，说是介绍人也算合理。

　　“切，骗谁呢老大？有这样的美女你会介绍给别人？”

　　汪洋瞄了一眼照片，露出不信的神情说道。

　　他知道张阳身边不敢说美女如云，却也是百花争艳。

　　守着这么多么美女他依旧乐此不疲的追求新美女，从来没听说他主动让出来一个给别人。

　　“嗯，我也不信。”孟婉婷与汪洋站在了同一战线。

　　“不信算了，见了他之后你问问他就行了。”

　　张阳知道一时半会解释不清楚，也就懒得再说，沉思了一下之后笑着道：“你们是怎么认识的？”

　　“我爸爸跟他爸爸是朋友。”

　　“朋友？听说他家在北都是四大家族之一，你爸爸能有这么牛叉的朋友？”张阳故意问道。

　　“为什么不能？”孟婉婷听到他的话之后，有些急了。

　　“你爸爸是干什么的？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“我看你就是吹牛，一个小记者，连吃饭都打包的人，你爸爸能厉害到哪儿去？”

　　张阳这话有些损了，当然他是故意刺激孟婉婷。

　　如果说是以往的话，他只是一个学生，说孟婉婷是一个小记者，她肯定会立刻反击，毕竟穷学生更没什么了不起，吃饭打包也是一种美德。

　　不过现在的情况却是，他刚送了福利院一辆二百多万的豪车，标准的有钱人，说她是小记者也毫不为过。

　　“张阳，你这话太过分了。”陆梦轩开着车子，带着不满说道。

　　在她看来，张阳肯定不是这种炫富瞧不起人的性格。

　　说这样的话或许有他的原因，不过无论什么原因，说这样的话无疑太伤孟婉婷的自尊心。

　　“小记者怎么了？”

　　孟婉婷俏脸瞬间变的愤怒，冲动地喊道：“四大家族了不起吗？我爸爸是省长。”

　　无论是谁，被别人瞧不起的情况下，总会拿出自己最值得炫耀的东西来进行反击，她冲动之下的本能说出爸爸是省长也毫不为过。

　　同时也说明她对自己的爸爸还是十分敬重，或者说以他为荣，倒并不是说官位有多高，而是一种能力。

　　女孩对自己的爸爸还是充满了依赖性，只是妈妈的死让她无法接受而已，张阳心中暗暗想到。

　　“嘿嘿，你爸爸是省长，那我就是中央主席了。”

　　她愤怒冲动之下说出来的话汪洋肯定不信，调侃着继续道：“你以为人家给你颁奖，就是……”

　　他话没说完，可能觉得这话也是够损，面对一个漂亮的女孩，不好意思说出来，不过意思却都听的明白。

　　“就是，我要是有这么牛叉的爸爸，才不会当记者，直接弄个市长干干再说。”张阳煽风点火。

　　“你……”

　　“好了记者同志，别乱想了。”

　　汪洋坐在前排，扭回头来道：“我也想有个当省长的老爸，不过人家可不一定认我这个儿子，所以还是现实一点吧。”

　　他说这话张阳绝对相信，别说省长，就算是一个市长认他当儿子，他立马就能给人家跪了。

　　“我不理你们了。”

　　孟婉婷说完，气呼呼的望向窗外，眼中泪花闪烁，不再搭理两人。

　　除了张阳之外，陆梦轩跟汪洋肯定以为她只是冲动之下夸张的说省长是自己爸爸，所以也并不在意，当做一场玩笑。

　　车子在郊区飞驰，几人一路无语，很快便来到了孤儿院。

　　“陆老师，怎么今天这么早就过来了？”

　　王姨听到了车子的声音，匆忙的屋子里跑了出来，看到几人后先是一愣，随即问陆梦轩道。

　　“这两个是汪洋跟婉婷，他们是我朋友，一起过来看看孩子。”

　　陆梦轩回头望了孟婉婷与汪洋一眼，算是简单的介绍。

　　“你们好，赶紧到屋里坐吧。”王姨赶紧招呼，却并没有往屋里走，而是打量着刚买的车子。


第236章 买地皮

　　“王姨，这是张阳送给咱们孤儿院的车子，以后出门会方便一些。”陆梦轩道。

　　陆梦轩知道，汽车这东西，在城市里还是很多上班一族的奢望。

　　更别说是农村来的王姨，看到自己开着车子，更是惊讶好奇。

　　“买这个干什么，起码要好几万吧？”

　　王姨心里充满了惊喜，即使知道张阳是送给陆梦轩，不过自己有事的话也可以用一下，对她来说当然也是十分兴奋的事情。

　　当然让她更放心的就是，自己涨工资的事情肯定有着落，肯花这么多钱送一辆车子的人，怎么会在乎自己这点工资？

　　“好几万？最少二百多万。”汪洋在一旁插口说道。

　　“多少？二百多万？”

　　王姨有些懵了，多看了车子两眼，二百多万的钱数已经让她惊讶无比，而这么多钱买辆车，肯定更让她难以置信。

　　“好了王姨，大家到屋里去吧。”陆梦轩打断了她的疑惑，带着几人向屋子里走去。

　　“对，对，我去给你们倒水。”王姨再次看了车子一眼，匆忙跟了进去倒水招呼众人。

　　一下子进来好几个人，屋子里连马扎都凑不齐，陆梦轩与孟婉婷只能坐在床沿上。

　　可见孤儿院平时很少有人来，当然更能看出这里的艰苦。

　　这里并没有茶叶，王姨给他们每人倒了一杯白开水后说道：“陆老师，今天我给这个厂房的负责人打了个电话，问了一下在这里盖房子的事情。”

　　“嗯，他怎么说？”陆梦轩问道。

　　这里的厂房是附近村庄的村民承包土地建起来的，王姨在这里呆了两三年，与周围人的关系比她更熟悉一些。

　　她回去之后查了一下银行卡，果然上边有几百万，所以迫不及待的叫王姨联系建设孤儿院的事情。

　　这也难怪她如此着急，这些孩子的条件太艰苦，对他们的成长不利，马上就要冬天，她自然也想快点让孩子们住上宽敞明亮的房子。

　　“最少要租十年以上，他才同意让建房子。”

　　王姨的脸上露出为难失望的神色继续道：“每年的租金要一万五，十年可就是十五万，在农村可以买个地基建个二层小楼了。”

　　“那就干脆买下来吧，问问他这块地皮多少钱？”张阳听到后说道。

　　与其花这些钱租地方，还不如索性一次性投资，否则的话十年之后算上租金加上建设的费用，亏的也不少。

　　不可否认，他与冯嫣然在一起处理海天集团的事情，让他变得开始有经济头脑。

　　“租金都这么贵，买下来我想最少要几十万。”

　　陆梦轩倒并不是在乎这些钱，卡里有几百万，连买带建设都足够了。

　　主要她还是要衡量一下到底划算不划算，能省点就省点。

　　何况这地方位置还十分偏僻，无论是买东西还是孩子看病都十分不方便。

　　“租的话以后难免会牵扯到很多事情，如果买下来之后，我们可以建设的更漂亮一点，等孩子多了还可以建设单独的游乐场所。”

　　张阳站起身来走到窗口，看着外边废弃的机器及空荡荡的院子。

　　如果单纯的租用，肯定会有所束缚，起码不能按照自己想象的模式来建设孤儿院。

　　投资太大的话，租期到了之后万一无法续租，那损失自然也更大，不过投资少了，就怕达不到满意的效果。

　　继续道：“会建单独的治疗室，聘请懂得护理知识的医生来照顾他们，以后这里就是他们的家，没有人会再遗弃他们。”

　　“嗯，我会单独找这个厂房的负责人谈一下，尽量能够省点钱。”

　　陆梦轩眼眶湿润，她被张阳再次感动，继续道：“以后他们就不用搬家了，想住多久就住多久。”

　　“我去看看孩子，尽量将他们身上的伤病治好。”张阳说完，站起身来向孤儿的房间走去。

　　陆梦轩并没有跟来，马上就中午，王姨开始忙活着为孩子做饭，她留下来帮忙。

　　而孟婉婷与汪洋第一次到这里，都感到十分好奇，都站起来跟着他一起去看看这些孩子。

　　果果经过这两天的中药调理后，脸色明显好了许多，九阳真火加上九龙针法刺激脑神经，治疗他的先天性脑部发育迟缓并不困难。

　　只是要消耗大量的体力，这也是上次误喝农药，张阳并没有一起为他治疗的主要原因。

　　得白化病的男孩叫瞳瞳，七八岁左右，面色苍白没有一丝血色，头发眉毛都是白色，这种病是近亲结婚造成的病症。

　　白化病俗称也叫阴天乐，顾名思义就是怕见阳光。

　　阴天时他们才会更高兴，此时窗外阳光明媚，瞳瞳一个人躲在墙角眯着眼睛发呆，显得格外可怜。

　　“他能治好吗？”孟婉婷走到瞳瞳的身旁，俏脸上带着怜悯问道。

　　“不能，这种病症只能维持生命，却不能治愈。”张阳无奈的苦笑，走到瞳瞳的身边，开始为他针灸。

　　他说的是实话，九龙针法即使有九阳真火辅助，可以达到治疗许多不治之症的效果。

　　但是对于这种基因变异产生的病症，却也毫不办法。

　　张阳来过两次，瞳瞳见过他，所以对他的治疗并不排斥，甚至小脸上充满好奇配合着他针灸。

　　当然主要是这些孩子很难见到陌生人，而他们对外边的事物却充满了渴望。

　　所以张阳他们的到来让瞳瞳并不感觉恐惧，反而十分兴奋。

　　“那西医呢？有没有治疗的方法？”

　　任何人面对这些孩子时，都不免心生怜悯，何况还是孟婉婷这样从小失去母亲的女孩，焦急的问道。

　　而张阳能赢下三国邀请赛，将脑死亡患者治好，就足以说明了他的中医水平，对他的话当然毫无置疑。

　　但是看到孩子可怜的样子，还是希望能有一线生机，才会想起他并不熟悉的西医治疗方法。

　　“不能，有些病症是不治之症，现在的医学根本无法治愈。”

　　“那他难道只能等死？”

　　“你说怎么样？”张阳觉得她这话有些幼稚。

　　“我还能怎么样？只是觉得他有些可怜。”听到张阳不耐烦的话语，孟婉婷也不乐意，加上心情不好反击道。

　　“可怜？他这种病症还好一些，只是通过预防和药物便能控制住病情，没有太大的痛苦，可以比较安静的死去。”

　　张阳口中说着，手底下丝毫没有停歇，继续帮瞳瞳针灸道：“有些病症，病人要经历九九八十一难，忍受常人所不能想象的痛苦后，最后还是要死去。”

　　不可否认，他这话说的是实话，却对孟婉婷也开始有针对性。

　　“每个人都想活下去，哪怕多活一天也好。”孟婉婷的声音带着伤感。

　　“不错，每个人都对生命充满了渴望。”

　　张阳叹息了一声，收起了银针站起身来，抹了一把额头的汗水：“可是当知道自己无法活下去时，很多人更关心的是自己的亲人，不想拖累他们。”

　　“你胡说。”孟婉婷情绪激动起来。

　　她开始警惕的打量着张阳，毕竟他来这里之前见过自己爸爸一面，怀疑他是自己爸爸来求情的说客。

　　“就拿这些孩子来说，你以为他们的家人将他们抛弃，他们不痛苦吗？”

　　张阳环顾四周，看了一眼周围的孤儿后继续道：“或许他们的家庭也有各自的困难，留他们在身边，只会拖累整个家庭，生活要继续下去，或许他们也十分无奈，并不是不可原谅。”

　　他说这话有些违心，如果自己的父母因为自己病重而遗弃自己，自己会原谅他们吗？

　　不会！

　　自己的想法非常坚决，现在却替别人做着同样事情的说客，想到这些，张阳都觉得十分可笑。

　　“你故意这么说的，他都告诉你了？”

　　“嗯，不过我没想过要劝你，这种事情很难分对错。”

　　张阳索性承认，也是实话实说，自己没想过能劝这个倔强的女孩原谅她爸爸，这件事跟自己一点关系都没有。

　　何况到底是谁对谁错？孟春鹏有难处，难道就该放弃相濡以沫的妻子吗？他有没有考虑过女儿的感受？

　　想到这些，孟婉婷怪他也就情有可原，既然他这么做了，承担这些内疚也是应该的。

　　“就是他的错，他就算是有一万个理由，也不值得被原谅。”

　　张阳的话无疑勾起了孟婉婷内心的痛苦，泪流满面继续道：“他放弃的是我妈妈，也是他相伴多年的老婆。”

　　汪洋在一旁愣住了，他不知道内幕，当然也就不明白两人只说了几句话，孟婉婷居然开始大呼小叫，哭的还十分可怜。

　　“唉！我记得别人说过一个故事，两个亲人同时掉到水里，到底该先救谁？”

　　张阳叹息了一声，他此时心情同样复杂沉重继续道：“无论救谁的话，对另外一个亲人都是不公平，所以只能选择离自己最近，也是最有希望的亲人。”

　　“你这是胡说八道，我妈妈的情况跟这个不一样，无非就是花钱，哪怕她多活一天，我们就算是再贫穷也心甘情愿。”


第237章 这小伙不错

　　“尿毒症的治疗非常痛苦，对病人来说甚至是一种身体与心理的摧残折磨，不过即使这样，我也相信你妈妈也想忍受着痛苦，哪怕多活一天。”

　　“嗯，所以我不会原谅他。”孟婉婷擦了一下泪水，语气坚决道。

　　“不过你想过没有，她之所以想多活一天，就是因为她舍不得你，舍不得任何一个亲人。”

　　张阳长长舒了口气，他说的是任何一个绝症病人的心声，继续道：“当她知道自己忍着痛苦多活一天，便会让家人的生活更加困苦时，做出放弃治疗的想法也算正常。”

　　“我妈可以有那样的想法，但是他不能。”

　　“嗯，他也在自责内疚，否则的话这么多年过去也不会孜然一人照顾着老人孩子，以他现在的条件……”

　　“你不用给他当说客，我是不会原谅他的。”

　　孟婉婷带着哽咽愤怒的打断了他的话，当然张阳也能理解此刻她痛苦的心情。

　　“我没给他当说客，我们又不熟，他凭什么让我当说客？”

　　张阳也有些火了，自己搞的心情这么沉重，一点便宜没有。

　　憋屈的继续道：“我只是觉得他这辈子已经良心不安活该忏悔，但是作为他最亲近的人，你现在所做的，是不是往他伤口上撒盐，对自己的亲人没有最基本的宽容，是不是太残忍？”

　　说完后，张阳不再理会她，转身走出房间。

　　“别哭了，到底怎么回事啊孟记者？”汪洋看到他离开后，再看看哭哭啼啼的孟婉婷，凑上前去询问道。

　　“跟你没关系。”孟婉婷伤感至极喊道。

　　“好，好，跟我没关系，那我先出去了。”

　　汪洋懒得碰这样的钉子，匆忙跟着张阳走了出去，留下孟婉婷一个人哭泣。

　　此时已经中午，王姨的屋子里传出炒菜的声音，随即便是勾人食欲的香气传来，让张阳肚子开始咕咕直叫。

　　“陆老师，第一次见张阳，我就看出这孩子不错，你也该考虑一下。”

　　王姨的声音传来，张阳听到她在夸自己，不禁好奇的倚在窗口向里边望去。

　　只见王姨挥舞着炒勺，而陆梦轩则坐在马扎上洗菜，炒菜的噪音让王姨说话不得不提高了许多，所以在外边都能听的清清楚楚。

　　“你说什么呢王姨？他好不好跟我有什么关系？”陆梦轩抬起头道。

　　虽然他背对着窗口，看不到她的表情，不过在话语中听出，她是故意装糊涂。

　　“怎么没关系？要不是为了你，谁肯拿这么多钱帮这些孩子？就算是有这样的热心肠，也没必要将家底都搭在这上边。”

　　“王姨，你怎么知道他家底有多少？连我都不知道呢？”陆梦轩笑着调侃道。

　　“去你的，王姨是把你当自己孩子才这么劝你。”

　　“那你还叫我陆老师，叫我轩轩就行。”

　　“嗯，轩轩，你别以为王姨是跟你开玩笑，我可是过来人，能看得出来，他是真心对你好。”

　　王姨一边说着，将炒好的豆角盛在旁边的一个盘子里，走到水龙头旁将炒勺洗了一下，重新放到炉子上。

　　“他年龄比我都小。”

　　陆梦轩肯定没想到张阳就在窗外偷听，加上跟王姨关系又进了一步，说话自然也就没了顾虑。

　　“比你小怎么了？女大三抱金砖，女大五赛老母。”

　　王姨将炒勺内倒上油，热了之后磕了两个鸡蛋放到里边，发出滋滋的响声，继续道：“何况人家都没嫌你大，你还嫌人家小？”

　　看来张阳当初主动提出给她涨工资的事情起到了关键作用，现在她已经开始跟张阳一伙，帮着他说话。

　　当然她也是为了陆梦轩好。

　　在她眼里，张阳帅气多金是陆梦轩难得的男朋友人选。

　　“我不着急找男朋友，何况他还是个学生。”

　　陆梦轩站起身来，张阳这时看到，她俏脸绯红，明显是害羞的神情，将洗好的黄瓜放到菜板上切了起来。

　　“学生？那他哪来这么多钱？不会是官二代富二代吧？”

　　王姨脸上露出惊讶，沉思了一下之后道：“要是个二代咱坚决不找，花花公子一点都不可靠。”

　　看来这二代的名声彻底臭了，就连她这样的农村妇女，都知道二代没一个好东西，张阳心中暗暗想道。

　　“这倒不是，他是个孤儿。”

　　陆梦轩抬起头来，俏脸上飘着红晕继续道：“不过他有这么多钱，我也不知道是哪儿来的。”

　　她说的也是实话，虽然知道身兼两个上市公司岗位，甚至有个岗位还是公司的执行经理。

　　即便是这样，也不可能这么高的工资，光是卡里的钱加上今天的车子，就足足有上千万了。

　　海天集团与博天集团的工资有这么高吗？

　　“不会是……”

　　王姨话没说完，声音压低了许多，从她小心翼翼的神情上，张阳便能看出，肯定没把自己当好人。

　　总不能让她误会自己，以后她还是自己追求陆梦轩的得力助手，想到这些，张阳直接打开房门走了进去。

　　“王姨，饭菜做好了没有，下午我还要赶时间去上班？”

　　“马上就好。”

　　王姨随口回答，接着一愣，连炒菜都忘了，停顿了片刻后疑惑地问道：“你不是学生吗？还上什么班？”

　　“轩轩没告诉你吗？”

　　张阳侧头看了陆梦轩一眼继续道：“我一直都勤工俭学，在两个公司打工，这车子还有捐给这些孤儿的钱，都是打工赚回来的工资，最近公司很忙，所以我干脆休学安心工作赚钱。”

　　“勤工俭学？两个公司打工？休学？”他一下说了这么多，王姨只是个农村妇女，没反应过来，口中喃喃道。

　　“就是说不是学生了，上班赚钱，就这么简单。”

　　“对，对，上学不就是为了毕业赚钱吗？既然现在能赚钱，上学也没什么用。”

　　王姨终于明白了过来，随即疑惑的继续道：“什么工作能赚这么多钱？”

　　刚才她也刻意问了陆梦轩，外边的车子还真是二百多万，普通人一辈子不吃不喝也赚不了这辆车钱。

　　同样对自己拿吃公家饭工资的事情更有信心了，光这辆车就够自己一直干到退休的工资了。

　　“我还以为轩轩都告诉你老了。”

　　张阳故意露出不满，看了陆梦轩一眼道：“我在两家上市公司做经理，工资加上奖金也足够照顾这家孤儿院了。”

　　陆梦轩此时已经明白，张阳肯定在外边听到了自己跟王姨的对话。

　　否则的话，以他吊儿郎当的性格，怎么会有耐心解释的这么详细？想到这些，立刻羞得俏脸通红。

　　“难怪，刚才我跟轩轩来聊起你……”

　　“王姨，菜都糊了。”陆梦轩打断了她的话同时提醒道。

　　果然屋子里飘着糊了的味道，王姨只顾跟张阳说话，忘了炒勺里刚磕的鸡蛋。

　　“你看，这老了脑子就不好使，又浪费了两个鸡蛋。”王姨脸上露出尴尬的神色，将糊了的鸡蛋倒在了旁边的垃圾筐内。

　　“那以后一定要注意才行。”张阳随口道。

　　“张阳，你什么意思？”

　　陆梦轩忍不住了，心想不就两个鸡蛋吗？

　　你说话倒还真的毫不客气，王姨这么大岁数，受这样的数落面子怎么能抹得开？

　　果然，王姨的脸上露出难看的神情，却又不好意思反驳，只能苦笑着站在那里不知道该怎么说好。

　　“不是两个鸡蛋的问题，我怎么会不尊重王姨呢？”

　　张阳微笑着继续道：“以后孤儿院肯定要多招人手扩大规模，还准备让王姨当院长，所以当然要注意一下这些细节才行，否则的话会被别人说闲话的。”

　　“真的？”王姨简直不敢相信自己的耳朵，惊讶的问道。

　　即使是个农村妇女，她也知道当领导是个很有面子的事情。

　　虽然孤儿院现在看起来简陋，不过随着盖起二层小楼后，肯定十分洋气。

　　孩子多了之后随着招的保姆也越来越多，那自己当上这个院长也肯定十分风光。

　　“即便这样，你也不能责怪王姨。”陆梦轩气呼呼的道。

　　她心想这还不知道是猴年马月的事情，起码现在连地皮都没买，扩大规模更是要从长计议才行。

　　“轩轩，张阳说的没错，以后我就是要注意才行。”

　　王姨看了她一眼继续道：“你以后也别动不动就责怪他，更不能大呼小叫，这样最容易伤感情了。”

　　……

　　陆梦轩哭笑不得，心想这么快战线就转移了，他这收买人心的水平也太高了……

　　汪洋一直没有进屋，本来他就是闷不住的性格，一个人在院子里溜达，到了吃饭的时候陆梦轩才把他喊了回来。

　　孟婉婷心情依旧低落，明显经过长时间的哭泣，双眼红肿。

　　陆梦轩虽然询问她发生了什么事，都被她以虫子迷了眼睛搪塞了过去。

　　王姨做好饭菜之后，分出来一些端着到隔壁的屋子里却喂孩子吃饭。

　　一看都是青菜，对于张阳与汪洋这样的肉食动物来说，都食欲不高。

　　吃完饭之后，几人告别了王姨，一起开车回到了市区，张阳借故公司有事，让陆梦轩将自己送到了海天集团。


第238章 惊鸿一瞥

　　请帖还在自己手上，虽然知道冯嫣然可能没时间去，总也要跟她打个招呼问一声才行。

　　公司的办公大楼上挂着他与陆梦轩拍的宣传片画面，看来是为了增加宣传效果。

　　因为是中午，还没到上班时间，公司内十分安静。

　　走到冯嫣然的办公室门口，还不到上班时间，看到她正躺在办公椅上休息，俏脸上盖着一本厚厚的书籍。

　　原本一对饱满挺拔的峰峦此时低调了很多，让他有些心疼，怀疑她最近太过辛苦，憔悴的连这迷人的地方都逊色了许多。

　　不过修长笔直的双腿，黑色的丝袜还是散发着让人犯罪的诱惑。

　　科室是工作太忙的缘故，办公桌上十分散乱。

　　张阳叹了口气，低头看到办公椅下有份文件，便苦笑着随手弯腰帮她拾起。

　　当弯腰抬头时，猛然看到她短裙下双腿间黑丝中的春光，白色的蕾丝若隐若现，顿时看呆了，口水都流了下来。

　　“你是谁？到办公室来干什么？”一个并不熟悉的声音响起，接着便是书本掉落，双腿并拢一下子站了起来。

　　幸亏张阳反应速度够快，才没被踢到，却也吓了一跳，这声音明显就不是冯嫣然。

　　“流氓，居然偷窥我？”女孩看清楚是个流着口水龌蹉的男人后，大声喊道。

　　张阳也愣了，眼前的女孩跟冯嫣然一样的装束，身材都差不多火辣。

　　只是模样比她差的很远，如果自己刚才仔细一点，就会发现发型都不一样，才明白自己认错人了。

　　女孩二十多岁，瓜子脸柳叶眉，皮肤白皙模样还算清秀，此时俏脸上带着愤怒的神情。

　　“认错人了，这不是冯嫣然的办公室吗？”张阳立刻带着歉意微笑着说道。

　　刚才裙底那一幕自己可是看得清清楚楚，不管是不是冯嫣然，都值得回去好好回味一下，他没羞没臊的想到。

　　这办公室自己来过多次，一直都是冯嫣然的办公室，怎么换人了？让他感到纳闷。

　　“无论的谁的办公室，难道最基本的敲门你都不懂吗？怎么这么没素质？”女孩不满的呵斥。

　　“那你怎么不把门锁上再睡？”

　　张阳心想，我进这办公室还从来没敲过门，哪知道今天居然换人了？

　　“我锁不锁门跟你有关系吗？”

　　“当然有关系，你锁门的话，我就进不来，进不来就不会产生这样的误会……”

　　“强词夺理，纯粹是狡辩。”女孩咆哮了，没想到他这偷窥还偷窥的理直气壮。

　　“怎么了小兰？”

　　一个西装笔挺的男人匆忙走了进来，明显听到了女孩的叫喊，过来英雄救美。

　　“一个流氓到了我办公室，刚才偷窥我。”女孩红着脸指着张阳道。

　　“你桌子底下一份文件，我帮你拾起来，我是好心，怎么能是偷窥呢？”张阳耐心的解释。

　　毕竟自己认错人在先，何况还赚了人家便宜，解释也是应该，以免引起更大的误会。

　　“张经理，你怎么来了？”进来的男人看到张阳后惊讶的问道。

　　三国邀请赛之后，张阳的宣传片加上他为海天集团做的一切，公司里的人都早就知道，所以员工对他都并不陌生。

　　“我正好路过，所以过来看看。”

　　张阳这样的厚脸皮都有点尴尬了，继续道：“这不是冯经理的办公室吗？怎么换人了？”

　　“冯经理已经搬到总经理办公室，这个是刚来的秘书刘小兰，她还不认识你，所以产生了误会，你千万别介意。”

　　“不会。”张阳心想，只要这女孩不介意就行了，我倒是无所谓。

　　停顿了一下继续道：“你们先忙，我去你们冯经理办公室看看。”

　　说完，看了刚才的女孩一眼，转身匆忙走出了办公室。

　　“这人是我们公司的领导吗？”身后传来小兰的询问声。

　　“当然是，只是不怎么来上班。”

　　男人停顿了一下之后压低了声音道：“要不是他，咱们公司还不会这么快便摆脱了困境，听说他也是咱们冯总的男朋友？”

　　“冯经理人这么好，怎么会喜欢……”

　　……

　　尼玛的，老子哪一点不好，怎么还就配不上你们冯经理了？张阳心中暗暗骂道。

　　总经理办公室在走廊的最东头，也就是过去欧阳振华的董事长办公室。

　　这次张阳算是长了记性，礼节性的敲了敲门，得到里边同意的答复后，推开门走了进去。

　　“张阳，你怎么来了？”

　　冯嫣然的办公桌前，还有两三个穿着公司职业装的员工，手中拿着文件，正在等着的批复。

　　看到张阳进来之后，她的俏脸上闪过惊讶。

　　将手中的笔放下，挥了挥手示意员工们先出去，一副大领导的架势。

　　“这么快就当上总经理了，难怪每天这么忙。”张阳笑着调侃，有种酸溜溜的味道。

　　当初看到冯嫣然压力大，工作十分辛苦，让这个小丫头天天愁眉苦脸，自己才打算帮她一把。

　　不过现在看来，她应该属于天生的工作狂，公司转危为安，非但没让她减轻压力，反而比过去更忙了一些。

　　这些自己可以不管，但是她可是自己未来的老婆，以后也跟现在似的，天天不着家，自己还不独守空房？

　　不对，房子空不了，还有好几个后备力量呢！

　　就怕房子不够住……

　　“说什么呢？”

　　冯嫣然笑着站起身来，拿着杯子给他冲了杯茶水道：“姑父已经宣布退居二线，那帮元老也就无话可说，跟着都提前退休，公司一下子空出这么多岗位，年轻的管理人员经验欠缺，对公司也不熟悉，我当然要辛苦一些。”

　　“这倒是应该的，关键我心疼自己的老婆，万一累坏了就不划算了。”张阳坏笑着道。

　　“谁是你老婆？别胡说八道。”冯嫣然将茶水放在茶几上，俏脸通红的走过来便是一记粉拳。

　　张阳这次没再躲闪，而是伸手一把抓住她的手腕用力一拉。

　　冯嫣然一个趔趄站立不稳，整个人扑倒在他的怀里。

　　让他没想到的时，这丫头这次居然也没像往常一样挣扎，反而双手环绕在他腰上，将头亲昵的靠在了他的胸口。

　　软玉满怀，柔若无骨的娇躯散发着令人陶醉的芬芳，胸口那对弹力十足的肉山贴在胸口的感觉，让他连刚才唯一的一丝不悦都一扫而空。

　　“这可是你答应我的，跟我耍赖，没门！”张阳用力将她抱紧。

　　“我也没耍赖，公司虽然摆脱了困境，不过一切还是要慢慢走上正规稳定才行。”

　　冯嫣然抬起头，嘴角撇出一个甜蜜的笑容继续道：“这段时间确实辛苦一些，却也让我懂得了珍惜，我现在是最幸福的人，有自己的事业，有关心自己的男人。”

　　“那男人是我吗？”

　　“你觉得呢？”冯嫣然娇嗔道。

　　“想关心你的男人肯定很多，不过像我这么帅的应该没有。”张阳摸了摸脸，厚着脸皮道。

　　“等公司稳定下来，我也会离开海天集团，安安静静的做一个好女人。”冯嫣然眯着眼睛，脸上充满了憧憬。

　　“你舍得吗？”

　　张阳心里清楚，她将公司看的甚至比自己的命都重要，真要是离开，肯定是十分不舍。

　　停顿了一下之后调侃道：“你现在是坏女人吗？那儿坏？给我看看。”

　　说完后，开始故意在她玲珑的娇躯上色迷迷的打量起来。

　　“我说的好女人就是贤惠一点。”

　　冯嫣然挪动了一下，看似表示抗议，说让自己更舒服一点更贴切一些。

　　继续道：“找份工作，每天上班下班，休息的时间逛街看电影，过一种小女人的生活。”

　　她说这些让张阳有些心疼，知道她还是想过安静的生活，此时的忙碌更像是一种迫不得已。

　　其实她除了工作不要命之外，其它的方面还是很女人的，知书达理做的一手好饭菜，人还勤快，也是标准的好老婆类型。

　　如果娶了她，自己肯定不会吃亏……

　　“那公司怎么样才算是稳定下来？”张阳也有些期待。

　　这段时间他与冯嫣然在一起的时间并不多，即使在一起也都是为了工作，这也是心里有一丝不满的主要原因。

　　“药品销售基本上稳定了，研发部门也正在研制新的药品，有了止血粉这一项，也就稳固了公司在药品行业中的地位。”

　　冯嫣然继续解释道：“不过公司的其他部门还需要改进，还要向别的领域扩展，稳定并形成规模之后，我就可以退出海天集团。”

　　“听你这么一说，到退休都不一定能达到这一步。”张阳苦笑着道。

　　他本来想再送给冯嫣然一个药品配方，或许能让她更早的脱离苦海。

　　可是随即一想，除了止血粉配方，师叔其它配方的药才都十分稀缺，也就是说成本并不低。

　　甚至有一些都是在丹霞山特有的中药材，几十年才能成长采用，批量生产根本就不现实，也就放弃了这样的打算。

　　“没你说的这么严重，其它部门的工作也已经有了多年的经验积累，有些客户关系都十分稳定。”

　　冯嫣然看到他失落的事情，心里反而更加甜蜜继续道：“只是因为管理滞后，所以才造成现在的困难，只要管理跟上，很快便能扭亏为盈。”


第239章 办公室里的故事

　　“那就越快越好，反正咱现在也缺钱，上次查了一下上亿了，够花了。”

　　“你以为我是为了钱吗？”

　　冯嫣然撇了撇小嘴道：“岂止是上亿，这几天的销售持续上升，你卡里的钱肯定也在增长，财务是每天进行核算然后将提成打给你。”

　　“每天都往里打钱？”

　　“公司的规定是按月结算，不过考虑到你的提成金额过大，说白了就算是存在银行，对于个人来讲，每天的利息都不是一笔小数目，所以选择每天转款一次。”

　　她所言不虚，当然这也是她的私心，要知道过亿的资金按照银行的最低利率，每个月的利息都要以百万计。

　　一般的上班族不吃不喝也要几十年才能挣够这么多钱。

　　不可否认她的想法已经开始改变，虽然把公司看的格外重要，不过在公司与张阳之间，她还是不想让张阳吃亏。

　　“这么多花不了也没用。”

　　张阳对金钱没多大概念，否则的话也不会将近千万的银行卡送给陆梦轩，还买了两辆宝马豪车送人。

　　当然他肯定不会把这些事告诉冯嫣然……

　　“怎么没用，没钱的人才会知道钱的重要。”冯嫣然仰起头道。

　　“对，对，以后我还要养老婆，当然要多存点钱才行，你说对吧？”

　　张阳心想，她这话确实有道理，如果不是自己有足够的钱捐给慈善，陆梦轩会在乎自己吗？

　　虽然她并不是因为钱才跟自己交往，毕竟当初刚认识她时，自己也确实没钱。

　　但是不可否认，钱却做好一个最好的媒介，让两人的关系飞速发展。

　　“我又不是你老婆，问我干什么？”冯嫣然故作嗔怒，挣扎着想要站起来离开。

　　“别想跟我耍赖。”张阳用力将她抱紧，低头向她的双唇吻去。

　　他本来以为冯嫣然会发火的推开自己，或者嗔怒的打自己两记粉拳，然后站起来跑开。

　　让他意外的是，她却跟刚才一样，非但没逃避，反而甜蜜的迎合……

　　不可否认，张阳认为这丫头此时更像是个小女人，或者说发春了……

　　不管怎么样，这么好的机会当然不能错过，当双唇交接的那一刻，张阳感到激动，甚至说是热血澎湃。

　　虽然自己亲吻过陆梦轩，不过那是偷偷得手，还被咬了一口。

　　当然自己也被沈雪那丫头偷袭过，赚了自己便宜，当时惊讶之下也没仔细体会这甜蜜的感觉。

　　温热的双唇，当冯嫣然柔滑的舌尖像一条小蛇进入张阳口中的那一刻，整个大脑都一片空白，呼吸开始急促。

　　当两人的舌尖纠缠在一起，张阳开始在她口中不停的探索，仿佛吸吮甘甜的蜜汁……

　　大手不安分的攀上她鼓鼓的峰峦，也许是冯嫣然过分投入，并没有阻拦，或者说没能感觉到他这龌蹉的举动。

　　虽然隔着衣服，还是能清晰的体会到那柔软中的弹性。

　　张阳低头看到，上衣衣领间敞开的缝隙中雪白一片，粉红色的罩罩挤压下深深的沟壑，格外诱人犯罪……

　　此时如果没有反应，那肯定就不是男人，而张阳的举动也不再是龌蹉下流，更是一种激吻下的本能反应而已。

　　冯嫣然媚眼如丝，可能在他的激吻之下呼吸不畅，开始娇喘吁吁，俏脸绯红双手将他抱的更紧。

　　张阳一个翻身，将她整个人压在了自己身下，大手开始撩起工装的裙边，向双腿间女人最隐私的部位探索。

　　砰砰砰……

　　一阵轻微的敲门声响起，将这份难得的冲动激情瞬间打断，两人都是吃了一惊。

　　尤其是冯嫣然，一把将他推开站起身来，俏脸通红如布。

　　匆忙将散乱的工装整理了一下，擦拭了一下嘴角，将秀发撩弄的更整齐自然一些。

　　“你慢点，差点摔倒。”张阳一个趔趄，要不是反应够快，肯定摔在茶几上不可，坏笑着说道。

　　“什么时候变的这么下流了。”冯嫣然明显想起了刚才他不安分的一幕，羞涩的满脸通红道。

　　“你是在说我吗？”

　　……

　　是谁往我怀里钻的？是谁诱惑我的，差点都让我把持不住，张阳没羞没臊的想到。

　　“进来。”

　　冯嫣然白了他一眼，同时觉得自己的神态举止已经恢复了正常，走到办公桌前坐了下来，才开口喊道。

　　“冯总，这是名华市分公司洪经理送来的工作总结报告，你看一下。”

　　刚才的秘书小兰走了进来，看到张阳后，又看了看冯嫣然，俏脸上露出一丝复杂的神情，拿着一份文件开口道。

　　估计她也在想，这么长时间没开门，两人在里边干什么呢？

　　张阳也不满的看了她一眼，心想这来的也太不是时候，激情刚刚开始便无情的夭折，那种心里的纠结可想而知。

　　不可否认的是，小兰这丫头的身材也足够火辣，前凸后翘充满了诱惑。

　　尤其是刚才双腿根部黑丝中若言若现的白色饱满蓓蕾一幕，让刚刚色胆爆发的他忍不住色迷迷的多看了几眼。

　　“嗯，今天下午你将药品部门的销售业绩报表催上来整理一下，下班前交给我。”冯嫣然故作镇定的吩咐道。

　　“好的，我先回去了冯总。”小兰说完，扭身走出了办公室。

　　“对了，你来找我到底有什么事？”

　　冯嫣然看到小兰出去后，才想起一向吊儿郎当的张阳，肯定不会无缘无故的到公司来找自己，好奇的问道。

　　“郑彬浩要结婚了，请我们老两口去参加婚礼宴会。”张阳将请柬扔到桌上调侃道。

　　“谁跟你老两口，说话要注意分寸，这可是在公司里，被人听到了说闲话。”

　　“怕什么闲话？公司里谁不知道你有个英俊潇洒的男朋友，当然就是我了。”

　　“好了，脸皮真够厚的。”

　　冯嫣然也清楚，两人的关系公司里的员工确实都知道了，也没必要隐瞒什么。

　　停顿了一下转移话题道：“你知道我没时间，你代表一下就行了，帮我祝福他们两个。”

　　“知道你就没空，来这里主要是看看你。”

　　张阳看了一眼墙上的钟表，已经到了上班时间，知道她又该开始忙碌，站起身来道：“不打扰你这个老总工作，我先回去了。”

　　“你给他们买什么礼物恭喜他们？”

　　“他们家这么有钱，还需要什么礼物？只要人到了就是最大的诚意。”

　　张阳走到办公室门口停住回头道：“小心他们的宝宝只认我这个干爹，不认你这个干妈。”

　　……

　　冯嫣然知道他话里有话，也懒得跟他耍贫，拿起桌上的笔筒，做出一个扔过来的动作，算是催他赶紧滚蛋。

　　张阳打车回到别墅，看到沈雪正在收拾行李，想起可以一起与她一同前往，便将这个消息告诉了她。

　　沈雪对他认识郑彬浩也是十分惊讶，通过她的话语，张阳知道，她对郑彬浩并不陌生。

　　作为四大家族之一的公子哥，她认识也并不稀奇。

　　既然两人一起回去，沈雪表现的十分兴奋，决定不坐火车而改乘航班，这样能节省很多时间。

　　毕竟在东海市到北都的话，坐火车要一天左右，而坐航班只需要一个多小时。

　　既然自己能陪着她，也就不担心病情发作，想到这些，张阳也就欣然接受。

　　唯一可惜的就是浪费了一张卧铺票，沈雪说退掉也可以。

　　不过张阳考虑了一下，还是留了下来，当做一种纪念。

　　毕竟就是因为这张火车票，才知道温岚所受的委屈，也算是第二次改变了一下她的命运……

　　他担心诗诗缠着要去，所以叮嘱沈雪千万别告诉她，以她的性格，到了婚礼现场，万一发生点不愉快，非闹翻天不可。

　　反正自己也就几天能回来，衡量之下还是让她在东海等自己比较放心。

　　购买飞机票方便了很多，沈雪网上订购，有专门的人员送货上门，也就不用费心刻意去买。

　　其实火车票也可以，当时主要考虑到张阳想见温岚的想法，所以沈雪才没有在网上订购。

　　沈雪回家心切，接着便定了机票，第二天一大早便开始砸张阳的卧室门，催他上路，可见内心的迫切兴奋心情。

　　先进发达的交通工具将世界变的很小，就算是围着世界转一圈，坐飞机能坐多长时间？

　　机场在东郊，两人打车赶去，这是张阳第一次来到机场，当然也是第一次近距离看到飞机，更是第一次坐飞机。

　　心情还是有点激动，心想这么高飘在天上，万一掉下来怎么办？

　　机场大厅宽敞明亮，到处是行色匆匆提着行李一脸疲惫的旅客。

　　偶尔几个空姐穿着标准的制服，迈着模特般的步伐经过，立刻成为一道靓丽的风景线，吸引了大部分男人的目光。

　　“先在这里坐一会，还有一个人要一起。”

　　沈雪在大厅休息区的凳子上坐了下来，掏出手机对张阳道。

　　“还有谁？”张阳惊讶的问道。

　　“那个兵痞，他请了假，今天一起回去。”

　　“他是怕你把他给姐姐买的特产给吃了吧？”张阳笑着调侃。

　　他心里明白，应该是唐强听到姐姐回来后，迫不及待的想要回去见一面而已。


第240章 飞机上的求爱

　　因为上次见面时，在沈雪与他的对话中张阳听得出来，他与那个叫淑欣的姐姐应该好长时间没见，姐弟情深的迫切心情还是可以理解。

　　不过这部队请假也太轻松了，都请假回家见亲人，还有谁保家卫国？

　　应该与他的特殊身份有关，张阳闲的蛋疼的想道。

　　“已经吃的差不多了。”沈雪咯咯的笑着拨通了电话号码，询问了一下之后便继续坐下来等待。

　　大约二十分钟左右，一辆四个圈轿车停在了机场大厅门前，唐强提着简单的行李走了下来。

　　没穿军装，而是西装笔挺，再次戴上了蛤蟆镜，那装逼的神情跟中南海保镖差不多。

　　俊朗的面孔，挺拔的身姿立刻吸引了一些机场女同胞们的目光，尤其是嘴角那撇出的冷傲弧度，绝对有小白脸的潜质。

　　环顾四周之后，很快便看到了张阳与沈雪，向这边走了过来。

　　“走吧，到时间了。”

　　唐强看到张阳并不惊讶，看来沈雪已经告诉了自己同行。

　　话语一如既往的简练，没有问候寒暄，而是直接看了看手腕上的表之后道。

　　“你迟到了。”沈雪站起身来，向安检的地方走去。

　　“我哪像你们这么闲，连队事情多，请下假来就不错了，首长卡着点才把我放出来。”唐强得意地说道。

　　张阳听到这话有种呕吐的感觉，模样装逼也就算了，连话语都这么装逼……

　　帅哥美女总是招人眼球，三人所过之处，回头率还是极高，到底他们在看谁，张阳也迷茫……

　　过了安检，等了半个小时后，开始登机……

　　飞机起飞时快速升空，让第一次坐飞机的张阳有些胸闷紧张，而他同时还要关注沈雪腿上的病情。

　　为了方便观察，初秋的天气沈雪还是穿了一件长裙，雪白的玉腿在高空的压力下开始有了反应，血管凸显十分可怖。

　　张阳用九阳真火控制着她体内血液的流速，几分钟后虽然恢复原貌，却也不敢丝毫大意。

　　“晴晴，答应我吧，这半年多来我一直坐你飞的航班，就是为了见你一面。”

　　隔着一排的座椅，一个胖乎乎的男子一把抓住在中间过道中路过的空姐，哀求地说道。

　　男子三十岁左右，肥头大耳，随着紧张的心情脸上的肥肉不停的颤抖，脖子上挂着足可以拴狗的大粗金链子证明他十分富有。

　　“是啊，答应我们老大吧。”

　　“我们老大都追你这么长时间了，他对你是真心的。”

　　旁边的座位上两个留着黄头发中分头，流里流气的男子，看来应该是男子的同伴，帮着他起哄哀求道。

　　刚才的胖子一看就是傻逼，泡妞居然还带着两个小混混，是壮胆呢还是显摆呢？

　　就算是人家女孩同意，多了两个灯泡，人家也会羞涩的拒绝，连这最基本的泡妞法则都不懂，活该泡不到妞，张阳心中暗暗骂道。

　　当然主要他是觉得这么漂亮的空姐，别说是答应这胖子，就算是被他追求，都是对这位美女的一种侮辱。

　　叫晴晴的空姐二十多岁，作为空姐，身材不用多说。

　　瓜子脸柳叶弯眉，小嘴抹着淡淡的口红十分性感，俏脸上带着甜甜的笑容，属于让人一见便难以忘怀的美女。

　　“先生，请你放手。”

　　就连拒绝都带着甜笑，可见她的职业素养继续道：“谢谢你对XX航空公司的信任与所做的贡献，我现在是上班时间，不谈个人的私事。”

　　“可是下班你也没答应我啊？就上班时间你还能客气的跟我说两句话。”男子焦急地说道。

　　“那上班时间更不可能答应你了。”

　　“这是我给你准备的玫瑰花，只要你肯做我女朋友，什么条件我都可以答应你。”

　　男子说着在旁边的座位上拿起一大捧花束道。

　　娇艳欲滴的玫瑰花散发着沁人心脾的香气，男子显然做了精心准备。

　　在最中间的花蕾上，放着一枚大大的钻戒，散发着七彩光芒，一看就是价格不菲。

　　张阳心想这有钱人也太傻了，这意思不就是让人家卖身了吗？人家还没答应做你女朋友，居然便送钻戒，更证明你是傻逼了。

　　“谢谢你送的玫瑰花。”

　　果然，叫晴晴的空姐俏脸微微变色，随即恢复甜甜的笑容伸手接过玫瑰花，纤细的手指将上边的戒指拿了下来扔到男人身上。

　　道：“花我收下，再次感谢你对我工作的认可。”

　　说完后，转身走到机舱的最前方，不顾男子胖脸上尴尬的神情，将玫瑰花解开分成一支支单独的花朵。

　　“送你一朵玫瑰花，祝你旅途愉快。”

　　晴晴开始为将手中的玫瑰挨个送给前排的旅客，算是对男子最大的反击。

　　一些乘客摆摆手拒绝，当然也有一些欣然接受，毕竟这么漂亮的空姐送玫瑰，也是十分难得的事情。

　　“真他妈的不识抬举。”

　　“是啊，老大，跟这样的妞啰嗦什么，干脆下了飞机将她劫了，找个地方霸王硬上弓就完事了。”

　　两个混混明显不是真正的黑道人物，带着小混混的嚣张与狂妄，那牛逼的神情就跟自己是黑社会一样。

　　只是他们并不知道，真正的黑社会还是十分低调的，巴不得别人拿他们当好人，哪会像眼前的小混混一样守着这么多人显摆？

　　“晴晴，能不能给我一朵。”张阳大老远喊道。

　　沈雪与唐强两人一直闭着眼睛休息，让因为第一次坐飞机有些兴奋的自己感觉特别无聊。

　　本来他还以为，空中会有鸟儿飞翔，蓝天更加清晰美好，结果侧头通过小窗口向外望去，白蒙蒙一片，心中不免更加烦躁。

　　逗逗空姐，气气前边的大款找点乐子也是不错。

　　“稍等。”

　　空姐听到有人叫她名字，明显一愣，停顿了一下之后微笑着走了过来继续道：“都给你。”

　　手中的玫瑰花已经分的差不多了，只剩下最后几朵，毫不吝啬的都递给了他。

　　“谢谢，你真漂亮。”张阳由衷的夸赞。

　　“你也很帅。”晴晴十分俏皮可爱，脸上带着甜美的笑容道。

　　刚才送花的男子回头望了过来，明显听到了两人的对话，胖脸上充满了怒容。

　　确实自己追求的女孩居然夸一个男人帅，让他无法接受，何况那男人确实比自己帅多了……

　　“飞机不会掉下去吧？”既然美女过来了，张阳总要多聊几句，调侃地说道。

　　“不会。”晴晴的笑脸收敛了许多，要知道她作为空姐，跟开车的司机差不多，最忌讳这些不吉利的话语。

　　“会不会有人劫机呢？”

　　“你是第一次坐飞机吧？出现这些事情的概率几万分之一都没有。”

　　晴晴有些忍不住了，心想航班成立以来，就这两件事最丧气，结果你还都说出来。

　　“嗯，我是第一次坐飞机，所以才感到害怕。”

　　“别怕，你一定要相信我们的航班是安全的，就像那位先生，经常坐我们的航班。”

　　不可否认，晴晴的脑子十分聪明，替他耐心解释的同时，还没忘记把前边的男人狠狠涮了一把。

　　啪啪啪……

　　几声轻微的响声传来，斜靠着窗前的唐强猛地坐直了身子。

　　“话是这么说，恐怕碰见一次，他再也不会坐了。”张阳也听到了响声，却并没有在意，继续跟晴晴开着玩笑。

　　“你他妈的一个土包子能不能不说这些倒霉话？”

　　胖子本来就憋屈，晴晴拿自己调侃也就忍了，居然张阳也拿自己开涮，忍不住怒火大声骂道。

　　“小点声，喊什么喊？”一个黑鬼老外在后边走了过来，用并不流利的华夏语冲着男子喊道。

　　黑鬼老外穿着一件白色的T恤，黑白分明格外扎眼，同样戴着一副黑色的墨镜，满头的小辫像一根根麻花顶在头上。

　　身材高大魁伟，露出的胳膊手臂上青筋暴起，一看就是练过的高手。

　　“喊怎么了？跟你这个黑鬼有什么关系？在华夏你张狂什么？”

　　男子看来也不是善茬，胖脸嚣张的神情一看就是经常耍横之人。

　　何况还是在自己的国土，还有两个手下帮手，更不会在乎这个黑鬼。

　　“就是，多管什么闲事？”

　　“妈的，识相的赶紧坐下，否则的话连你一起揍。”

　　旁边的两个小混混一起站起来叫嚣着为老大壮声势，毕竟人多势众，黑鬼就算壮点也架不住人多。

　　此时机舱内的乘客听到这边发生了争执，目光立刻集中了过来。

　　黑鬼的嘴角露出一抹冷笑，在迷彩服裤子口袋里掏出一把黑色精致的手枪，对准了三人。

　　“我再说一遍，老实的给我坐下。”

　　晴晴先是一愣，随即脸上立刻恢复了甜甜的笑容道：“先生，请把枪收起来，就算是玩具手枪，也容易伤害到别人。”

　　她知道，坐飞机要经过安检，别说是手枪，就算是一把匕首都不允许带上飞机。

　　对于黑鬼手中的手枪，塑料玩具模型是最好的解释。

　　“这老外太逗了，居然拿玩具手枪吓唬人。”

　　“是啊，搞笑，拍下来传到网上。”

　　“你看他手枪跟真的一样，拍下来之后当做劫机传到网络上恶搞一下。”

　　……

　　虽然乘客的手机都处于飞行模式，不过却并不代表不能拍照，立刻将手机都对准了黑鬼，一通乱拍。


第241章 老子真劫机

　　黑鬼的眉头皱了起来。

　　“草泥马的，当自己是劫机犯吗？吓唬谁呢？”

　　“就是，你他妈的以为拍电影呢，以为老子会害怕吗？”

　　两个黄头发混混本来还心有一丝顾虑，毕竟就算是玩具枪打在身上也不好受。

　　不过听到这么多人的议论，胆子立刻大了起来，这么多证人在场，就算是玩具枪，他也不敢打。

　　砰！

　　啊！

　　黑鬼的嘴角抽搐了一下，扣动了扳机。

　　随着一声刺耳的枪响及惨叫声，一个黄毛中枪倒在了座椅上，胸口心脏位置鲜血直流，挣扎了几下之后再也不动了。

　　“尼玛的，老子真劫机，非逼老子动手。”黑鬼骂人的华夏语说的还是十分地道。

　　看来他也没打算动手杀人，但是劫机这么牛叉的举动，居然被人当成了笑话跟拍电影，让谁心理都不好接受。

　　何况自己还是个真正的杀手？自己可是真劫机啊？太瞧不起人了……

　　晴晴愣住了，刚才还嘈杂嬉笑的乘客瞬间安静了下来，连张阳惊呆了，看着面前的黑鬼。

　　第一次坐飞机就碰上劫机，也太他妈的倒霉了？张阳心中暗暗想到。

　　“都坐好，双手抱在头上，谁敢不听话立马杀了他。”

　　“老实点，别他妈的耍花样。”

　　这时在机舱的后边又走出来几个老外，手中拿着不同的手枪及冲锋枪，纷纷用并不流利的华夏语喊道。

　　有个乘客可能过于紧张，抱头晚了一点，立刻捱了一枪托，头上鲜血直流，再也不敢动弹。

　　“坐飞机这么没安全感，带着枪都能上来，还说劫机的几率低？”张阳双手抱在头上，小声地骂道。

　　“跟你在一起真倒霉，中奖的几率给赶上了。”唐强低着头看不见表情，话语中带着调侃。

　　“这几个人是哪儿冒出来的？”

　　张阳自信第一次坐飞机格外新鲜，所以等待起飞时将机舱内的人打量了个遍。

　　确信没见到这几个老外，不免有些好奇，难道这些人从天而降？

　　“他们躲在行李舱，逃过了安检，当然肯定飞机上的工作人员有内鬼，否则的话不会这么轻松，机长嫌疑最大。”

　　唐强停顿了一下之后继续小声道：“飞机驾驶室内传出了枪声，飞机的航线应该也已经被他们控制。”

　　“现在怎么办？”

　　“见机行事，小雪不要动，他们肯定有目的，只要不主动招惹他们，就不会有什么危险。”唐强叮嘱道。

　　张阳悄悄抬头，只见所有人都抱头在座椅上不敢出声，只有晴晴这个美女站在那里吓得瑟瑟发抖。

　　也难怪，她没地方坐，也就成了唯一一个站在那里的人。

　　这时候谁最惹眼谁倒霉，看过电影的人都知道，这样的时刻歹徒总是会拖过最拉风的人打一枪。

　　给受威胁的一方一个下马威，这也是晴晴害怕的主要原因。

　　也不能怪她胆小，总不能指望一个女孩大义凛然的跟劫机匪徒抗争。

　　这么多爷们都害怕，何况还是个漂亮的小女孩？

　　“告诉机长，让他联系地面机场，飞机已经被我们控制，找他们军方最高领导谈话。”

　　黑鬼显然是这帮人的头目，对旁边不远处的一个光头老外道。

　　光头老外答应了一声后，端着冲锋枪扭身向驾驶舱内走去。

　　张阳悄悄观察了一下，劫机的匪徒一共有六个，都隔着一段距离站在整个机舱的过道内，以免乘客有什么小动作。

　　“对方现在六个人，等到地面机场通知军方回话之后，他们会进去两个人进行谈判。”

　　唐强声音很低，不过明显是在跟张阳交谈继续道：“机舱还是四个人，我们每人两个。”

　　“对方间隔距离太远，没法同时干掉两个，他们有足够的时间开枪伤害到里边的乘客。”张阳悄悄再次看了一眼几个劫匪的位置道。

　　“所以动手要干脆利索才行，一招毙命坚决不能拖泥带水，更不能有任何犹豫，否则会死更多无辜的人。”

　　“难道非要杀了他们吗？”张阳开始纠结。

　　收服怨灵甚至杀死孤魂野鬼，让他们魂飞魄散，他不会有丝毫的手软。

　　可是现在面对的确实活生生的人，他还从来没有杀过，所以心情还是有些矛盾。

　　就算是上次夜总会面对莫世辉那样的人渣，自己也只是重手惩罚他们，并没有要他们性命。

　　“他们是国际上臭名昭著的SRD恐怖组织成员，这次肯定有人重金雇佣他们，这些人没有人性可言。”

　　唐强悄悄抬头，冲张阳使了一个眼色，撇了一下后边的一个光头独眼的黑鬼道：“他绰号叫海盗，参与过十几次恐怖活动，手上无辜的人命就有几百条，早就被列为国际一级通缉犯。”

　　他之所以冒着危险解释的这么详细，自然也是想打消张阳的顾虑。

　　他相信张阳的身手没有任何问题，却担心他心理素质不过关。

　　第一次杀人谁都会紧张，紧张便会犹豫不决。

　　而现在的局面却不允许他有丝毫优柔寡断，否则将是无数条生命做代价。

　　“好吧，一会我尽力而为。”张阳舒了口气答应。

　　“不是尽力而为，是必须做到。”

　　唐强再次强调重要性，继续道：“一会我会吸引对方注意力，而你杀掉最前边一个时，记得要迅速在入口处，驾驶舱内的人员听到后肯定会过来查看情况，一定要干掉他们。”

　　“这……”每一步都十分紧凑，张阳担心会乱中出错。

　　“别担心，对方不会立刻开枪，他们还不知道机舱内的情况，所以你有几秒钟的时间，完全能够干掉他们。”

　　“我吸引对方注意力，你来干掉他们。”

　　关系到这么多人生命，张阳有些心虚，不可否认，这是他第一次如此纠结矛盾，甚至有些胆怯。

　　“不行，我受过专业训练，懂得如何保护自己。”唐强拒绝。

　　“嗯，现在怎么做？”

　　“想办法接近他们，越近越有把握一击致命。”唐强嘴角露出一个自信的微笑，算是为张阳鼓劲。

　　“你们有多大把握？”沈雪俏脸上带着紧张问道。

　　看到两人马上就要出去生死搏杀，危险自不必说，作为军人家庭的孩子，她不会阻拦他们，也知道阻拦不了。

　　“没把握。”张阳与唐强几乎异口同声的回答。

　　“我要是死了，算不算是人民英雄，或者被称为烈士，然后给我立个碑供世人祭奠？”张阳故作放松的调侃。

　　“尼玛的，英雄都是渲染出来的，谁他妈的临死之前喊向我开炮，谁他妈的还有心情喊XXX万岁，纯粹扯淡。”

　　人之将死，这话语也格外实在，看来唐强并不是不紧张，继续道：“老子他妈的连女孩手都没摸过，给我个英雄烈士我都觉得憋屈。”

　　就你天天这装逼的神情，能泡到妞才怪，张阳心中想到。

　　噗！

　　沈雪听到他的话，忍不住笑了起来。

　　两人都不禁看了她一眼，心想这生死离别时刻，亏你笑得出来。

　　“二蛋哥，我让你摸摸手，省的你闭不上眼睛。”沈雪俏脸上带着愧疚调侃。

　　刚才忍不住笑也不能怪她，唐强的话确实够风骚。

　　何况沈雪还是个军人家庭的孩子，自己腿上的伤势也已经将生死看淡。

　　“滚蛋，别说丧气话。”唐强白了她一眼骂道。

　　机舱内十分安静，飞行的噪音遮掩了他们小声的话语。

　　所有人都在瑟瑟发抖，不知道等待自己的究竟是什么样的命运。

　　倒不是他们故意在这里闲着扯淡，而是对方并没有任何动作，所以张阳跟唐强也没有机会下手。

　　果然如唐强所料，十几分钟过后，刚才走进驾驶舱的老外走了出来。

　　凑到黑鬼头目耳边唧唧歪歪的说了一通，随后两人一起往驾驶舱内走去。

　　“别动手，我有话说。”张阳突然举起双手，大声地喊道。

　　他之所以不敢贸然站起来，也是怕对方真的开枪。

　　刚才死的黄毛就是最好的例子，证明对方可是动真格的。

　　机舱内四个老外的目光立刻都集中了他身上，很多乘客也想看看到底谁这么大胆，只是没胆量抬头看个究竟而已。

　　“什么事？”最近的老外用并不流利的华夏语问道。

　　“我要去厕所，实在憋不住了。”

　　张阳怕老外听不懂，几乎是一个字一个字说出来，同时双手还不停的比划着。

　　如果说平时的话，肯定会引起乘客的哄堂大笑，因为比划尿尿的动作肯定十分滑稽。

　　只是此时都为了保命，哭还来不及，更不敢抬头往这边看。

　　几个老外对视了一眼，绰号叫海盗的老外点了点头，看来是这里边的二号人物，示意旁边的老外跟张阳一起前去。

　　“谢谢，谢谢……”

　　张阳微笑着一个劲表示感谢，慢吞吞的解开安全带，站起身来走进了过道。

　　当后边跟上来的老外靠近自己后背时，一个用力回身肘击，打在他的脸上。

　　老外惨叫一声，口中喷出血水混杂着两颗牙齿，可见他的出手已经用尽全力，老外重重的摔在了张阳的座椅上。

　　唐强一把抓住他的头发，用安全带将他脖子勒紧，快速的伸手抽出老外皮鞋里的军用匕首，刺入了他的心口，直没入柄。


第242章 血拼

　　如果论身手，对方也都是身经百战，心狠手辣受过特殊训练的好手，甚至能比一般的特种兵厉害一些。

　　之所以轻易被张阳偷袭得手，因为他没想到，自己几人荷枪实弹之下居然还有敢出手偷袭自己。

　　更没想到自己出来劫个飞机，居然碰上了更厉害的高手，还一下子两个。

　　有时候习惯会害了一个人，比如死去的老外。

　　特种训练的习惯是将匕首藏在特制的军靴里，以备近身搏击时偷袭使用。

　　不过今天遇到了比特种兵更牛叉的唐强，所以掏出他靴子里匕首的手法何等纯熟，他的这个习惯帮对方更快的杀死了自己。

　　说起来麻烦一些，不过这一切都是刹那间发生的事情。

　　张阳甚至连回头看一眼都不敢，便一个飞身向前边的老外扑去。

　　对于他来讲，杀人十分简单，手臂一扬银针闪现，向对方的太阳穴及头顶命奎穴刺去。

　　一下刺对方两个死穴，也看出他此时的紧张，生怕有一丝疏漏而造成更多的人死去。

　　让他没想到的时，对方毕竟是训练有素的杀手组织成员。

　　在银针刺入自己死穴的同时，临死之前一个本能的后仰，抓住张阳的衣领，一脚蹬在的小腹。

　　张阳的身体腾空而起，越过老外重重摔倒在地上，正好摔在了绰号叫海盗的独眼老外面前。

　　只见他脸上带着愤怒的狰狞，黑洞洞的枪口对准了张阳。

　　张阳感到绝望，因为与唐强分工每人对付两个，此时自己别说杀死对方，自己想要逃脱都不可能。

　　身手再敏捷，能快得过子弹吗？

　　砰！

　　一声枪响，在机舱内格外刺耳，乘客几乎都是浑身一颤。

　　张阳看到，海盗的脑袋像一个爆裂的西瓜一般，脑浆迸裂半边脸都被打飞，血肉模糊惨不忍睹。

　　停顿了片刻之后直挺挺的倒了下去。

　　唐强并不是刻意要帮张阳，甚至他根本就没有发现张阳面临的危险，一切都是特种兵的本能反应而已。

　　被他用匕首杀死的老外，枪口正好冲向张阳这边。

　　对唐强来说，每一秒钟的机会都要好好利用，所以才会拿起手枪便扣动了扳机。

　　啊……

　　随着一声凄厉的喊叫声，空姐晴晴彻底崩溃了，喊叫着向前跑去。

　　机舱的乘客都伏在座椅上，并没有看到刚才激烈的搏杀过程，而晴晴却亲眼目睹了这一幕生死较量。

　　尤其是当看到海盗半边脸被打飞，那惨况比恐怖片更让一个女孩承受不了这样刺激。

　　有人恐惧之下会抱头蜷缩成一团，而晴晴则选择了逃离，其实机舱内无处可逃，她这一举动更像是发泄内心的那份恐惧。

　　“趴下。”唐强大声喊道。

　　他知道瞬间失去三个同伴的恐怖分子此时肯定惊恐无比，任何移动的人都会成为他首先攻击的目标。

　　本来唐强可以轻松的扑向对方，然后最快的速度将对方杀死，最后冲向驾驶舱……

　　按照这个过程，一切可以说近乎完美，甚至比刚才预先设想的都顺利。

　　可是晴晴的举动完全打乱了他的计划，他可以继续扑向对方，不过晴晴肯定会死在对方的枪口之下。

　　哒哒哒……

　　枪声响起，唐强毫不犹豫冲向晴晴，一把将她扑倒，整个人压在了她的身上。

　　如果他有多一点的时间考虑，或许他不会这样选择，毕竟他与这个女孩没有任何关系。

　　他也有不救的理由，因为机舱内有更多的乘客等着他救，牺牲一个女孩的性命又算得了什么？

　　只是瞬间，他做出了决定，恐怕他自己也说不清楚为什么……

　　噗噗噗……

　　冲锋枪的火力毋庸置疑，唐强的背上被打的血肉模糊，鲜血泊泊流出。

　　张阳看到这凄惨的一幕，脑海中瞬间变得空白一片，随即便是愤怒……

　　手臂一扬，手中再次多了几根银针，在九阳真火的作用下，像一把把利剑向老外飞去。

　　嗖嗖嗖……

　　随着一声惨叫，老外将枪一扔，双手捂在脸上痛苦的哀嚎，手指间露出一根根银针散发着碧蓝色光芒。

　　张阳快速冲了过去，一跃而起，双膝狠狠向老外的头上顶去。

　　咔！

　　随着一声骨骼脆响，老外向地上躺了下去，挣扎了几下之后再也不动了。

　　“快去守住门口，不能让对方进来。”唐强抬起头来无力地喊道。

　　子弹穿透了内脏，口中不停流出鲜血，让他俊朗的面孔逊色了许多，胸口的白衬衣已经被鲜血染红。

　　当张阳冲到机舱门口时，一阵杂乱的脚步声及唧唧歪歪的鸟语，对方明显听到了枪声，正喊叫着向这边赶了过来。

　　嘭！

　　黑鬼头目刚一踏进机舱，便被张阳一脚踢了回去。

　　张阳不敢有丝毫停留，顾不上对方手中的家伙，跟着冲了进去。

　　啊……

　　呜呜呜呜……

　　晴晴惊讶声过后，开始嚎啕大哭，当然这一切都是一个女孩对恐惧的本能反应。

　　“别他妈的哭了，老老实实趴着。”

　　唐强大声骂着，每骂一句，口中便鲜血喷出，俊朗的脸上因痛苦而扭曲。

　　他却挣扎着站起身来，踉踉跄跄的走到一具老外的尸体跟前，将冲锋枪拿起。

　　哒哒哒……

　　随着一通扫射，唐强慢慢向舱门位置挪去，鲜血随着他的步伐流了一路，让身后的晴晴看的甚至忘记了恐惧而目瞪口呆。

　　他心里明白，虽然刚才这么快便解决掉了机舱内的恐怖组织杀手，不过却并不代表着他们身手不好，而是突然攻击的效果。

　　现在对方提高了警惕，手中还有武器，张阳以一敌二，恐怕很难应付。

　　他这么做当然不是为了击毙对方，毕竟连对方人影都看不到，又怎么会击中？

　　之所以这样做，而是为了吸引对方的注意力，让对方摸不清到底机舱内还有多少对手，从而心中混乱，为张阳多一点取胜的砝码。

　　经济舱内并没有乘客，让张阳安心了许多，起码不用担心伤害到别人。

　　不过宽敞的空间却也给了对方发挥的余地，尤其是以二打一的情况下，对对方来说更加有利。

　　张阳冲进去后，趁着对方惊讶之际，一脚踢向黑鬼的胸口，同时伸手向旁边老外胸口的天冲穴点去。

　　黑鬼侧身躲避，来不及拿枪射击，一拳打向张阳太阳穴。

　　张阳轻松躲过，却也只能无奈放弃攻击一侧的老外，快速伸手一把抓住黑鬼满头的麻花小辫，用力向一侧的座椅上撞去。

　　嘭！

　　黑鬼被装的头昏脑涨，却并没丧失抵抗力，一边用鸟语大骂，反手卡住张阳的脖子。

　　一旁的老外拿着手枪不停的比划，却不敢贸然开枪。

　　黑鬼与张阳纠缠在一起，不停的翻腾，很容易伤到黑鬼。

　　以张阳的身手加上九阳真火的作用，对付黑鬼绰绰有余，关键还是没有实战经验，尤其是生死肉搏之下，所以才显得费力了许多。

　　咔！咔！

　　“夺他的枪械。”

　　正在两人张阳与黑鬼搏斗之时，唐强拖着重伤的身躯走到了门口，扣动扳机后才发现没了子弹，只能大声提醒。

　　他的话语提醒了张阳，却也让一侧的老外发现了他，脸上露出凶狠的狰狞。

　　尤其当看到他浑身的鲜血，知道受了重伤，看了一眼纠缠在一起的黑鬼与张阳，犹豫了一下后，向唐强扑了过来。

　　扑向唐强的同时，注意力都集中到了唐强身上，却也给了张阳机会。

　　本来张阳的身手对付两人就没问题，主要还是这种生死肉搏的经验太少，此刻伸手抢夺黑鬼枪械的同时，一脚踢向老外的肋骨。

　　咔！

　　一声骨骼断裂的声音，老外没扑倒唐强，整个人飞了起来，摔倒在旁边的座椅上。

　　“干得好。”唐强夸赞的同时，拿起冲锋枪托，狠狠向老外头上砸去。

　　他是不会放过任何一丝机会，虽然重伤之下，却也拼尽了全力。

　　老外哪承受得了，头上被枪托砸出一个大窟窿，鲜血喷涌而出，在地上不停的翻滚哀嚎，失去了战斗力。

　　唐强扑向老外，他倒不是攻击对方，而是拾起老外的手枪，对着黑鬼与张阳连开几枪。

　　张阳知道他拼命的架势，宁愿牺牲自己肯定也要干掉对方，匆忙一跃而去，将黑鬼的冲锋枪扔到一旁。

　　砰砰砰……

　　几声枪响过后，黑鬼身上立刻多了几个枪眼，鲜血不停流出。

　　说起来复杂，整个过程也就几分钟的时间，生死交替局势的转换，无不让人惊心动魄。

　　黑鬼的枪伤并不致命，却也失去了战斗力，斜靠在座椅上呼呼的喘着粗气，一双眼睛暗淡无神却又充满了愤怒与惊讶。

　　他已经不是第一次搞这样的恐怖袭击，却没想到这次带了几个得力手下，却败在了两个年轻人手上，功亏一篑。

　　“干的不错。”

　　唐强伸出大拇指由衷的夸赞，拿着手枪对着黑鬼与老外的腿上再次扣动扳机补了几枪，对黑鬼道：“感觉如何？枪子的滋味不好受吧？”

　　口中虽然血液不停流出，他俊朗的脸上还是充满了得意与不屑。

　　“少说两句，我先给你止血。”

　　张阳走上前去，在他胸前的几处穴位点了几下，让血液流速缓慢。


第243章 血的代价

　　他能感觉到，唐强已经失血过多，瞳孔都开始扩散，完全是凭着一股毅力而支撑，至于能不能保住性命自己也没有丝毫把握。

　　因为这些都是外伤，子弹还留在他体内，大气高压的环境下很容易让人窒息昏迷甚至是死去。

　　“还有一个。”唐强说完，拿着手枪踉踉跄跄的向驾驶舱内走去。

　　看到黑鬼与老外重伤之下都已经处于半昏迷状态，张阳匆忙跟了上去，生怕唐强有什么危险。

　　“别过来，否则我开枪了。”机长一手握着操纵杆，另一只手里拿着一把手枪，颤抖着声音对着唐强威胁道。

　　机长四十岁左右，身材发福略显臃肿，脸上充满了惊恐，职业的习惯让他威胁唐强的同时，不时扫一下前方。

　　而在一侧的副驾驶座椅上，躺着一个三十岁左右的男子，胸口被子弹打穿，血液已经开始凝固，看来死的时间稍长。

　　不用说也知道他是副机长，被眼前的这个机长所杀，也就是说机长与这些恐怖分子为一伙。

　　“我知道你是被逼无奈，把枪扔了。”唐强开口道。

　　“你答应饶了我才行。”

　　“嗯，放心吧，他是那帮老外杀的，跟你没关系。”唐强看了一眼副驾驶员之后道。

　　“你保证？”机长还是不放心，其实也是心慌意乱的表现，额头渗出汗水，可见他内心的紧张。

　　“我保证，你尽管放心。”

　　唐强停顿了一下，伤口的疼痛让他呼吸开始急促，继续道：“就你这把手枪，根本就打不死我们两个，握枪的姿势都不对，命中率太低，不过也说明你不是恐怖分子，所以不会追究你的。”

　　他刚才听到四声枪响，死的副驾驶身上只有一处枪口，可见命中率极差，当然更说明机长杀人前的紧张与矛盾心情。

　　“把枪给我。”停顿了一下之后，唐强伸出手道。

　　机长犹豫了片刻，还是将手枪乖乖的递给他。

　　本来机长也想做最后的反抗，可是面对一个鲜血直流还站在自己面前的人，谁都会有所恐惧。

　　尤其是唐强脸上那自信放松的微笑，再打他几枪也未必能杀死他，旁边还有一个张阳，机长确实没有把握。

　　何况求生的一线希望，还是让他放弃了抵抗。

　　嘭！

　　啊……

　　唐强接过手枪的同时，一脚重重的踹在机长的脸上。

　　张阳能清晰的看到，机长那胖脸被踢的变形，口中喷出一口血水。

　　唐强这一脚让机长整个身体都摔倒在地上，半边脸瞬间红肿，一双惊恐的眼睛望着他。

　　飞机并没有打到自动飞行模式，脱离了机长的控制，在大气流的冲击下发出一阵剧烈的抖动。

　　机舱内发出一阵阵惊恐的尖叫声，他们不知道结果究竟如何，就是因为这样才更加惊恐不安……

　　而唐强重伤的身体随着这一脚的过于用力也是一个趔趄，差点摔倒在地上，幸亏张阳上前一把扶住了他。

　　“继续驾驶，现在航线是往哪儿飞行？”

　　唐强将旁边死去的副驾驶员推开，一屁股坐在了座位上，喘着粗气问道。

　　“返回东海。”

　　机长颤抖着双臂重新握住操作手柄，让飞机平稳了下来，不时打量着唐强解释道：“也不是返回，只是在空中多飞行一段时间，能够跟地面联系谈判。”

　　张阳也知道，这帮恐怖分子肯定担心到了地面后，即使对方同意他们的条件，也不方便逃脱，空中的环境对于谈判更有利一些。

　　“去北都，通知地面，机上局面已经控制。”

　　机长不敢违背他的意思，立刻拿起耳麦戴上，在操作屏上按了几下之后便接通了地面，开始汇报起飞机上的情况。

　　当然他也并不了解过程，只是说有人制服了恐怖分子，飞机会按照正常航线在北都机场降落。

　　“帮个忙。”唐强话语已经无力，手指动了一下，斜看了一眼自己的上衣口袋。

　　张阳走过去在口袋里掏出一包香烟，苦笑着摇了摇头，抽出一根后塞到他嘴里，拿出打火机给他点上。

　　虽然血液流动缓慢，却并不代表完全止住，背上的伤口鲜血顺着座椅滴落到地面……

　　“少抽根烟，对身体有好处。”张阳看到他眼睛慢慢闭上，匆忙推了他一下故意调侃道。

　　他知道，如果此时他闭上眼睛，可能再也不会睁开，让他保持那份坚毅的清醒才是最重要的。

　　“操，我怕我再也没机会抽了。”

　　“你死不了，并没有致命的枪伤。”张阳安慰道，也算是给他鼓励。

　　“像我们这样的军人，能活到复原退役的不到百分之二十，所以生死早就看淡了。”

　　唐强眯着眼睛微笑了一下继续有气无力地说道：“都死过多少次了，这点事算得了什么？可惜我不能见我姐一面。”

　　张阳相信他说的话，在这么重伤之下还谈笑风生如此坦然，不得不佩服他是条铁铮铮的汉子。

　　同样在话语中，也能感觉到他与姐姐之间的感情，否则也不会刻意回去见她一次。

　　“二蛋哥，你怎么样了？可千万别死。”一阵嘈杂的脚步声传来，沈雪冲进了驾驶舱，哭着喊道。

　　而她身后，则是刚才被唐强拼命救下来的空姐晴晴，经过了刚才惊恐的崩溃，此时反而冷静了许多。

　　人就是这样，当达到一定极限时，反而会有一种突破。

　　“把前边俩字去掉。”

　　唐强不满继续道：“我还没想好遗言，怎么会死？”

　　“我学过简单的护理，机上有医疗包，我这就去拿。”晴晴说完，匆忙转身向空姐休息室赶去。

　　高跟鞋敲击着地面发出“哒哒”的响声，空姐制服下曼妙的身材更加惹火，紧绷的翘臀一扭一扭，单是一个背影就足够让人迷恋。

　　“女孩的手没摸过，刚才你可是抱过这妞了。”张阳坏笑着调侃。

　　“妈的，代价是六颗子弹。”唐强望着晴晴的背影，白了一眼张阳后道。

　　“你真是自作多情，以为抱过人家就可以胡思乱想了吗？”沈雪眼中含着眼泪，却还是撇了撇小嘴不屑的道。

　　此时开开玩笑，反而更能让唐强忘记点疼痛，这是她跟张阳同样的想法。

　　很快晴晴便拿着医疗包走了回来，聪明的她并没有将飞机上已经转危为安的一幕告诉乘客，甚至连自己的空乘姐妹都没告诉。

　　她心里明白，虽然他们知道后会欢喜雀跃，庆幸自己逃脱了大难而兴奋不已。

　　不过却也容易造成嘈杂纷乱的局面，何况对眼前的这位重伤英雄来说很不公平，所以决定让他们继续惊恐不安。

　　鲜花迟早会有，掌声也迟早会得到，无非就是晚一点而已……

　　作为一名空姐，为了应付机上乘客的突发状况，简单的包扎护理她还是学了一些。

　　当张阳将唐强的衬衣脱下时，不禁吃了一惊，不只是他，沈雪跟晴晴甚至都不敢多看一眼。

　　这次的伤皮开肉绽，弹孔的周围都是泛起的碎肉，更让人触目惊心的是，他的上身几乎布满了伤疤，没有一块完整的肌肤。

　　下身没法看，所以并不知道是不是同样的状况……

　　最长的一道伤疤足足有几十公分，在伤疤上能明显看出，缝合的手法十分低级。

　　线疤稀疏无比，完全是简单处理后依靠自愈能力结成的疤痕。

　　“他们为什么劫机？提出的条件又是什么？”

　　张阳想问那个虎头到底代表什么？或者说他们到底是一帮什么人？居然能够忍受这样非人的痛苦。

　　不过因为想到他曾经拒绝回答，所以此时此刻也不想让他为难，只能将好奇心转移到这次劫机事件上。

　　“这不用猜，肯定是为了释放被我们抓起来的同伴，或者说他们雇主一方的危险份子。”唐强回答道。

　　晴晴小手拿着棉纱，流着眼泪蘸着消毒用的酒精轻轻为他擦拭伤口。

　　感动有时候不需要说出来，生死之间的刹那已经让她开始对这个拼命救自己的年轻人充满了感激。

　　“对，他们说要释放一个叫田野申二的东瀛人。”

　　机长刚才挨了一脚，说话不是很利落，不过为了讨好几人，还是开口说道。

　　“田野申二是什么人？”张阳好奇的问道。

　　“一个生化病菌专家，华夏许多传染性病毒都是他研制出来。”

　　晴晴虽然已经十分小心，不过酒精渗入伤口的疼痛还是让唐强皱起眉头继续道：“他是东瀛最主要的病毒专家之一，我们也是费了好大劲才把他抓过来。”

　　“为了一个人居然不惜这么大动干戈？”

　　“当然，他这一个人足以造成华夏的恐慌，死的人不知道比这航班上的人多多少倍。”唐强回答道。

　　“机长，你没事吧？”晴晴已经察觉到什么，不过在没弄明白之前还是不敢妄下结论。

　　“我真的是被威胁的。”

　　机长看到话题扯到自己身上，抱着最后一丝希望继续解释道：“我的家人都在他们手上，我不得不这么做，就算现在我也担心他们会伤害我的家人。”

　　他说的十分可怜，却也可以理解他的苦衷，为了家人的安全很多人都肯放弃一切铤而走险。

　　当然说明这些恐怖份子蓄谋已久，只是哀叹自己倒霉，被他们盯上了。

　　他现在充满了担心，劫机失败之后，对方会不会立刻杀死自己家人。


第244章 到了北都

　　“你跟他们是一伙？”晴晴虽然已经猜到，不过当亲耳听到机长承认，还是有些惊讶。

　　“放心吧，外边两个老外还活着，我们就有办法撬开他们的嘴巴，救出你的家人。”

　　唐强对自己的组织十分自信继续道：“不过你肯定会受到法律的制裁。”

　　“谢谢。”机长停顿了片刻之后，苦笑着道。

　　为了家人他不得不与恐怖分子合谋，为了这个而坐牢，也算是咎由自取。

　　二十多分钟后，机长开始联系地面，飞机就要降落，而晴晴此时才通知机上人员，危险已经过去，大家安全了。

　　机舱内传来一阵沸腾的喊叫声，夹杂着哭泣……

　　死里逃生这种在电影里才看到的大悲大喜情节发生到自己身上，肯定会留下一辈子的阴影挥之不去。

　　透过飞机前的玻璃，张阳看到机场内停着几辆军车，旁边则是一溜的救护车，几个军人领导模样的人正在那里等待着。

　　飞机平稳的停下，一帮军人率先冲上飞机，接着便是医生护士的纷纷进入……

　　唐强已经彻底陷入了半昏迷状态，虽然几个人尽力跟他聊天说话，因为失血过多，话语也原来越模糊。

　　并没有大批的记者围观，看来应该是封锁了消息，并没有多少人知道这惊心动魄的一幕。

　　“楚叔叔，二蛋哥……”走下飞机，一个身材高大，穿着迷彩服的中年男子走了过来，沈雪走过去哽咽着道。

　　她作为军区首长的女儿，认识一些军人张阳倒并不感到惊讶。

　　男子名叫楚少军，唐强的大队长，四十多岁，刀刻般的脸上带着刚毅不屈的神情，整个人散发着凌厉的霸气。

　　“放心吧小雪，他这不是第一次，也不会是最后一次。”楚少军抿了抿嘴唇，长长舒了口气道。

　　“报告队长，恐怖分子四死两伤，乘客一人死亡。”一个军人走了过来，啪的打了一个敬礼后道。

　　“活着的带回去，下午六点之前让他说出所有知道的东西。”

　　“是。”

　　军人打了一个敬礼后，回头招呼了一下，四个军人将两个受伤的老外抬着扔进一辆军车，迅速的开车离开。

　　通过话语张阳也知道，他们真有的是办法撬开对方的嘴巴，否则的话眼前的这个队长也不会如此自信。

　　“小雪，我找辆车送你们回去。”楚少军看了一眼她身后的张阳，并没有多问，开口道。

　　“我想去看看二蛋哥。”

　　“不用，马上会进行手术，估计第二天才能醒过来。”

　　“那好吧，我们先回去。”

　　沈雪停顿了片刻之后继续道：“他叫张阳，是我的大学同学，刚才他帮二蛋哥一起打败的坏人。”

　　她知道楚少军的意思，唐强已经昏迷，自己留在这里也帮不上什么忙，不如第二天醒来之后再来看他。

　　不过功劳不能让唐强一个人赚了，她适当的时候将张阳说出来，也算是有种小小的炫耀。

　　“我知道，也听说过他。”

　　楚少军微笑着抬手拍了拍张阳的肩膀道：“干的不错，改天我会邀请你到大队做客。”

　　“谢谢。”张阳笑着回应。

　　他突然感觉，这个大队长的话语甚至比任何媒体的夸赞都让自己觉得实在。

　　毕竟他的手下唐强表现出来的强大战斗力让自己震撼，如果他的手下都是这样，能受到他的夸奖，甚至可以说是一种荣耀。

　　楚少军说完后，挥了挥手，很快一辆挂着军牌的越野车开了过来。

　　“喂，你能告诉我你的电话吗？”张阳正要上车，空姐晴晴走了过来说道。

　　……

　　“你问他电话干什么？”

　　张阳还没回答，沈雪本来上了车子，此时立刻走了下来，带着醋意的问道。

　　“你别误会，我是想知道救我的那个军人，该怎么联系他才好？”晴晴的俏脸上飘过绯红，匆忙的解释道。

　　所谓美女爱英雄，刚才唐强的举动彻底征服了她的芳心。

　　虽然张阳也是英雄，不过此刻晴晴眼里，为了自己而受重伤的唐强更加辉煌耀眼一些，有感激的成分，却也是真情流露。

　　之所以问张阳，是因为看到两人并肩作战十分默契，以为两人是很要好的朋友或者战友。

　　“问我就行，我把他电话给你。”

　　沈雪听到她的话后，醋意立刻消失，还为唐强即将能有这么漂亮的空姐女友而兴奋不已。

　　主动继续道：“他刚受了伤，可能不方便接电话，要不你把你电话给我，到时候我们明天去看他的时候，喊你一起去。”

　　“好啊。”

　　晴晴俏脸上露出喜悦，匆忙掏出手机，问了一下沈雪的电话号码后打了一下，直到沈雪的手机铃音响起才挂断。

　　当然她也没忘记将唐强的电话号码记了下来存在手机里。

　　“晴晴，我终于找到你了。”

　　只见在飞机上追求晴晴的胖子大老远气喘吁吁的跑了过来继续道：“现在不是上班时间，我能不能请你一起吃饭？”

　　他身边的黄毛手下死了一个，而另一个不知道跑到哪儿去了，此时此刻他居然还有心情泡妞，让张阳有些哭笑不得。

　　“对不起，我没时间。”晴晴毫不犹豫的将头扭向一侧拒绝。

　　“晴晴，答应我吧……”

　　“滚。”张阳走上前来，故作恶狠狠地骂道。

　　“你……”胖子看到张阳后，先是一愣，随即脸上露出恐惧的神色，不过守着自己喜欢的美女也不能没面子。

　　挺了挺腰板为自己壮胆继续道：“我泡妞管你什么事？”

　　“我数到三，如果还不滚的话，别怪我不客气。”

　　张阳心情因为唐强的重伤有些不爽，虽然觉得他平时有些装逼，不过飞机上的表现确实够爷们。

　　何况刚才与自己的配合，可以说天衣无缝，是个当兄弟的好苗子。

　　“数到三你又敢怎么样？”胖子开始心虚，嘴上还是带着无赖的语气。

　　“三！”

　　啪！

　　一声脆响，胖子的半边脸颊立刻出现了五个红红的手掌印，脸上的肥肉不停颤抖。

　　“你……”

　　胖子捂着脸颊，带着委屈的语气道：“你还没数一二呢？”

　　他本来想等到张阳数到二时，扭头离开，自己还能有点面子，没想到他直接喊三，还打了自己一个耳光，立刻懵了。

　　“节约点时间，赶紧给我滚。”

　　“还有没有王法？我告你打人。”胖子颤抖着声音喊道。

　　“谁看到了？”

　　……

　　胖子看了一眼周围，几个当兵的若无其事的四下观望，一副事不关己的态度。

　　沈雪与晴晴都是耸了耸肩膀，撇了撇小嘴露出一副不屑的神情，很明显她们肯定不会帮自己作证。

　　“走着瞧。”胖子没了办法，只能留下这句老套的台词，然后一溜烟的离开。

　　他还算聪明，以张阳在飞机上的表现，自己明显不是他对手，也没人帮着自己，留下的话只会更吃亏。

　　这次劫机事件并没有惊动警察，所以张阳并没有去协助调查之类的程序，而晴晴告别张阳两人后，转身向机场大厅内走去。

　　北都是华夏的首都，但是对于张阳来讲，与东海市却并没什么区别。

　　钢筋水泥的高楼大厦林立，宽阔的公路，行色匆匆的路人，如果说非要找点区别的话，就是比东海市大了一些。

　　张阳想要先找个酒店住下，被沈雪阻拦住，或许这小丫头回家心切，找酒店又要耽误一些时间。

　　所以非要他回到自己家里吃完饭之后再陪他一起找个离自己家近点的酒店。

　　其实沈雪想让他住在自己家里，张阳是说什么都不肯同意的。

　　第一是不方便，再就是自己只是她同学的身份，虽然有治疗腿伤做幌子，但是住在酒店不一样可以抽时间为她治疗腿伤吗？

　　难道非要住在她家里？

　　车子在公路上飞驰，半个多小时后，终于来到了沈雪位于北都南郊的家里。

　　以她爸爸刘海平军区首长的身份，家庭肯定十分优越，所以二层别墅也是理所当然。

　　只是别墅在外边看起来有些破旧不堪，红砖碧瓦，上边爬满了绿色的植被，更像极了一个古老的城堡一般。

　　因为并不在市区，门前并不是繁华的街道，行人不多，枣红色的老式大门前有两个当兵的岗哨。

　　沈雪跟他们再熟悉不过，打了个招呼寒暄几句后便带着张阳走了进去。

　　别墅内绿意盎然，院子里一片空地上种着各种的植物，一个年过花甲的老人正拿着一把剪刀，为一株花草修剪枝叶。

　　“姥爷，我回来了。”

　　沈雪见到老人后，兴奋的跑了过去，一把扑进他的怀里，亲昵的撒娇。

　　“哈哈，总算把你这个丫头盼回来了，你姥姥天天念叨，每天把我都烦的要命。”沈雪的姥爷打着哈哈道。

　　虽然说是她姥姥天天念叨，不过在高兴的神情上可以看出，他对沈雪是同样的疼爱。

　　沈雪的姥爷名叫沈冰，不知道这丫头的名字是不是有讨好他的意思，毕竟冰雪本来就十分亲近。

　　沈冰六十多岁，脸颊消瘦却精神矍铄，眉头几道深深的皱纹，透露着一股子让人望而生畏的威严。

　　头发全白，双目炯炯有神，白衬衣绿色的军装裤子，明显也是军人出身。


第245章 沈雪的家人

　　“我给你介绍一下。”

　　沈雪松开他的脖子，走到张阳身边道：“这位是我同学张阳，也是为我治疗腿伤的大哥哥。”

　　“嗯，我已经猜到了。”沈冰没有过多的客套寒暄，点了点头道。

　　“沈爷爷你好。”

　　张阳知道，沈雪随她妈妈的姓，所以知道面前的老头也姓沈，尊重的打着招呼。

　　“好，你这次为什么到北都？难道小雪的腿上恶化了？”沈冰脸上带着疑惑与担心问道。

　　他倒是并没有多想，而是一种本能的询问。

　　沈雪在东海市上大学，既然是她的同学，应该上课才对。

　　不知道为什么跟着小雪来到这里，难道是为了她的腿伤？想到这些，心里不免有些担心不已。

　　“他是来参加彬浩哥哥的婚礼。”沈雪抢着解释道。

　　“哦，你跟彬浩……”

　　“沈爷爷，我们只是见过两次，算是比较投缘，所以他让我来凑个热闹。”

　　听沈冰的话语，明显跟郑家十分熟悉，否则也不会叫郑彬浩的名字叫的这么亲切。

　　“嗯，彬浩这个孩子比他爸爸还要仗义正直，能跟你投缘，也说明你是个不错的小伙子。”沈冰笑呵呵道。

　　“谢谢沈爷爷夸奖。”

　　张阳有些哭笑不得，不知道他到底是夸自己呢，还是在夸郑彬浩？

　　不过郑彬浩作为四大家族之一家庭的孩子，身上完全没有公子哥的轻浮傲慢，让他夸赞也算正常。

　　“对了爷爷，这次在飞机上，也是张阳帮着二蛋哥杀了那些恐怖分子，救了飞机上的人。”

　　沈雪总想着往张阳脸上贴金，让姥爷更高看张阳一眼，所以把飞机上的事情也搬了出来炫耀道。

　　“听说唐强受了重伤，现在应该在医院里手术？”沈冰脸上阴沉了下来问道。

　　“嗯，你怎么知道的啊？他也是为了救人才会受伤的。”沈雪看到他的神情，撅着小嘴回答。

　　“你楚叔叔刚才给我打过电话。”

　　沈冰停顿了一下，将手中的剪刀扔到地上，拍了拍手上的尘土道：“简直是胡闹，感情用事，一味的冲动表现个人的英雄主义，有勇无谋，根本就不是一个合格的军人。”

　　他的话让沈雪一愣，张阳也是吃了一惊。

　　本来他以为沈冰会将唐强夸赞一番，甚至说一通都该向他学习之类冠冕堂皇的话语，没想到却是如此的反应。

　　“二蛋哥救了机上的乘客，如果不是他的话，谁知道会发生什么后果？”沈雪跟张阳同样的想法，替唐强鸣不平。

　　“后果？对方已经提出了条件，说明就有谈判的可能，他贸然动手，有没有想过后果？”

　　沈冰停顿了一下之后继续道：“这次是他侥幸，如果万一失败，激怒对方立刻杀人示威，连谈判都会增加难度，还要连累整个飞机的乘客，不是个人主义又是什么？”

　　他的话自然有他的道理，整个过程的危险张阳最清楚不过，稍有闪失便会功亏一篑。

　　后果？当时自己跟唐强确实没想过，或许自己跟他也是同样自信的性格，所以不会考虑这些。

　　“既然成功了，就说明二蛋哥有把握，反正这次他救了飞机上的人，就该受到表扬。”

　　沈雪不依不饶，看来习惯了沈冰严肃的面孔，并不害怕，反而开始不满的顶撞，带着胡搅蛮缠的语气。

　　“成功？他把自己搞成重伤，要是死了怎么办？”

　　沈冰语气缓和了许多，对这个外孙女平时也是宠爱有加，现在的话语也算是一种妥协。

　　继续道：“先不说他还年轻，该珍惜自己的生命，何况大队培养一个人才容易吗？耗费了大量的精力财力，如果他死了，也是大队的损失。”

　　他的话张阳也能理解，从那张虎头卡片来看，唐强身份特殊。

　　加上这次飞机上展现出的身手，肯定接受过相当严格的训练，也肯定是部队里重点培养的对象。

　　“他也是为了大队着想，对方既然冒着这么大危险劫机，提出的条件肯定十分苛刻，大队能答应吗？”

　　沈雪十分聪明，处处为唐强辩解继续道：“听二蛋哥说他们要求释放一个东瀛的生化专家，放了他之后他会害死更多的人。”

　　“小雪，你们想的太简单了。”

　　沈冰已经平静了许多，不知道刚才的激动是因为心疼唐强的伤势，还是因为确实觉得他太过鲁莽。

　　总而言之觉得他这次处理问题很不满意。

　　停顿了一下之后继续道：“对方只是受雇的恐怖组织杀手，他们的目的是逼我们放人，而藤野申二被大队已经抓来两个多月，虽然抓的时候破费周折，不过两个月的时间过去，他对大队已经没有了任何价值，就算放他回去也没什么。”

　　“他会害死更多的人啊。”沈雪嘟着小嘴道。

　　张阳也觉得他这话有些不负责任，唐强这次的拼命，甚至是重伤，被他一句话说的都毫无用处。

　　想到这些，不免也有些不满。

　　“大队有的是办法让他不再害人，哪怕让他变成傻子痴呆都没问题，放回去也是废人一个。”

　　“对方同意吗？惹恼了他们不一样会杀机上的乘客？”沈雪惊讶的问道。

　　“不同意有什么办法？他们只是受雇于人，只负责让我们放人，怎么会在乎这么多？”

　　沈冰微笑了一下，背起双手打量了一下旁边修剪的花草继续道：“换个想法来说，他们只是恐怖组织杀手，也不想死，起码不会主动跟我们撕破脸皮，机上乘客是他们的谈判筹码，我们只要不激怒他们，他们就不会伤害乘客？”

　　“我明白你老的意思。”

　　张阳接过话茬道：“既然大队已经按照他们的条件放人，也就表示了妥协，不过对于他们来说，变成废人的藤野申二却变成了一个烫手的山芋，不知道下一步该怎么办？”

　　“不错，主动权就到了我们手里。”沈冰看了他一眼，眼中闪过一丝赞赏。

　　“可是他们也可能继续提出别的条件，或者比这个更难解决。”张阳道。

　　“也可以，不过我们有的是时间办法应对，而他们却没有太多时间，拖得越久对他们越不利。”

　　沈冰沉思了一下继续道：“这样的事情谁也无法预知结果，谁先慌乱谁便陷入被动，退一万步讲，我们还有大队的特种战士，只要他们耗尽时间飞机落地，我们对付他们的办法更多。”

　　“一切都是未知数，只是你的分析方法赢面更大一些。”张阳坦然的承认。

　　“不错，生死攸关的时刻，谁也不敢保证有万无一失的办法，只能是让机会更大一些而已。”沈冰叹了口气道。

　　这一切也是他的分析，如果说恐怖分子抱着必死的决心，或者说这种拖延战术激怒了他们，那自己这种做法也会成为一种失败的方法。

　　不过不可否认，相比于唐强的硬拼，他的方法更合理，也更机智一些。

　　“小雪，想死姥姥了，回来了怎么不进屋里？”

　　此时，沈雪的姥姥明显听到了外边的话语，走了出来后高兴地喊道。

　　虽然同样白发苍苍，不过气质却更显高贵，戴着一副金丝眼镜，脸上只有浅浅的皱纹，甚至不仔细看的话，很容易忽略。

　　“姥姥……”

　　沈雪像只快乐的小鸟一样飞奔过去，扑进她的怀里，在她脸上亲了一口道：“听爷爷在讲解对付坏人的办法呢。”

　　说到这里时，她俏脸上露出可爱调皮的神情，冲沈冰吐了吐舌头，扮了个鬼脸，刚才的不满也一扫而空。

　　“别听这糟老头的，退休了就好好等死不就完了，天天瞎操心这些事情。”沈雪的姥姥白了沈冰一眼道。

　　“张阳，到屋里坐吧。”沈雪的妈妈沈秋兰在屋里走了出来，看到张阳后热情的打着招呼。

　　看来沈雪回来前已经给她打过电话，所以见到他时并不吃惊，甚至像老熟人一样。

　　午饭十分丰盛，虽然主要是青菜为主，不过却十分可口。

　　沈冰再也没有提唐强的事情，或许刚才楚少军的电话中，已经交代了唐强的病情。

　　又或许是因为军人出身的他，早就见惯了这样的事情。

　　沈秋兰询问了一下女儿的病情，当知道依旧没有痊愈时，脸上还是难掩失望之色，当然沈雪的姥姥与沈冰也是无奈的叹息。

　　吃饭时并没有看到刘海平，考虑到他是个首长，可能事情较多，张阳也并没有多问。

　　虽然不是久别重逢，不过他看得出来，短短的时间内沈雪的家人对她十分想念，一直围着她嘘寒问暖。

　　想到自己的身世，不免感到有些凄凉，随即起身告别。

　　沈雪想为他安排酒店住下，不过他实在不想打扰她们一家团聚的喜悦，所以坚持自己找个酒店。

　　出门时他随便拿了一张卡带在身上，不过他也知道，随便一张便有几百万，所以足够自己的花销。

　　钱不是问题，走在大街上随便拦了一辆出租车，让司机就近帮自己找一家五星级酒店住下。

　　帮酒店介绍客户司机也有提成，所以格外热情，很快便在一家酒店门前停了下来。


第246章 是不是男人

　　五星级酒店几乎都是一个模样，奢华而大气，刚过中午时间客人很少，所以酒店内略显冷清。

　　张阳办完手续后拿着房卡到了房间。

　　经过飞机上的生死搏斗，让他十分疲惫，很快便迷迷糊糊睡了过去。

　　半梦半醒之间，突然听到一个女孩的哭泣哀求声及一阵阵调笑起哄的声音，立刻翻身下床走到窗口向外望去。

　　下边是酒店的停车场，空空荡荡并没有任何情况，仔细倾听之下是在楼下的包间之内传出。

　　张阳看了一眼墙上的钟表，正是下午三点多钟，女孩的哀求声音很大，加上天生的好奇心，便穿上衣服走出房间，向楼下走去。

　　走廊内空空荡荡，女孩的声音也就更加清晰刺耳。

　　不禁让他纳闷，按说酒店的工作人员肯定应该听到才对，怎么会没人管呢？

　　嘭！

　　门被打开，两个穿着酒店工装的服务员被推了出来，对望了一眼后，都苦笑着摇头。

　　张阳明白，看来不是酒店人员不管，而是他们管不了，同时也更加好奇里边究竟是什么样的人物居然敢这么胡作非为？

　　通过女孩的叫喊声能听出来，她正在受到威胁或者欺凌，酒店的服务人员即使管不了，也可以选择报警。

　　而他们则是一脸的苦笑，没有采取任何措施。

　　张阳走过去后，两个服务员只是看了他一眼，并没有过多询问，看来把他当做住店的顾客，只是路过而已。

　　“喂，你干什么？”

　　当他走到包间门口，就要打开门时，个高的服务员立刻开口问道。

　　“进去看看。”张阳微笑着道。

　　“你是这个包间的客人吗？”

　　“不是，难道你们没听到里边有个女孩哭喊？我想进去看看发生了什么事。”张阳实话实说道。

　　“我们当然听见了，不过这事你管不了，赶紧走吧。”

　　服务员的话语还算客气，脸上充满了无奈劝说张阳道。

　　“我还没管你怎么就知道我管不了？今天我还非要进去看看，到底什么样的人物这么牛逼？”

　　“他们是……”

　　“啊……求求你们放开我……”

　　服务员话没说完，里边传出女孩一声凄厉的叫声，随即便是男男女女的起哄夹杂着骂骂咧咧的声音。

　　张阳不再理会服务员，直接打开房门冲了进去。

　　包间内烟雾缭绕，大大的圆桌周围坐着一圈的男女，嘴里都叼着烟卷，一副吞云吐雾的样子。

　　男的都奇装异服，头发更是千奇百怪，各种颜色都有，姹紫嫣红分外妖娆，一看就没什么好鸟。

　　而女人几乎都穿的十分性感暴露，浓妆艳抹戴着各种夸张的首饰，身材倒也都十分勾人，可惜张阳此时无心欣赏。

　　在圆桌一侧，一个穿着女服务员装束的女孩，被一个染成枣红色头发的青年抓着头发摁在旁边的凳子上，哭着不停哀求。

　　女孩二十多岁，红色的工装难掩她火辣的身材，模样俊秀带着南方女孩的恬静气息。

　　只是此时工装上衣被男子硬生生扯开两个纽扣，露出白花花粉颈及深深的沟壑，粉红色的罩罩露出大半，鼓鼓的峰峦因紧张而剧烈的起伏，脸上挂满了泪水，让人格外心疼。

　　更让张阳愤怒不堪的是，在雪白的峰峦一侧上方，居然有被烟头烫过的痕迹格外刺眼，不用说也是枣红色年轻男子所为。

　　“放开她。”张阳冷冷地说道。

　　他已进入包间，众人的目光立刻集中到他身上，当听到他的话后，脸上露出惊讶，随即便是不屑的神情。

　　“哈哈，你他妈的是谁？凭什么让我放了她？”

　　枣红色头发男子同样二十多岁，属于小白脸类型，耳朵上打满了耳钉，带着得意的猥琐，不屑的问道。

　　“大少，你别生气，他只是路过的顾客，我这就劝他离开。”

　　两个服务员已经跟了进来，匆忙的解释，脸上居然还带着歉意的神情。

　　看来他们也不想张阳多管闲事，毕竟是酒店的顾客，万一发生了什么事情，自己也不好交代。

　　“凭什么？马上你就知道了。”

　　张阳懒得跟他罗嗦，侧头对两个服务员道：“你们还是不是男人？看到自己的姐妹受到欺负，没血性英雄救美，起码偷偷报警抓这个畜生？”

　　如果女孩是叫大少的年轻男子带来的女孩，他们睁一只眼闭一只眼不敢管也就算了。

　　毕竟他们只是工作，多一事不如少一事。

　　可是现在女孩可是酒店的工作人员，也是他们的同事，居然坐视不管，让张阳对他们充满了鄙视。

　　两个服务员都是脸上一红，却又无力反驳，更不好意思再阻拦他，只能尴尬的站在那里不知道该怎么办好。

　　“切，他们不是男人，那你是男人吗？”

　　坐在门口位置的一个女孩，大大的耳环，红艳的嘴唇，吐出一个烟圈道。

　　“那你说怎么样才算男人？”张阳看了一眼她波涛汹涌的峰峦，坏笑着问道。

　　“要看你怎么证明了。”女人白了他一眼冷笑着道。

　　“你说怎么证明？”张阳不依不饶追问。

　　“还用说吗？你只要能站着走出这个房间，就说明你是个男人。”

　　在她看来，张阳瘦弱的身材怎么会是包间内几个男人的对手，瞬间便有被打趴下的危险。

　　让她没想到的是，话音刚落，张阳便扭头向房间外走去，本来他就离门口很近，众人还没反应过来，他已经走出了房门。

　　包间内的人都愣住了，尤其是两个服务员，心想这他妈的就走了？

　　刚才那热血沸腾的像个血性男人，没想到进来调戏了一下美女，然后就开溜了……

　　女孩本来还看到一丝希望，此时眼睁睁的看着张阳离开，眼神中瞬间黯淡，甚至连哭泣哀求都忘记了。

　　“哈哈，算他识相。”

　　愣了片刻之后，大少终于发出狂笑着对女孩继续道：“妈的，在这一带，老子的事谁敢管，乖乖让我玩一次，否则的话老子让你在北都混不下去。”

　　“幸亏那小子跑的快，否则老子废了他。”

　　“就是，我刚想出手，没想到他居然走了。”

　　“算了算了，一看就是个小白脸，想来多管闲事露露脸，听到大少的名字直接吓跑了。”

　　……

　　屋子里的人立刻议论纷纷，男的都吹着自己的威风，女人的话语中对张阳充满了鄙视。

　　“我已经站着走出了房间，证明我是男人了。”

　　当大家还在嘈杂的议论时，张阳突然又转身回屋，还一脸巴结讨好的笑容走到刚才的女人面前道。

　　众人又是一愣，他走的快，回来的也不慢，以至于大家的反应有些跟不上他的步伐。

　　“不要脸……”

　　女人愣了足足三秒钟后，脸上露出鄙夷无奈的神情道。

　　“嘿嘿，还是我来给你证明，我是个男人吧。”

　　嗖！

　　张阳话音一落，一把抓起女人面前桌上的一个啤酒瓶，连头都没抬向大少扔去。

　　哐啷！

　　随着玻璃破碎的声音，接着便是大少的惨叫声，啤酒瓶直接打在他的额头上变的粉碎。

　　当然他那张猥琐的小白脸，也瞬间被额头流下的鲜血染红，开始疼得扭曲狰狞，捂着额头一个踉跄坐倒在旁边的椅子上。

　　这一幕同样发生的太快，包间内足足愣了几秒钟后，立刻沸腾了起来。

　　“妈的，废了他。”

　　“一起上，替大少报仇。”

　　“守住门口，别让他跑了。”

　　……

　　最后喊的这个，想到他刚才进出的速度，立刻提醒着同伴，别让他开溜。

　　哐啷哐啷……

　　一阵阵玻璃破碎的声音，对方的男人手中都多了一个啤酒瓶。

　　夸张的往桌子上一砸，啤酒瓶变的粉碎，而碎口处的玻璃参差不齐，却也变成了最好的武器。

　　从这些的动作张阳已经看出，他们根本就不是什么黑社会，甚至说连小混混都算不上。

　　摔酒瓶子的动作固然潇洒，也是在古惑仔电影中学来的，不过那毕竟是电影，根本就一点不现实，何况他们也没那么好的手法。

　　以至于有两个啤酒瓶破碎后反而先划伤了自己的手……

　　女孩此时已经躲到墙角，而两个服务员看到对方已经有人拿着啤酒瓶守在了门口，也不敢随便出去，只能躲到包间的一侧，以免殃及到自己。

　　包间内立刻热闹了起来，喊骂声，女人的尖叫声掺杂在一起，对方仗着人多势众一拥而上。

　　对付这些人自然用不着什么纯阳真火，只要伸手敏捷一点，街头斗殴的把式，瞬间的功夫张阳便将他们全部打倒在地。

　　包间内很快变的安静下来，只剩下对方痛苦呻吟的声音。

　　一切发生了的都太突然，当然整个事情的经过也是十分迅速，以至于刚才的女孩叼着香烟呆呆的坐在那里还没反应过来。

　　“美女，借你的烟用一下。”张阳笑眯眯的走到她面前道。

　　女人娇躯一颤，烟灰随着掉落在低胸上衣露出的大半雪白的肉山之中深深的沟壑中。

　　“哎呀，怎么这么不小心。”

　　张阳赶紧俯身，夸张的用嘴吹了几下。

　　对于美女，他天生的心软，他也知道，此时自己色迷迷的表现对受到欺辱的女孩很不公平。

　　当然也没忘记狠狠的看上两眼，随即一把抓过她嘴上的香烟，转身向大少走去。


第247章 惩罚

　　“你别过来……”大少捂着额头，鲜血顺着指尖不停流出，脸上带着恐惧挪动着身体。

　　“咳咳咳……”

　　张阳吸了一口香烟，因为是第一次，发出剧烈的咳嗽，心想看来这玩意不是谁都能享受的了，对大少道：“我也让你尝尝这烟的滋味。”

　　“不用，我自己有。”

　　大少匆忙用另一只手在上衣的口袋里摸出一包香烟道：“你要的话，我都给你。”

　　烟是九五至尊，也算是高档香烟，可惜张阳并不认识牌子，对这个也根本不感兴趣。

　　而大少看到周围躺在地上的朋友兄弟，个个都还扭曲呻吟不已，惊恐之下有些懵，所以才会说出如此傻逼的话语。

　　“谢谢。”张阳笑呵呵的伸手接过香烟，脸上的神情就像是多年的老朋友聊天一般继续道：“不过我说让你尝尝烟的滋味，意思是让你体会一下刚才女孩的感觉。”

　　“别……”

　　大少已经退到了墙角，实在无处可躲，只能挥舞着双手，脸上带着恐惧本能的自我保护。

　　张阳本来想将烟头摁在他脸上，考虑了一下之后，觉得这样太过残忍，所以一把抓住他的裤子，将烟头顺着腰间的宽松缝隙扔了进去。

　　大少穿的是休闲裤，属于那种松紧类型，根本就不用扎腰带，当然这样也给张阳提供了便利。

　　啊……

　　大少愣住了，不过片刻之后，便发出了一声凄厉的惨叫，随即伸手伸进裤裆里拼命的摸索……

　　张阳手臂一挥，轻松点了他胳膊上的几个穴位，立刻双手下垂用不上丝毫力气，疼痛难忍之下只能又蹦又跳……

　　包间内的人都一脸惊恐的望着张阳，甚至就连刚才的女孩，也没想到他居然会这么损，心想扔进这地方还不如摁在他脸上痛快点。

　　“这位先生，我看还是算了，事情闹大了不好收场。”高个的服务员战战兢兢的走了过来，小声道。

　　毕竟是在酒店包房，而自己跟女孩也是酒店安排过来负责这个包间的服务工作，刚才大少看到女孩漂亮，才想图谋不轨调戏女孩。

　　他们不敢阻拦声张是因为他们知道大少的后台，而现在张阳出手教训他，两人也觉得解气。

　　可是同样担心一旦大少报复，不但张阳倒霉，酒店跟自己也会遭殃，所以才出来阻拦。

　　“他们不怕闹大，难道我怕闹大？”张阳微笑着问道。

　　“这……”服务员立刻无语。

　　张阳说的也对，事情发展到现在，包间内横七竖八躺着的人，还有一直蹦蹦跳跳停不下来的大少，这闹得还不够大吗？

　　“都过来跪下向她道歉，然后滚出去。”张阳一声大喝，指了指旁边的女孩喊道。

　　躺在地上的人停止了哀嚎，都是面面相靓，痛苦的脸上带着复杂的神色，向一个女孩跪下道歉，无疑是对自己最大的侮辱。

　　噗通！

　　众人还在犹豫时，一旁的大少率先跪了下来，小白脸扭曲不堪，鲜血混杂着泪水冷汗变成了大花脸。

　　“对不起，我知道错了。”

　　说完后，双手虽然无力支撑起身体，不过裤裆内的烧灼痛苦还是让他迅速的站起，一溜烟的向门口跑去。

　　“慢着。”当他跑到门口时，张阳一声大喊。

　　“我已经道歉了，你还想怎么样？”

　　大少浑身不停哆嗦，双腿的也不挺的扭曲摩擦，这也难怪，裤子里的烟头一直掉不出来，一旦不动便稳稳的落在老二上。

　　那种痛苦可不是人能承受的，跳动几下还能有点空间，罪也就少受点。

　　“站着走出这个房间才是男人，你他妈的是男人吗？”

　　“我……”

　　“爬出去。”张阳冷冷喊道。

　　大少脸上扭曲了一下，随即噗通一声，再次跪倒在地上，爬出了包间。

　　也不能怪他没有骨气，试想任何一个男人将烟头扔进裤裆里，有几个还能热血沸腾的站着表现自己的骨气？

　　“妈的，老子就是不道歉，男人可杀不可辱，有种你杀了老子。”一个男子挣扎着站起大声喊道。

　　白白胖胖，一看平时就是养尊处优，家庭条件肯定不错，当然这点不用猜，普通人家的孩子怎么会到五星级酒店来吃饭。

　　就算是大少请客，以他阔少的身份，肯定也不会结交穷人家的孩子做朋友。

　　他这话一说出来，房间内那些风骚的女人们纷纷向他投去敬佩的目光，起码此时他表现的像个男人。

　　她们经常跟这帮花花公子混在一起，知道他们的尿性，表面看起来风光无比，真碰上硬茬，立刻都变成了怂包软蛋。

　　“不错，有骨气。”张阳微笑着走到他面前，伸出大拇指夸赞。

　　“我是男人，怎么能受这样的屈辱？”胖子在周围敬佩的眼神中，底气增加了许多，呼呼的喘着粗气道。

　　哐啷！

　　他话音刚落，张阳便抄起桌上一个啤酒瓶狠狠砸在他的头上。

　　啤酒瓶碎裂玻璃碴纷飞，鲜血顺着额头慢慢流下，胖脸开始痛苦的扭曲纠结在一起。

　　砰！

　　啊……

　　随着一声惨叫，张阳一脚踹在他满是肥肉的小腹上，胖子捂着肚子蹲在了地上。

　　张阳并没有丝毫停手，冲着他的脑袋狠狠跺了几脚骂道：“男人？你他妈的刚才眼睁睁看着一个女孩被欺负却不管，现在也有脸说自己是男人？”

　　他知道，这满屋子的公子哥没一个好鸟，如果有一个人有一点良知的话，就不会看着女孩被欺辱成这样。

　　“别打了，求求你别打了。”胖子蜷缩着倚在身后的墙壁上，开始哽咽着哀求。

　　“你是男人吗？”

　　“我……不是。”停顿了片刻后，胖子屈辱的承认。

　　本来想装逼一下，毕竟自己并没有伤害女孩，说白了他以为张阳不会这么认真，其实也没必要跟满屋子里的人过不去。

　　刚才大家敬佩的眼神让他虚荣心有了一丝满足，不过很快被狂风暴雨般的一通猛揍接着便打回了原形。

　　所以说骨气血性这种精神也贵在坚持，就好像一个遭受刑讯逼供的犯人。

　　如果你没做好坚持到底的准备，最好别顽固的装逼，否则吃了苦头身体还要遭罪，最后还坚持不住。

　　“还有谁是男人？”张阳环顾四周后大声问道。

　　有了刚才胖子做榜样，肯定没一个人敢主动再站出来。

　　甚至连刚才还有的一点耻辱之心，不想给女孩道歉的人，现在也没有丝毫犹豫，一个个爬到女孩跟前道完歉之后，乖乖的爬出了包间。

　　女人们自不用说，她们本来就不是男人，也就可以堂而皇之的走出包间。

　　刚才嘈杂纷乱的包间瞬间安静了下来，女孩的泪水已经风干，衣服也已经整理好。

　　只是上边少了两个纽扣，所以只能用小手紧紧拉住，不至于露出太多春光而感到尴尬，俏脸上带着劫后余生般的喜悦与惊讶。

　　“谢谢你。”女孩走了过来，对张阳低声表示感谢。

　　“我看你最好还是别住在酒店了，免得他们回来报复你。”高个服务员走了过来提醒。

　　通过刚才的一幕，他并没有丝毫瞧不起张阳的意思，这句话自然也是真心的好意。

　　他们刚才不敢管这样的事情，并不代表他们没有良知与同情心，而只是天生的懦弱而已。

　　“他们是什么人？让你们怕成这样？”张阳好奇的问道。

　　“唉，我看你是刚到北都，有些事情不知道。”

　　服务员脸上一红，停顿了一下之后继续道：“刚才的大少是我们宣武公安局局长寇忠洛的儿子寇少帆，仗着他老子的威风，在这一带闹事是出了名的，连我们老总都让他几分，所以我们才不敢管。”

　　他这么解释无非就是告诉张阳对方有多么牛逼的后台，当然还有就是自己没有出手救女孩而找个开脱的理由。

　　“公安局局长的儿子，那就更不用怕了，直接把这事告诉他老子不就得了？”张阳笑着道。

　　“唉，你想的太天真了，他老子从小看着他长大，难道就不知道自己儿子的德行吗？”

　　服务员看了他一眼，觉得他的想法太过单纯。

　　也难怪，看张阳的年龄并不大，甚至还带着一份学生的气息，只是刚才的出手却让人倍感惊讶。

　　停顿了一下继续道：“就是因为他平时的纵容，才让他儿子才变得越来越嚣张，被这一带的人称为大少，据说跟当地的黑道都称兄道弟，黑白两道都吃得开，谁敢惹这样的人？”

　　“如果我现在走了，那他们不一样找你们酒店的麻烦？”

　　张阳当然没有离开的打算，这么说只是想看看他们的反应。

　　既然他们把对方吹的这么牛逼，那自己离开后他们肯定会有麻烦。

　　毕竟事情是在他们酒店发生，对方怎么会这么轻易放过他们？何况还有这个女孩，张阳也担心她遭到对方更狠的报复。

　　“这个……”

　　服务员脸上露出为难的神色，抿了抿嘴唇继续道：“你离开酒店之后，我们便去告诉经理，我想他找不到你，肯定会想别的办法摆平这件事情，顶多就是找个中间人，赔礼道歉花点钱。”

　　“那你们经理难道就不找你们的麻烦？”


第248章 当流氓的基本要求

　　“顶多扣点工资，那个无所谓的，本来就是我连累了你。”女孩怯生生地说道。

　　“不是你连累的我，是我看他们不顺眼，跟你没关系。”

　　张阳话语说的十分大气，当然更主要是不想让女孩觉得亏欠自己什么，继续道：“我是不会离开酒店，也不怕他们报复，我相信这个世道还是邪不胜正。”

　　他不想再换酒店，因为这里离沈雪家比较近，有什么事情联系也方便一些。

　　刚才开完房间后自己立刻给她打了一个电话，告诉她自己住在这里，实在不想换地方，何况还会被眼前的人以为自己害怕对方。

　　“你想的太简单了。”服务员无奈的摇头叹息道。

　　“好了，如果他们报复，直接让他们找我就行。”张阳说完，不再跟他们啰嗦，转身走出了包间。

　　回到房间后躺在床上，经过刚才的一番折腾，已经睡意全无，手机突然响起，接通了电话后是沈雪喊自己出去吃饭。

　　抬头看了一眼墙上的表之后，才发现已经五点多，翻身下床向酒店外走去。

　　酒店门口，沈雪穿着一件黑白相间的宽松单毛衣，紧身的灰色牛仔裤，整个人看起来纤细苗条却又充满了活力。

　　在她身边，则放着一辆红色的宝马MINI车。

　　“你有驾照？”张阳走了过去，看了一眼车子后道。

　　“没有。”

　　“那你还敢开车？难道就不怕警察叔叔抓你？”张阳笑着调侃。

　　心里也同时在想，这小丫头胆子也忒大了一点，她才十六七岁，居然便敢开车外出。

　　“公路上这么车子，警察叔叔哪会知道谁有驾照，谁没有驾照？”

　　沈雪俏皮的一笑，打开车门继续道：“快点上车，在东海市每次出门都打车，太不方便了。”

　　张阳看了一眼公路上疾驰而过的车辆，心想也对，有没有驾照警察又怎么会知道？

　　“你跟唐强到底什么关系？他现在怎么样了？”坐进车子，张阳想起了重伤的唐强，开口问道。

　　他看得出沈雪与唐强的关系十分亲密，却并不知道两人到底属于什么关系。

　　按说唐强发生这样的危险，随时都可能丢掉性命，该第一时间通知他的家人才对。

　　“二蛋哥跟淑芬姐是我爸爸战友的孩子，家在农村，听爸爸说，他在一次执行任务时牺牲了。”

　　说到这里时，沈雪的脸上充满了伤感，继续道：“他们的老家十分贫穷，而他们的妈妈则带着抚恤金丢下他们离家出走，他们跟着年老的爷爷奶奶长大。”

　　“居然有这样的事情？”

　　张阳有些惊讶，很难想象一个阳光自信甚至带着一丝装逼的唐强，居然会有这么凄惨的身世。

　　或许他的开朗只是为了掩饰自己内心的酸楚，这点在飞机上重伤之下想要见姐姐一面，就能感觉出他们两兄妹之间相依为命的深厚感情。

　　“他们的爷爷奶奶相继去世之后，他们也到了参军的年龄，我爸爸便将他们招进了连队。”

　　沈雪抿紧嘴唇，吸了口气苦笑了一下道：“在农村来说，能参军也是不错的出路了，当然爸爸这么做，初衷也是为了想要照顾他们。”

　　“这也算正常，不算是假公济私，战友的情谊比任何所谓的友情都更值得信赖。”

　　张阳虽然带着调侃的语气，说的却也是由衷之言。

　　虽然没有当过兵，不过也能想到，一群血气方刚的年轻人在一起吃住训练，度过人生最珍贵的青春时光。

　　甚至可能面临执行任务时的生存存亡，有什么样的友谊能比这种战友情谊更加值得珍惜？

　　“嗯，他们很争气，根本就需要照顾，很快便成为了连队里最优秀的军人。”

　　“知道，他们的骨子里也不想接受别人的照顾，否则他们会觉得抬不起头来。”张阳苦笑了一下道。

　　在飞机上通过唐强的表现就能看出他作为一个军人的素质，甚至为了保护一个素昧平生的女孩而差点丢掉性命。

　　还有他身上的累累伤痕，都说明他不是靠关系，而是自己一步步走到了今天。

　　“我们先去看看他吧？”沈雪一边开车，侧头问道。

　　“你知道他在哪家医院？”

　　“知道，在军区总医院，今天下午做手术，现在应该做完了。”沈雪抬起手腕看了一下手表后道。

　　张阳没有拒绝，他也想看看唐强的伤势，对于这个一起经历过生死的苦命军人，有着一种莫名的好感，心里也为他担心。

　　沈雪虽然没有驾照，不过开车的技术却十分熟练，能看出来无证驾驶不是一天两天。

　　半个小时之后，车子在市区军区总医院门口停了下来，沈雪到门口的岗哨做完登记后，将车子开了进去。

　　现在已经是下班时间，所以并不忙碌，显得十分安静。

　　走进大厅，两人到导医台询问了一下，沈雪同时拿出一个证件出示，应该是证明军人家属之类的东西。

　　护士看完证件之后，随即将桌上的资料翻了一下，告诉两人唐强因为伤势严重失血过多，还在手术室内进行手术。

　　二楼的手术室门前空空荡荡，没有一个人影，手术室内则亮着亮着灯光，表明手术并没有结束。

　　让张阳感觉这连队也太冷漠无情，起码派个人过来照应一下。

　　两人站在手术室门前，自然不敢进入，只能焦急的等待。

　　沈雪这丫头的性格，好几次都忍不住想要冲进去看看，被张阳拦了下来。

　　嘭！

　　手术室门打开，一个穿着白大褂，带着口罩的护士走了出来，沈雪匆忙迎了上去。

　　“医生，病人情况怎么样了？”

　　“放心吧，病人没有生命危险，只是失血过多，需要补充血液才造成手术时间较长。”护士停住脚步，十分耐心的解释。

　　“那还要多长时间才能做完手术？”

　　“时间不能确定，我看你还是先回去吧。”

　　护士停顿了一下之后补充道：“就算是病人做完手术，也处于昏迷状态，明天才能清醒过来。”

　　说完后，护士急匆匆的离开。

　　她的话语十分明确，唐强已经没有了生命危险，两人没必要继续等待下去，不如第二天清醒之后再过来看望。

　　透过手术室门的缝隙，张阳看到一个身材修长，短发穿着休闲装的女孩正站在里边。

　　女孩一米七的身高，绝对属于模特身材，虽然是背对着自己，纤腰长腿干练的身姿，单是背影就足够迷人。

　　背影迷倒千军万马，回头吓跑各路诸侯，这样的事情自己来到都市后也验证过多次。

　　不过他却坚信，这个女孩即使长的不漂亮，却也足够气质逼人，这在她巍然不动挺拔的身姿上就能感觉出来。

　　当然张阳也明白，此时唐强正躺在病床上手术，自己却闲的蛋疼的琢磨美女，对他太不尊重。

　　不过以唐强装逼的性格，肯定不会在意，张阳这样安慰着自己。

　　他同时也想到，里边的人应该就是唐强的姐姐淑芬，这么淑女的名字跟眼前的背影，很难相信是同一个人。

　　“走吧大哥哥，我们明天再来。”沈雪扯了一下他的胳膊后道。

　　“嗯，我们回去。”

　　张阳答应着，并没有将淑芬在里边的事情告诉她。

　　以免她冲动的想要进去或者说非要等着手术结束，打扰人家两兄妹之间这种亲情的依恋美好时光。

　　走出医院之后，虽然护士说唐强没有了生命危险，不过手术没结束，两人的心情还是有些压抑。

　　尤其是沈雪，有些心不在焉。

　　两人简单的找了一家饭馆吃点了东西，便送张阳回到了酒店。

　　“赶紧回去吧，免得你家人惦记。”

　　想到一路上沈雪接了不知道多少个家里打来的电话催促她回家，张阳笑着调侃道。

　　这也难怪，她本来就备受家人宠爱，这次回到北都，家人肯定想让她呆在家里多团聚一下。

　　毕竟沈雪很快还要回到东海市上学，所以这几天对家人来说，就更显得弥足珍贵。

　　“你就这么着急催我走？”沈雪有些不满，撅着小嘴道。

　　在东海市，张阳身边有太多美女，让两人单独相处的机会都少之又少。

　　到了北都之后，沈雪才感觉自己放松了许多，起码这几天的时间里可以开开心心的跟他在一起。

　　“不是我催你，是你家人催你。”

　　“不用你管。”

　　沈雪斜靠在车上，此时已经晚上，路灯亮起，昏暗的灯光下俏脸更加迷人，停顿了一下之后继续道：“走，我送你上去。”

　　“我自己上去不就行了？”

　　想起在别墅她强吻自己的一幕，虽然很想再来一次，不过张阳也明白，这是酒店，不是别墅内。

　　孤男寡女太难控制，很容易便犯错误，所以不敢贸然答应。

　　其实自己无所谓，纯阳真火已经到了三阶，不用继续保留童子之身，他只是怕害了沈雪这个小丫头。

　　毕竟她年龄还小，或许对自己只是一时的好感，不能为了自己的欲望而害了她。

　　即使当流氓，也要做个有素质，有涵养，有人性的流氓，这是他对自己最基本的要求。


第249章 抓捕

　　“你怕什么？不会房间里有什么不可告人的秘密吧？”

　　沈雪这种激将法十分管用，反而让张阳不知道该怎么拒绝才好。

　　“那好，走吧。”为了证明自己的清白，张阳只能答应。

　　沈雪俏皮的一笑，走上前来搀着他的胳膊，亲昵的如一对情侣般向酒店大厅内走去。

　　酒店的停车场停满了车辆，大厅内灯光通明，客人明显多了起来，前台的服务员不停的忙碌招呼着客人。

　　在华夏，民以食为天的思想根深蒂固，所以遍地是酒店饭馆，各种特色小吃风味酒店层出不穷。

　　像这种五星级酒店虽然价格昂贵，却依旧顾客络绎不绝，有多少是自己掏钱？大家都心知肚明，无须言表。

　　“就是他，快点把他抓起来。”张阳与沈雪走到酒店的电梯口时，突然一个喊声传来。

　　两人侧头望去，只见中午被张阳打的寇少帆，也就是被称作大少的男子，身后带着几个警察围了过来。

　　他额头的伤口经过了处理，打着白色的补丁纱布。

　　走路明显的外八字，走几步便疼的停住休息一下，看来下边的伤势明显比上边严重了一些。

　　“站住，别跑。”

　　一个胖乎乎的警察率先跑到了张阳面前，呼呼的喘着粗气道。

　　警察三十多岁，白白胖胖戴着一副眼镜，明显是知识分子形象，居然干上警察这种除暴安良的危险行业，让张阳有些好奇。

　　何况就凭他跑这两步便满脸通红，汗水都流了下来的身体素质，真碰上坏人他能抓得住吗？

　　“警察同志，你不用追，我也没打算跑。”张阳笑着调侃。

　　几个警察的架势好像看到了极端犯罪份子一般，立刻吸引了大厅内客人的目光。

　　就连电梯口的几个客人都赶紧躲的张阳远点，生怕他抓住自己当人质。

　　一旁的沈雪看看警察，再看看张阳，明显被这一幕搞的有些懵了，不知道到底发生了什么事情。

　　“跑？你能跑的了吗？”

　　胖警察夸张的拍了拍腰上的配枪后继续道：“我是南郊公安分局的江明聪，你涉嫌一起打架斗殴伤人案，要带你回去协助调查。”

　　他说话的功夫，后边的几个警察跟了上来，将张阳围住，好像怕他逃跑了一样。

　　“警察同志，你该好好调查一下，我是见义勇为，怎么成了打架斗殴了？”张阳调侃的回答。

　　“少废话，跟我回警局。”说完，江明聪在腰上拿出一副明晃晃的手铐就要给他戴上。

　　“不用带这东西，我跟你走就是了。”

　　张阳有些气恼，要是戴上手铐，那自己在众人面前，就真成了犯罪分子了，这脸可就丢大了。

　　自己倒是无所谓，关键旁边还站着沈雪，让这个漂亮小丫头跟着自己一起没面子，对她太不公平。

　　“不行，必须戴上，这是抓犯人的程序。”江明聪不依不饶，那架势语气明显已经将他当成了犯人一样对待。

　　“哎呀，怎么酒店还住着逃犯？”

　　“就是啊，幸亏警察同志赶来，否则的话跟犯罪分子住一个酒店，多危险。”

　　“天网恢恢疏而不漏，坏人总会得到报应的。”

　　“这个小女孩这么大胆，居然跟个罪犯这么亲昵？”

　　……

　　酒店的客人都远远的围观，同时也在小声的议论纷纷。

　　他们并不明白到底发生了什么，不过在一般人的想法中，警察永远都是正义的一方。

　　既然警察是正义，那张阳肯定也就是邪恶分子，他们甚至开始为沈雪这个漂亮的女孩感到惋惜。

　　“戴这东西有用吗？”张阳彻底被激怒了，冷笑着道。

　　“没用？你试试就知道了。”

　　江明聪有些得意，心想果然太嫩，还以为手铐只是戴在手上，却不知道越挣扎越紧的道理继续道：“别废话了，如果敢顽抗拒捕的话，可别怪我不客气。”

　　说完后，拿着手铐抓过张阳的手腕就要给他戴上。

　　张阳手腕反转，一把夺过手铐，九阳真火全身涌动用力一拧，手铐立马变的像个麻花一样。

　　“你是真警察吗？居然拿这样的儿童玩具来执行任务，太不严肃了。”张阳将手铐扔给江明聪后，笑着嘲讽道。

　　江明聪愣住了，不只是他，就连周围几个警察也懵了。

　　心想难道自己的大队长真带错了家伙出门？将孩子的玩具带了出来？不过他儿子还没满月，怎么会玩这东西？

　　“是不是警察？不会是拍电影吧？”

　　“不错，哪有拿着玩具抓犯人的，这警察也太不负责任了。”

　　“如果万一罪犯袭警的话，他能跑的了吗？”

　　……

　　周围的客人纷纷质疑，觉得这一幕有些滑稽，胆子也就大了起来，向这边靠近了许多想要看个究竟。

　　江明聪拿着拧成麻花的手铐，转身在一侧的电梯门上敲了几下，发出“铛铛铛”的声音，确信是铁的无疑。

　　心想难道这采购部门吃了回扣，故意弄了个劣质产品？

　　“为了证明我的清白，我就跟你去一趟警局，解释清楚这件事情。”

　　张阳走过来拍了怕他的肩膀，一副老朋友的样子道。

　　“我也跟你一起去。”沈雪笑嘻嘻的走了上来道。

　　她见识过张阳的功夫，也知道手铐肯定是真的，肯定被他搞鬼而已。

　　觉得十分好玩，刚才的担心也瞬间一扫而空，决定跟他一起去警察局看看到底发生了什么事。

　　“这是去警察局，又不是去玩，你跟着干什么？”

　　“我不管，反正你去哪儿，我都跟着你。”沈雪再次上前拉着他的胳膊，两人亲昵的往酒店外走去。

　　几个警察都懵了，心想这嫌疑犯也太放松了？守着这么多警察同志居然还敢打情骂俏？

　　江明聪率先反应了过来，快步追了上去，随手掏出配枪，却并不阻拦两人。

　　周围的顾客本来围的水泄不通，此时立刻让出一条道路让两人出去。

　　酒店大厅对面的停车场内，放着两辆警车，此时已经打开了警灯，灯光闪烁十分唬人。

　　看来是他们早就在这里等待，怕张阳看到警车逃跑，所以才关了警灯。

　　他与沈雪进入大厅之后，才打开警灯牛逼一下，然后追了上去。

　　警车一路飞驰，十几分钟后，便到了警察局，然后将张阳与沈雪带进了审讯室内。

　　张阳看到，在对面的办公室内，还坐着中午被自己狠揍的那个装逼的胖子，额头同样包扎着白色的棉纱。

　　应该是他与大少一起报案，以一个受害者的身份出现在警察局里。

　　当然他也已经猜到，肯定大少与这个警察认识，毕竟他有个当公安局长的老子。

　　否则的话这几个警察怎么会这么兴师动众，直接就想把自己当犯人给抓起来。

　　江明聪一番装作做样的询问了姓名，家庭住址之类的问题后，很快便进入了正题。

　　“今天下午你在酒店，私自闯入别人的包间内殴打受害人寇少帆与王铭，这件事情你认不认罪？”

　　“我那是见义勇为，他们在包房内侮辱一个女孩，被我及时制止。”

　　张阳早就想到他会问这些，当然不会承认，开口说道。

　　“你胡说，我们在包间内正在玩游戏，结果你冲进去便打人。”大少推开审讯室的门走了进来，怒气冲冲道。

　　“就是，他将我们打成伤，一定要将他绳之于法。”胖子也在隔壁跑了过来，扭曲着胖脸吼道。

　　这里是他们的地盘，他们不信张阳敢在公安局里动手打人，所以有恃无恐，更加的嚣张狂妄。

　　“有用烟头烫别人的游戏吗？”张阳冷笑着问道。

　　“你管不着，老子想怎么样就怎么样。”

　　“那我也是跟你在玩游戏，怎么能说我动手打人呢？”

　　“马勒戈壁的，你少狂，实话告诉你，老子今天非玩死你不可。”

　　大少想起了自己裤裆内扔烟头的事情，用手扯了扯裤子，恼羞成怒地骂道。

　　“好了好了，有话好好说，不能骂人。”

　　毕竟是公安局，还是要注意一下影响，江明聪说完后安慰他道：“你放心，我们肯定不会放过坏人，只要他真的有犯法行为，一定会让他受到法律的制裁。”

　　他后边这话虽然说的冠冕堂皇，却也明显充满了巴结讨好的意思，当然也是在向眼前的这个局长儿子做保证。

　　“嗯，不错，我也相信法律是公正的，警察同志一定会秉公执法，查明真相，不会给恶势力当走狗，不会阿谀奉承为了巴结领导而忘记自己的正义原则，不会……”

　　“住口。”

　　江明聪一开始还听得下去，到后来才明白这他妈的是在损自己。

　　立刻愤怒的制止继续道：“老实交代你的违法罪行，坦白从宽，抗拒从严，否则的话等我们查明真相，你再后悔就晚了。”

　　“我没违法，哪来的罪行？如果你有证据，直接抓我就是了。”张阳一副无所谓的态度道。

　　“这两位被害人就是最好的证据。”

　　“我哪知道他们是被谁打的？一看他们就不是什么好人，被人打是早晚的事，凭什么怪到我头上？”

　　张阳心想，你不要脸，那我也跟你耍赖，反正包间内不会有摄像头，来个死活不承认就是了。


第250章 蛇鼠一窝

　　就在这时，手机声响起，沈雪掏出手机接听了电话。

　　“这是审讯室，不许接电话。”

　　江明聪被张阳一番话语彻底激怒，这股怒火当然也烧到了沈雪身上，在他看来，两个人肯定是一对情侣。

　　居然在这么严肃的场合接电话，明显是瞧不起自己这个人民警察的威严。

　　“姥姥，我在公安局呢，大哥哥被人冤枉……”沈雪白了他一眼，并不理会。

　　“小妞，这里不能接电话，快把手机给我，等审讯完了我再还给你。”

　　刚才大少就注意到了漂亮的沈雪，只是碍于在警察局内，总要收敛一下。

　　何况张阳的狠辣还让他心有余悸，所以才没敢调戏。

　　而现在江明聪明显帮自己撑腰，让他胆子立刻大了起来，走到沈雪面前继续道：“跟着这个小白脸有什么好？还不如跟着哥哥我混，保证没人敢欺负你。”

　　嘭！

　　啊……

　　只听大少发出一声惨叫，双手紧紧的捂住双腿之间，脸上的五官紧紧扭曲在一起。

　　沈雪明显是受到了诗诗的启发，这出脚毫不留情，还专踢这男人最脆弱的地方，就是给对方绝后的架势。

　　“姥姥，我被流氓调戏……”沈雪话没说完，接着夸张的大喊了一声“啊”便挂断了电话。

　　张阳知道她是故意在制造紧张气氛，估计片刻的功夫，她的家人便会赶来救援。

　　只是不知道到底她爸爸这个首长能不能管得了公安局的事情？

　　“你好大的胆子，在公安局内居然敢动手打人？”

　　江明聪看到大少那扭曲痛苦的神情，额头都渗出豆大的汗珠，可见沈雪这一脚有多狠，立刻勃然大怒道。

　　毕竟是局长的儿子，如果在自己的分局里被打成重伤，甚至绝后的话，自己无论如何都交代不过去。

　　“你没听到他耍流氓吗？”沈雪俏脸露出不屑道。

　　聪明的她早就看出这个警察处处帮着大少，所以才会毫不犹豫的喊自己家人来帮忙。

　　张阳虽然不清楚这些官场的关系网，自己却明白得很，心想对付一个小小的分局局长还是绰绰有余。

　　不过有一点她没明白，毕竟是个小女孩，她低估了自己家庭的背景实力……

　　“他耍流氓我会处理，但是你打人就不对。”

　　江明聪这话明显就是赤裸裸的偏向了，反正没有外人，他也可以毫无顾虑。

　　“江哥，还是先处理这个小子，这个女的等会再说。”

　　大少恨恨的看了张阳一眼，也已经毫不掩饰自己跟江明聪的关系。

　　看到沈雪这么漂亮的女孩居然跟张阳这么亲昵，难免让他醋意十足。

　　只要自己狠狠收拾他，就不怕沈雪不乖乖的来求自己，那时候自己完全就有机可乘，她也就任由自己摆布。

　　“你认不认罪？”

　　江明聪开始咆哮威胁继续道：“如果主动承认，顶多关个十天半月，否则的话，给你定个恶意伤人，起码蹲个三年五年。”

　　“不认。”张阳微笑着道。

　　这时大少的手机响起，只见他接完了电话后，脸上露出得意的神色道：“江哥，不怕他不承认，一会证人马上就到。”

　　证人？这下张阳倒是疑惑了……

　　“那就好，现在就算是他想主动坦白都不行，非给他定个三年五载。”江明聪胖脸狰狞地说道。

　　吱……

　　一声清脆刺耳的刹车声响起，江明聪站起身来走到窗前向外望去，昏暗的灯光下只见一辆老款的四个圈轿车停在了公安局大院。

　　“小刘，出去看看外边来了一辆车子是怎么回事？”江明聪走到门口冲着走廊内喊道。

　　他话音刚落，走廊内想起了一阵急促的脚步声。

　　接着审讯室的门砰的一声被打开，沈冰与沈雪的姥姥一脸焦急的走了进来。

　　而他们身后，则跟着一个二十多岁，身材彪悍魁伟的年轻人，板寸头面无表情，张阳猜测应该是沈冰的司机。

　　“你们是谁？怎么随便闯进审讯室？”江明聪带着不满问道。

　　他本来很会察言观色，混迹官场早就养成了油滑的性格，不过这次却看走了眼。

　　刚才看到那辆破旧的四个圈，早就已经被淘汰掉了，自己出门都已经配上了帕萨特。

　　看来来的这老两口也不是什么有权有势的人，甚至连钱都没有，所以才会高傲不屑的神情面对。

　　“我们来看看我外孙女，她到底犯了什么事？被抓到这里？”沈冰看到他的神情后并不生气，微笑着问道。

　　“小雪，没人欺负你吧？吓死姥姥了。”

　　沈雪的姥姥走了沈雪面前，上上下下打量完后，舒了口气欣喜地说道。

　　“老太太，你这是什么话？这里是公安局，怎么会有人欺负她？”

　　江明聪胖脸上立刻露出不耐烦的神情，侧头对沈冰道：“她跟打架斗殴恶意伤人的不良社会青年混在一起，刚才还动手打人，你们也该好好管管，这样下去还了得？”

　　沈冰脸上微微闪现怒容，而他身后的司机则一个箭步向江明聪冲了过去……

　　“小王，回来。”沈冰一声厉喝。

　　叫小王的司机已经冲到了江明聪的面前，身手矫健无比，一看就是练家子好手。

　　听到沈冰的话后，挥舞到半空的拳头硬生生的收住，狠狠瞪了他一眼之后转身走了回来。

　　“姥爷，他们是一伙的，故意冤枉大哥哥。”沈雪不满地说道。

　　砰！

　　“这里是警察局，容不得你们胡闹。”

　　江明聪被刚才的小王惊出了一身冷汗，又听到沈雪的话后，立刻恼羞成怒，一巴掌狠狠拍在桌子上呵斥道。

　　今天本来想给局长的儿子撑撑面子，让他帮自己几句好话，自己以后提升也好快一点。

　　没想到却处处不顺，张阳拿自己不当回事，沈雪在审讯室居然便打了局长的儿子。

　　连来的这两个老家伙的司机都敢跟自己挥拳头，简直是太瞧不起自己这个南郊分局的公安大队队长。

　　“你……”沈雪的姥姥有些火了，气的说不出话来。

　　“老婆子，别生气，警察同志说的对，是不是冤枉的，他们肯定会调查清楚。”

　　沈冰走到老伴跟前安慰了一下继续道：“我们就在这里等着看看事情的结果到底是什么样子。”

　　“你一个老家伙呆在这里干什么？你以为你是谁？审讯室是你随便进的吗？”一旁的大少冷嘲热讽地说道。

　　小王刀刻般的脸上已经气成了猪肝色，双拳紧紧攥起，发出声声的骨骼脆响，显然已经愤怒到了极限。

　　不过碍于沈冰刚才的话语，他也不敢贸然出手，只能怒目圆瞪的望着大少。

　　“你又是谁？为什么会在这里？”沈冰冷笑着问道。

　　“姥爷，她就是那个流氓。”

　　沈雪刚才在电话里说自己被调戏，现在说大少是流氓，意思十分明确，就是大少调戏的自己。

　　“什么流氓不流氓的？他们两个是被害人。”江明聪大声呵斥沈雪道。

　　“小伙子，就你这份装扮跟德性，要是我年轻那会，天天让你当被害人。”

　　沈冰看了一眼江明聪后，并不理会，而是对大少道。

　　他这话说的很绕，大少懵了半天才反应过来，那意思是会天天揍自己。

　　正想要破口大骂时，院子里再次响起了汽车轰鸣声，接着便是急促刺耳的刹车声响起。

　　众人的目光立刻向窗外望去，只见一辆崭新的四个圈停在了院子里，与沈冰那辆形成了鲜明的新旧对比，当然价格也是天壤之别。

　　“江哥，证人来了。”大少说完，脸上露出狡黠的得意神色望了一眼众人。

　　张阳看到，一个穿着西装的男子带着酒店里的那两个服务员，还有当时自己救下的女孩子向审讯室方向走了过来。

　　看到这一幕后，他心里“咯噔”一下，已经预感到什么……

　　“娄经理，还麻烦你亲自跑一趟。”江明聪站起身来走到门口，笑呵呵的招呼道。

　　他作为这一片的警察，肯定对这一带老板级人物十分熟悉。

　　既然能开得起五星级酒店，身份跟背景都有些结实，当然要客客气气才行。

　　“江警官，我这也是配合警察同志办案，尽量做到一个好市民的责任。”

　　娄经理四十多岁，脸上带着生意场上特有的油滑笑容，话语说的自然也是冠冕堂皇。

　　继续道：“何况还是大少在我们酒店出了事，我更不能坐视不管。”

　　他这话说的既公道大气，又带着讨好巴结的意思，可见他为人处世的狡猾之处。

　　“好了江哥，开始询问他们吧。”大少已经等不及了，迫不及待的催促道。

　　“小刘，过来做一下询问笔录。”

　　江明聪底气足了很多，不再像刚才那样自己偷偷摸摸的审问，开始喊上同事一起，证明自己的公正。

　　很快隔壁的一个穿着警察制服，二十多岁的年轻人走了进来，手中拿着询问笔录本坐在了前边的凳子上。

　　江明聪简单的询问了一下服务员的信息之后，进入了正题问道：“说一下当时的案发经过，到底是怎么回事？”

　　“当时大少他们在包间内吃饭，这个客人冲了进去然后殴打了他们，将大少打伤后离开了。”

　　高个服务员不敢与张阳对视，明显带着心虚的神情，局促不安的回答。


第251章 警局中的愤怒

　　“你看看是不是眼前的这个年轻人？”江明聪用手指了指张阳道。

　　“不错，就是他。”服务员连看都没看一眼，立刻回答道。

　　张阳无奈的苦笑，不过心里却并不怨恨他，一个人懦弱胆小的人在被威胁之下，说出这样的谎话也算正常。

　　沈冰嘴角露出一丝微笑，见过大风大浪的他来说，这点把戏怎么能骗的过他的眼睛？

　　他只要一个电话，对方便能乖乖放人，当然之所以他不这么做，自然有自己的打算。

　　外孙女沈雪将张阳带回家的那一刻，沈冰便感觉到她对张阳的好感。

　　虽然她年龄还小，不过自己也不是思想封建的老顽固，何况他对沈雪十分自信，相信她不会做出出格的事情。

　　所以并不反对她与张阳交往，但是却首先要弄清楚张阳的人品怎么样才行，毕竟他也担心沈雪被骗。

　　现在正好是个好机会，所以才选择静观事态发展。

　　江明聪开始询问另外一个服务员，当然得到的回答自然也是一模一样，丝毫不差。

　　“你当时在包间是受到了大少的威胁侮辱，还是你们正在做游戏？”江明聪开始询问女孩道。

　　“我……”女孩明显的紧张不安，双手揉搓着衣角，眼睛不时瞟一眼张阳，目光中满是纠结的泪水闪动。

　　“别害怕，这里是警察局，我保证没有人会伤害你。”

　　江明聪说的十分自信，同样也在向女孩透露信息就是这里我说了算，继续道：“你一定要对自己所说的话负责，否则的话跟违法份子一样，会受到法律的严惩。”

　　他最后的话语加重了语气，带着一丝威胁。

　　“做游戏。”女孩泪水滴滴掉落在地面上，带着哽咽道。

　　张阳无奈的摇了摇头，他已经猜到女孩会这么回答，但是当听到他亲口说出来时，还是有些心酸……

　　砰！

　　江明聪脸上带着得意，有种小人得志的感觉，一巴掌拍在桌子上道：“张阳，如今证人，被害人都在，你还有什么可狡辩的？”

　　“我没什么可说的，既然这样那我认罪。”张阳故作微笑道。

　　事情发展到现在，无论任何话语也没人会相信，何况就连被救的人都不为自己辩解，自己也就只能认倒霉。

　　女孩听到他的话后，猛的转过头，俏脸上已经流满了泪水，蠕动着嘴唇却一句话都说不出来。

　　在她心里，或许盼着张阳能痛骂自己一顿，甚至冲过来打自己一个耳光，自己可能会更加好受一些。

　　而他却选择了无奈的接受，这样女孩愧疚的内心更加痛苦不堪。

　　“姑娘，你比我外孙女大不了几岁，我这老头子劝你几句。”

　　沈冰微笑着继续道：“是坏人咱们坚决不能放过，但是也千万不能让好人寒心啊，否则坏人横行，好人不安啊。”

　　“老爷爷，我……”女孩欲言又止，哽咽着环顾四周，俏脸上充满了无助。

　　“我是警察，这里我说了算，哪里轮到你说话了？”将明聪勃然大怒，猛地站起来怒喝道。

　　女孩的话语是主要的口供证据，只要他一口咬定是张阳，那肯定便可以堂而皇之的将他送进局子关上一段时间。

　　那自己在局长面前也有了交代，所以当然不能让女孩的话语有任何松动。

　　“做警察最起码要公正，要摸着良心办案，否则的话跟那些违法犯罪份子有什么区别？”

　　沈冰话语说的十分平静，但是脸上却带着一股子让人无法抗拒的威严。

　　尤其是他身上散发出来的那股霸气，让审讯室的空气都仿佛沉重了许多，紧张而充满压迫感。

　　停顿了一下之后对女孩继续道：“你别有什么顾虑，大胆说出来，只要我这个老头子在这里，保证没人敢动你一个手指头。”

　　“爷爷，是大少想侮辱我，大哥哥进包间救我，才把他打伤的。”

　　或许是沈冰身上的那股自信威严，让本来就心里愧疚不安的女孩终于鼓起勇气，哭着将事实说了出来。

　　“你个三八骚货，妈的老子非弄死你不可。”大少她的话后立刻勃然大怒，挥舞着拳头向女孩冲了过去。

　　砰！

　　张阳立刻站了起来，一拳打在他的脸上，瞬间喷出一口血水，混杂着两颗牙齿飞了出来。

　　大少整个人后退两步，一个趔趄摔倒在墙角，捂着脸不停的哀嚎。

　　张阳并没有停手，顺手抄起方木凳子一个箭步冲了过去，狠狠的向他身上砸去。

　　砰！砰！哗啦……

　　审讯室内传来一声声惨叫及击打肉体的声音，直到最后木凳散架……

　　“住手，再不住手我开枪了。”或许被张阳的狠辣吓住了，足足半分钟后江明聪才回过神来，匆忙在腰间拔出配枪。

　　嗖！

　　司机小王正想出手，只见寒光一闪，一根银针直接穿透了江明聪的手腕，手枪随之“啪”的一声掉落到地上。

　　看到这一幕，沈冰老脸上立刻露出了一丝惊讶的神色。

　　张阳转身继续狠狠的向蜷缩在墙角的大少踹去……

　　“大哥哥，别打了。”

　　沈雪惊呆了，看到大少满脸鲜血，连惨叫声都虚弱了很多，担心会出人命，想要冲上去阻拦张阳。

　　当她刚走两步时，突然被人一把抓住，回头只见沈冰正笑眯眯的望着她道：“男人的事，你一个女孩子别管，出了人命姥爷负责。”

　　“姥爷，你说什么呢？会出大事的。”沈雪跺着小脚，俏脸上充满了焦急。

　　“什么大事姥爷没见过？我就是在死人堆里爬出来的。”

　　“快来人，有人袭警。”江明聪抱着受伤的手腕，痛的呲牙咧嘴冲着外边喊道。

　　这时已经深夜，他的声音在走廊内回荡，接着便传来一阵嘈杂的脚步声向这边赶了过来。

　　“谁这么大胆子敢袭警？”

　　“敢在公安局里耍威风，我看是不想活了。”

　　“赶紧住手，否则我们开枪了。”

　　……

　　人还没到，喊声先传了过来，当然很快四五个警察便拿着配枪冲到了审讯室门口。

　　嘭嘭嘭……

　　一声声沉闷的物体落地声传来，几个警察刚冲进审讯室，便被司机小王一个飞身连环踢全部放倒在地上。

　　手枪散落在四周，每个人的脸颊都红肿……

　　张阳此时也已经停手，看到小王居然一下放倒了好几个警察，心里也同样充满了惊讶。

　　小王的功夫他早就看出来是练家子高手，所以并不吃惊。

　　主要是他敢痛打警察的这份胆量，当然张阳也知道，是沈冰在做他的后盾。

　　“你们……好大的胆子，眼里还有没有王法？”

　　江明聪捂着手腕，已经被银针硬生生穿透，手腕两侧各露出的一截银针在灯光下散发着淡蓝色光芒。

　　沈冰并未留意他的话，而是看着他手腕上银针，眉头微微皱起。

　　要知道银针又细又长，重量极轻，张阳却能用它刺穿一个人的手腕，可见他手上的力道。

　　更主要是还要把握住精准度及火候，银针在脱手时因太轻而容易飘忽。

　　“老头子，你想什么呢？现在的事该怎么解决？”沈雪的姥姥看到他若有所思的样子，沉不住气大声喊道。

　　“哦，马上解决。”

　　沈冰立马回过神来，对身后的司机小王道：“给小莫打个电话，让他过来一趟，我倒想问问他到底怎么管的这些手下。”

　　他的口气十分平淡，不怒不火的神情反而让屋子里的人更琢磨不透这个老头究竟想要干什么？

　　“是，我马上打。”小王说完后拿出手机，找了一下电话号码之后便拨通了电话。

　　“莫局，我是小王，老首长家属在宣武南郊分局发生了点事情，需要你过来一下。”

　　他的话同样干练，像是工作电话，或者说老朋友之间一个普通的电话，简单说完后便挂断，没有一句多余。

　　沈冰走到办公桌前拿了一张凳子，提到沈雪姥姥面前道：“老婆子，你先坐一下。”

　　“我先带小雪回去休息。”

　　“再多等一会，事情还没弄出个结果。”

　　沈冰脸上带着巴结性的微笑，一看在家里也属于妻管严性格继续道：“这墙上的公正两个字可不是挂着好看，而是切切实实做出来的。”

　　说到这话时，回头冷冷看到江明聪一眼。

　　江明聪浑身一颤，心里直发毛，作为这一片的警察，他也了解到有军区的大人物住在这边。

　　难道这个其貌不扬的老头子就是那个大人物？不会吧？他能坐这么烂的车子？他外孙女怎么会跟一个毫无背景的小子混在一起？

　　今天大少找到自己时，他专门到酒店了解了一下，看了一下身份证查了一下信息。

　　确信张阳只是丹霞山的一个普通年轻人，怎么又勾搭上大人物的外孙女，也太没天理了……

　　“小雪，快坐下休息一会。”沈雪的姥姥还是十分心疼小雪，接过凳子后自己没坐，反而先让她坐下。

　　“我不坐。”

　　“你腿上有伤，不能站太长时间，听姥姥话……”

　　“你别啰嗦了姥姥，不坐就是不坐。”

　　……

　　沈雪开始耍起小性子，显示着内心的不耐烦，毕竟在这里呆了这么长时间受气窝火。


第252章 真相大白

　　本来姥爷姥姥来了，可以带自己跟张阳赶紧离开，现在却又要等着别人到来处理。

　　这也不能怪她不尊重老人，试问现在都是独生子女，有几个孩子跟自己最亲的人还尊重客气呢？这些平时可都是家里的小霸王。

　　审讯室内逐渐恢复了安静，没人说话，却都心里充满了好奇，看看一会到底是谁来处理？

　　十几分钟的时间过去，终于警察局大院里开进来一辆四个圈轿车。

　　随后是第二辆，第三辆……

　　一共开进了五六辆之多，最差的也是帕萨特，一时之间大院内被汽车大灯照的灯火通明。

　　车门纷纷打开，各个车里的人走下车子后聚在一起商量了一下，最后两个人快步向审讯室内走了过来。

　　当看到审讯室门口站着的几个脸颊红肿的警察时，两人明显加快了步伐，脸上带着惊恐的神色。

　　“小王，到底发生了什么事？”

　　走到门口，一个走在前边的男子便匆忙的问道。

　　“莫局，老首长在里边。”小王面无表情道。

　　男子名叫莫子鹏，是北都公安局局长，今年五十多岁，黝黑的脸庞魁伟的身材，带着军人那种干练霸气，一看便是军旅出身。

　　下班后本想好好放松一下，却突然接到小王的电话，知道肯定发生了大事。

　　不敢有丝毫懈怠，召集了几个分区的分局长，匆忙向这边赶了过来。

　　啪！

　　莫子鹏走进审讯室，看到沈冰后立刻一个标准的立正姿势，打了一个敬礼。

　　“首长，发生了什么事情？”

　　“嗯，我叫你来，是让你看看自己手底下这些兵，平时都干些什么？”沈冰挥了挥手，示意他不用这么多客套的礼节道。

　　“我马上问一下。”

　　莫子鹏知道他话中有话，环顾四周看到捂着手腕疼的冷汗直流的江明聪，知道事情肯定发生在他身上。

　　毕竟这年头敢动警察的，要么是傻逼，不知道深浅跟警察对着干。

　　要么就是牛逼的人物，当然前提是警察装逼了，否则的话，真正的大人物怎么会跟一个小警察计较？

　　“到底怎么回事？”

　　莫大鹏心里明白，今天不把事情弄出个结果来，以老首长认真的性格，肯定不会善罢甘休。

　　江明聪懵了，他在警队的宣传栏照片里见过莫子鹏的照片，知道他是公安队伍里的最高领导。

　　没想到这老头一个电话，居然把他叫来了。

　　更关键的是自己的局长，也就是大少的老爸寇忠洛正跟在后边低头不语，明显还不知道他儿子蜷缩在墙角只剩下了半条命。

　　“我在处理一件打架斗殴伤人案，发现证人的证词有弄虚作假的嫌疑……”莫名聪话语有些语无伦次。

　　“把询问笔录给我看一下。”不等他说完，莫子鹏便打断了他的话。

　　他知道此时此刻，已经不能单纯相信眼前的江明聪，如果他真是秉公执法，沈冰又怎么会如此大动干戈？

　　旁边做笔录的警察不敢有丝毫犹豫，将手中的笔录递给了莫子鹏。

　　“报案人寇少帆？”莫子鹏单看第一行的名字，眉头立刻便拧了起来。

　　他已经隐隐感觉到这肯定跟身后的分局局长寇忠洛有关系，而这个眼前这个警察也肯定为了这层关系徇私舞弊，才造成沈冰的勃然大怒。

　　下边他连看都不用看，直接回头看了一眼身后的寇忠洛。

　　“莫局，寇少帆是我儿子，我也不知道发生了什么事情。”寇忠洛匆忙回应道。

　　既然儿子是报案人，让他立刻放心了下来。

　　心想总比嫌疑人好多了，看来是别人招惹了他。

　　否则的话要是他惹事，眼前的架势自己想不秉公执法都不行。

　　“爸爸，快点救我……”

　　莫子鹏喊了一声自己名字，然后便是寇忠洛再熟悉不过的声音，让被打的迷迷糊糊的大少清醒了许多。

　　看到爸爸就站在审讯室，以为是江少聪将他喊来为自己撑腰，挣扎着站了起来指着张阳哭喊道：“就是这个王八蛋打我，一定别放过他。”

　　“少帆，这，这到底怎么回事？别着急慢慢说。”

　　寇忠洛看到儿子满脸是血，自然心疼无比，心中早就恨极了张阳，但是审讯室内的局势还是容不得他有半点冲动。

　　故作镇静的继续道：“虽然你是我儿子，不过一切都要按照办案流程来才行，你只要把事情经过说清楚即可。”

　　儿子被打成这样，不用说肯定是受害人了。

　　眼前的张阳是无论如何也逃脱不了，先抓起来再说，至于今后怎么修理，还不是自己说了算？

　　“大少在酒店吃饭，这个嫌疑人突然冲入殴打他。”

　　江明聪赶紧接过话茬，他怕大少狗仗人势，嚣张之下说漏了馅，连累到自己就麻烦了。

　　所以赶紧接过话茬道：“接到报案后我立刻组织警力将嫌疑人抓捕归案，审讯过程中发现证人话语颠三倒四，前后不一致的情况，而嫌疑人再次动手打人……”

　　“别说了，哪个是证人？”莫子鹏听他洛里啰嗦，根本就说不到点子上，甚至有替自己开脱的嫌疑，立刻打断了他的话。

　　作为公安局局长，他也是在基层爬上来的，一听便知道证人肯定是受到了威胁利诱，否则的话不会证词前后不一致。

　　何况证人也是唯一知道现场情况的人，只要询问一下就能发现端倪。

　　“是我。”

　　女孩看到沈冰牛气的样子，自然底气也增加了不少继续道：“在包房内大少想侮辱我，他才冲动的打了大少，他是救人，不是坏人。”

　　“侮辱你？那你为什么不报警？有没有证据？”莫少鹏问话直截了当，显露出基层干过的扎实功底。

　　“我不敢，我们酒店的员工也不敢。”女孩说完，停顿了一下，陷入沉思中。

　　片刻之后仿佛做了巨大的决定一般，伸手解开上衣纽扣，粉红色内衣禁锢下露出的峰峦上，一个烟头的痕迹格外刺眼。

　　“这就是大少干的。”

　　当看到这一幕时，审讯室里的人脸上几乎都充满了愤怒。

　　当然江明聪与寇忠洛两父子除外，他们更多的是惊恐担心。

　　“为什么不敢？难道就因为他是公安局局长的儿子？”莫少鹏话语开始冰冷，回头狠狠看了寇忠洛一眼。

　　这样的事情并不少见，也是他最憎恨的事情，一个警察的儿子嚣张犯法，影响更加恶劣。

　　何况他们利用关系也更容易受到庇护甚至是逃脱法律的制裁。

　　“嗯，怕他们回头报复我们。”

　　“这也是你证词前后不一致的原因？谁威胁你做假证的？”莫子鹏不用看笔录，也已经基本知道了事情经过，所以问话也是直中要害。

　　“我们经理……”

　　“领导，我们是生意人，难免经常跟咱们办案部门打交道，怎么敢得罪他们。”

　　娄经理匆忙走了上来，不敢有丝毫隐瞒继续道：“大少找到我，所以我才让他们过来应付一下，我们也是没办法的事情。”

　　“应付？你这么样差点害了一个好人。”莫子鹏勃然大怒。

　　娄经理吓得一个哆嗦，不敢再多说话，低着头躲到一旁。

　　“爸爸，这个三八胡说八道……”

　　大少再傻，也已经察觉到了眼前的局势不对，矛盾罪状全都指向了自己，惊恐之下只能求助自己的老爸，做着最后一丝努力。

　　“畜生，我怎么会有你这样的儿子，简直是给我丢人。”

　　寇忠洛快步冲到他面前，啪的一个耳光打在他脸上，冲着门口的警察道：“来人，把他给我铐起来。”

　　看到儿子被打的这么惨，他也感到心疼，也不想儿子蹲监狱吃牢饭，可是眼前的局面自己能左右的了吗？

　　如果现在敢有一丁点的私心，恐怕连自己这个局长都干不下去，衡量之下只能大义灭亲。

　　外边的警察对望了一眼，走进来两个，掏出手铐咔的一声戴在了大少的手腕上。

　　“你与嫌疑人相互勾结，装糊涂纵容犯罪行为，企图冤枉好人。”莫子鹏走到江明聪面前冷冷地说道。

　　“我没有，只是一时没弄清楚，还在做调查……”江明聪额头渗出冷汗，颤抖着声音解释。

　　“把警服脱了。”

　　莫子鹏一声大喝继续道：“你早就忘了你是一个执法人员，秉公执法最起码的执法要求都忘得一干二净，还有什么资格当警察。”

　　他这话说完，审讯室的里都明白，江明聪这身警服是再也穿不回去了。

　　“好了，这是你们警队内部的事情，天不早了，我也该回去了。”

　　沈冰看到事情都已经有了结果，对莫子鹏的处理还是非常满意。

　　起码从他憎恨愤怒的神情上看出，他不会包庇任何人，坏人总会受到处罚。

　　停顿了一下之后对刚才的女孩道：“姑娘，我还是那句话，别让好人心寒，今天你说出了实话，要是有人敢为难报复你，给我打电话。”

　　说完后，走到审讯桌前，拿起纸笔写了个电话号码交给了女孩。

　　如果刚才他这话说出来，别人以为是吹牛哄女孩说实话。

　　现在再说出来，再也没人觉得他是说大话，他表现出来的份量也完全能做的到。


第253章 怕失望

　　“不用麻烦老首长，直接报警就行，这是警队分内的事情。”莫子鹏红着脸尴尬地说道。

　　“小雪，走吧，跟姥姥姥爷回去。”沈雪的姥姥对沈雪道。

　　“你们先回去，我车子在酒店呢，先去开车。”沈雪嘟着小嘴道。经历了这场风波，她现在只想多陪张阳一会。

　　“不行，明天再回酒店开车。”沈冰老脸一沉，生气地说道。

　　“明天一早我给你送回去就行。”娄经理也知道他是个大人物，赶紧上前巴结。

　　“不用你送，我自己去开。”说完，沈雪小脚一跺气呼呼的跑出了审讯室。

　　“小雪，等等姥姥。”

　　沈雪姥姥看到她生气，回头白了沈冰一眼道：“你个死老头子，就不能好好说话，动不动就发火，当过兵就了不起吗？”

　　说完，急匆匆的追了出去。

　　屋子里的人想笑，没想到这么一个牛叉的人物，居然被老婆一番批斗，不过却也没人敢笑。

　　沈冰脸上露出尴尬的神色，匆忙的转身跟了出去，估计是不好意思再跟众人打招呼。

　　当然他这身份，就算是不告别打招呼，谁会怪他？

　　“小兄弟，你不会怪我们吧？”

　　“是啊，我们也有自己的难处，迫不得已。”

　　娄经理刚才开着车子来的，所以张阳回酒店就方便了许多，直接坐他的顺风车回去就行。

　　在车上，娄经理与服务员纷纷表达着歉意，也解释着自己是迫于无奈。

　　对于这点张阳倒是毫不在意，毕竟都是为了生存，试想如果不是沈冰出现的话，他们实话实说肯定会被大少及江明聪报复。

　　当然，要不是沈冰出现，自己可能已经蹲局子……

　　“小兄弟准备在北都玩几天呢？”娄经理看他默不作声，以为还不能原谅自己，讨好性的巴结聊天。

　　他知道张阳并不牛叉，跟那个牛叉的老头也不熟。

　　但是他跟沈雪熟，而却能明显看出，关系还很不一般。

　　沈雪可是那牛叉老头的外孙女，在刚才表现来看，老头老太太对她可是宠爱有加，也就是说张阳是标准的潜力牛股，前途不可限量。

　　“可能过几天就走。”张阳实话实说。

　　郑彬浩的婚期是在后天，婚礼结束自己就可以回东海市。

　　只是他还不确定沈雪什么时候回去，当然自己也就不排除多呆两天跟她一起回东海。

　　“哎呀，着什么急啊，来一趟北都多玩几天。”

　　娄经理停顿了一下继续道：“就免费住在咱们酒店，住多少天都行，对了你现在是什么房间？回去我让他们给你换个舒服的套房。”

　　……

　　女孩一路低头无语，感激与愧疚纠结在一起，让善良的她不知道该怎么说才好。

　　虽然今天自己说了实话，可是如果不是沈冰出现，自己会不会害了张阳，她为了这件事情而自责。

　　回到酒店之后，娄经理非要当天晚上便给张阳换房间，盛情难却之下，他也就半推半就的答应了下来。

　　套房自然比普通标房宽敞舒服了许多，洗浴间都格外的宽敞，一张大床在房间中央，电视电脑设施一应俱全。

　　张阳倒是并不在意这些，经过一天的折腾，一头扎在床上。

　　手机响了起来，看了一下电话号码是冯嫣然打来的，接通后询问了一下情况怎么样。

　　虽然只有简短的几句话，张阳心里也感到温暖，起码这丫头知道关心自己了。

　　当然告诉她的是一帆风顺，大华夏首都是多么的美好，自己来了之后是多么的滋润潇洒……

　　飞机上的生死肉搏，见义勇为差点被当成罪犯，这算一帆风顺吗？

　　这一天真他妈的丰富多彩……

　　踏踏实实的睡了一个懒觉，直到被手机铃音吵醒。

　　看了一下表已经十点多钟，张阳才爬了起来，走到窗前将窗户打开。

　　北都的气候比东海市明显冷的早了一些，虽然同是初秋，却开始寒意逼人，冷风吹来让他瞬间清醒了许多。

　　电话是沈雪打来的，已经在酒店门口等待，一起去医院看手术后的唐强。

　　张阳匆忙穿上衣服，简单的洗漱之后，向楼下的酒店门口跑去。

　　沈雪正在酒店停车位上的那辆红色宝马MINI前，而她身边，则站着一位身材高挑漂亮的女孩。

　　女孩自然就是空姐晴晴，灰色的紧身毛衣外边随意穿着一件白色外套。

　　粉红色的休闲裤，整个人比穿着空姐制服都要娇艳，却又带着脱俗的青春气息。

　　“这么早就去医院？你也该让你二蛋哥好好睡个懒觉？”张阳走到车前调侃地说道。

　　“胡说，你以为他重伤之下能像你睡得这么踏实？”

　　沈雪撇了撇小嘴回身将车门打开继续道：“何况也不是我着急，是晴晴姐一大早就给我打电话催我。”

　　说完后，俏皮的吐了吐舌头扮了个鬼脸，看了一眼旁边的晴晴。

　　“我没催你好不好？只是问你有没有时间去看看他而已。”晴晴立马羞红了俏脸解释。

　　“那我说这几天都没时间，我怎么听着你十分失望？”沈雪追问道。

　　“我……”晴晴支支吾吾，俏脸更红，露出尴尬羞涩的神情。

　　“走吧，他差点为你把命都丢了，你催着去看看，也算是对他正常的关心。”张阳赶紧替她解围，调侃着打开车门坐了进去。

　　晴晴没再说话，抿了抿小嘴坐进车里，一起往医院赶去。

　　白天的医院里明显忙碌了许多，沈雪到导医台询问了一下病房之后，带着两人往楼上走去。

　　病房在三楼，到了门前之后，病房门没关，看到里边一个女孩正在拿着汤勺为唐强喂粥。

　　晴晴看到这一幕，心里居然“咯噔”一下，莫名的失落，她肯定以为女孩是唐强的女朋友。

　　而张阳与沈雪却知道，她只是唐强的姐姐淑芬。

　　与昨天一样的装束，应该是一直守在医院里。

　　虽然是坐在病床边，同样背对着自己，背影对于张阳来说却同样的完美。

　　他突然有种害怕看到女孩正面的心理，虽然心里想过，女孩即使不漂亮，也肯定气质高贵迷人。

　　但是自己能不能接受女孩不漂亮呢？恐怕不能……

　　当然，任何男人都不想接受这样的现实。

　　“淑芬姐，你什么时候来的？”沈雪直接走进了病房高兴地喊道。

　　“从昨天手术我就一直在这里陪他。”

　　果然如张阳想的一样，她一晚上没有离开，可能是没休息好的缘故，声音有些沙哑，说话间转过了身子。

　　转身的一刻，张阳猛地将眼睛闭了起来，他还没完全做好心理准备。

　　完美的背影如果配上一副丑陋的面孔，哪怕是普通的面孔，对于期待完美的张阳来说，也都无法接受。

　　“昨天我们来过，只是二蛋哥还在做手术，所以我们就先回去了。”

　　沈雪解释完继续道：“昨天没看到你啊。”

　　“嗯，我在手术室看着他进行手术。”

　　淑芬明显不想停留在这个话题，略一停顿之后道：“这两位是……”

　　“这个是二蛋哥救的晴晴姐，她是位空姐哦！”沈雪将空姐加重了语气。

　　在华夏来说，空姐是个令人羡慕的职业，无论是学历素质及身材长相，都有着十分严格的要求，很多女孩都挤破了脑袋想要当上空姐。

　　停顿了一下之后，沈雪继续介绍道：“这个是我的同学张阳，在飞机上就是他与二蛋哥联手对付坏人的。”

　　她连大哥哥三个字都懒得再叫，表白了心声之后，让她觉得这个称呼反而有些疏远，更像兄妹关系。

　　“你这个同学眼睛怎么了？”淑芬好奇的问道。

　　沈雪听到她的话后，立刻回身抬头才看见张阳紧闭着双眼滑稽的一幕。

　　丑媳妇总要见公婆，人家长什么模样关我什么事？

　　自己总不能一直闭着眼睛，长得丑自己不看就是了……

　　张阳心中乱七八糟的纠结后，终于慢慢的睁开了眼睛。

　　首先看到的是一双清澈而深邃的眼睛，白皙的皮肤，挺拔而小巧的鼻子，干涩的嘴唇轻巧的上扬出一个完美的弧度。

　　虽然脸上带着一丝的憔悴疲惫，依旧清纯脱俗，却又带着特有的坚毅与干练。

　　看到这么完美无瑕的俏脸，张阳瞬间松了一口气。

　　“张阳，你怎么了？”沈雪晃了晃他的胳膊道。

　　“哦，没什么。”张阳赶紧解释。

　　“那你闭着眼睛干什么？”沈雪更加不解。

　　“我不忍心看到二蛋病重的一幕，你也知道我们关系这么好，从他受伤那一刻开始，我这心里就接受不了。”

　　张阳立刻露出一副悲伤欲绝的神情继续道：“我不敢看到他躺在病床上的样子，所以才闭着眼睛。”

　　既然是唐强的姐姐，弟弟受伤肯定心里十分难过，自己也装的悲伤一点。

　　说的跟唐强的关系更铁一些，能快速的拉近与她之间的距离。

　　他自己也觉得，这样的想法确实有些龌蹉虚伪，不过为了美女，也就不能在乎这么多了。

　　“是吗？”沈雪脱口而出，她这语气是明显的质疑，说完后自己也有些后悔。

　　心想刚才他还嬉皮笑脸的开玩笑，怎么转眼间就这么悲伤了？

　　唐强受伤做手术他可是一直都清楚，早就应该有心理准备才对？

　　他跟唐强才见过几次面，什么时候变得关系这么好了？

　　难道两人在飞机上共同杀敌的时候，产生了生死之交的友情？

　　想到这些，沈雪心里十分纳闷，却又不好直接询问。


第254章 姐弟情深

　　“当然是真的，二蛋是我的好兄弟，好哥们。”

　　张阳匆忙回答，长长叹了口气道：“唉，但愿他快点康复，我们再有机会并肩作战。”

　　“谢谢。”

　　唐淑芬比他想的要聪明很多，一看他扭曲转换不止的神情，就知道是虚伪的悲伤。

　　不过碍于沈雪的面子不想发作，冷冷地说道。

　　“你是他的……”晴晴再也忍不住问道。

　　她心想，如果是唐强的女朋友，那自己就没必要再呆下去，表示一下感谢赶紧离开。

　　只是刚刚萌生的情愫让她有些伤感，虽然忍不住询问，却又害怕知道结果。

　　“咳咳，她是我姐。”病床上的唐强虚弱地说道。

　　“嗯，你叫我淑芬姐就行了。”唐淑芬微笑着对晴晴道。

　　同样是女人，她能感受到晴晴那欲言又止纠结的心情，而这些肯定跟自己弟弟有关，已经想到肯定是她误会了。

　　看到晴晴又是这么漂亮大气，让她心里自然也是格外喜欢，话语中充满了亲切。

　　“淑芬，你一直照顾二蛋，肯定十分辛苦，先去休息一下，我们来照顾他就行。”张阳匆忙关心地说道。

　　唐淑芬一愣，他喊自己喊的十分亲切，也没问题，可是怎么就感觉这么别扭？

　　“他叫唐强，以后别叫他二蛋。”唐淑芬带着一丝冰冷的不满道。

　　在农村，都流传着取的名字越普通难听一点，孩子便越好养活，更能健康成长。

　　所以取狗剩，二蛋，石头瓦块之类名字的孩子到处都是，他们两兄妹身在偏僻的农村，取这样的名字也不足为怪。

　　随着到了城市跟部队，她肯定不想再听到弟弟被人叫这样的名字，否则会被人当成笑话。

　　在她看来沈雪是个孩子，喜欢开玩笑，加上他爸爸对自己两兄妹的照顾。

　　平时都像一家人一样，沈雪这么叫自己不会在乎。

　　但是张阳就不一样了，他算是什么人？哪能也这么叫？

　　何况还守着晴晴，有可能是自己弟弟未来的女朋友，所以唐淑芬才不满的提醒他。

　　不过不可否认，主要还是她对张阳的第一印象并不好，甚至有些反感，所以听到他的话才处处觉得不舒服。

　　“好，好，就叫他唐强。”张阳匆忙答应。

　　本来觉得叫二蛋能显得亲切点，没想到这个美女这么反感，让他有些始料不及。

　　心想叫什么还不都一样，人名不就是个代号吗？

　　他叫二蛋，那你叫什么呢？

　　既然你是他姐姐，应该叫大蛋？鸡蛋鸭蛋还是……

　　“你们先坐一会，我喂他吃点东西。”唐淑芬不再理会他，转身回到病床前坐了下来。

　　几个人都在相互介绍，完全没注意到躺在病床上的唐强。

　　上身缠满了绷带，脸色蜡黄，明显是失血过多的表现，经过长时间的手术，整个人看起来憔悴不堪。

　　晴晴的到来让他的眼中明显带着惊讶的神色。

　　其实病房里也根本没有可以坐的地方，沈雪跟晴晴顺着坐在床沿上，而张阳则无奈的站着。

　　“我来吧淑芬姐。”晴晴坐了片刻，红着俏脸站起来道。

　　唐强是为了救她才受伤，这时候照顾一下也是应该的。当然晴晴更主要的是表现一下自己女性的温柔与细心。

　　“嗯，粥还有点热。”

　　唐淑芬站起身来，将手中的饭盒及汤勺递给晴晴后继续道：“一会喂他吃完，我帮他抹点刚买的药粉，能恢复的快一些，还不会留下伤疤。”

　　说完后站起来走到病床前的柜子旁，拉开了抽屉，在里边拿出一个精美的包装盒打开，里边装着三个小瓷瓶。

　　“什么药粉？”张阳侧头看了一眼，随口问道。

　　“天然止血粉，对伤疤有很好的愈合作用。”

　　唐淑芬本来不想搭理他，不过既然是来看望自己弟弟，还是沈雪的朋友，总不能拒人千里之外。

　　将瓷瓶小心翼翼的放在桌上，打开上边的瓶塞继续道：“这药品可贵的离谱，光这三瓶就要一千多块。”

　　说到这些时，俏脸上带着自嘲式的苦笑。

　　张阳也听沈雪说过，她只是个军人，即便是有点基础补贴也不会有很多。

　　买这么贵的药品也算是奢侈了，肯定感到肉疼，同样也能看出他们姐弟情深。

　　“什么公司生产的？”张阳好奇的问道。

　　“海天集团，他们的药品很有名气，尤其是这天然止血粉，传的神乎其神，不知道效果是不是真的这么好。”

　　她买这药品也确实有些心疼，算是抱怨一下自己的不满。

　　“这么贵？不是听说几十块钱一瓶吗？”张阳有些惊讶。

　　他听冯嫣然说过，止血粉的定价在几十多块钱左右，就已经算是巨大的利润了，毕竟止血粉的成本连十块钱都不到。

　　“也有卖几十块钱的，不过效果肯定没这种好。”

　　唐淑芬停顿了一下继续解释道：“他们这种药品分四五个档次，价格不同效果也不一样，最贵的要两千多块，我们这些普通人更用不起。”

　　“你怎么知道便宜的就效果不好？”张阳继续追问。

　　“我怎么不知道，战友们就是用的几十块钱的，一道小伤疤就要治愈很长时间才行。”

　　唐淑芬说完，看了一眼病床上的唐强继续道：“他身上有六处枪伤，当然要用好的才行，所以我买的礼品包装。”

　　“礼品包装？”张阳走了过去，拿起精美的包装看了一下，心里更加惊讶。

　　“当然，很多人请客送礼都送他们的药品，甚至听说很多大公司都准备采购这种药品作为福利奖励给员工。”

　　“哦，知道了。”

　　听到这些，张阳不禁开始佩服冯嫣然这个丫头。

　　居然能把这种药品推广成礼品，可见她的经营头脑有多么厉害。

　　不过也觉得她有些不厚道，几十块的之所以不好用，肯定是她将配方里边的成分减少了。

　　所谓无奸不商，有几个生意人不黑心的，何况自己卡里还有他们打过来的过亿分成。

　　想到这些，也就不能责怪这个丫头。

　　“姐，你给我买这么贵的东西简直是浪费。”唐强听到两人的对话后说道。

　　张阳也觉得是浪费，就他身上的疤痕，要用多少瓶药粉？还是个男人，用不用都无所谓。

　　“你懂什么？这样能快一点痊愈，你也就少受点罪。”唐淑芬道。

　　说完后看到晴晴已经给他喂完粥，将小瓷瓶中的止血粉倒在掌心走在他面前继续道：“侧一下身子，我给你解开绷带，抹上试试效果怎么样。”

　　“你现在抹的话，效果并不好，反而会让他的伤势恢复的更慢。”张阳开口道。

　　“为什么？”

　　不只是唐淑芬，病房内的人都是一样的好奇惊讶。

　　“止血粉对于表面的伤势处理有很好的愈合效果，不过他的枪伤伤及内脏，即使表面愈合，内伤却不会这么快痊愈。”

　　张阳走到病床前继续道：“外表的痊愈容易造成内部伤处血液的积压，非但对治疗没有好处，反而使伤势恢复更加缓慢，所以属于治标不治本的方法。”

　　他说的都是事实，本来止血粉就是治疗简单的外伤使用。

　　像唐强这么严重的伤势，还是要经过正常治疗，最后使用的话效果更好。

　　“你怎么知道的这么清楚？”唐淑芬听到他解释的十分有道理，不自觉的开口问道。

　　“他就是海天集团的执行经理，止血粉配方也是他的。”沈雪走上前来解释道。

　　“海天集团经理？止血粉配方也是你的？”

　　“算是吧。”

　　张阳笑着模棱两口回答，看着她手中的止血粉眉头微皱道：“你这止血粉是假的，抹上也不会有任何效果。”

　　止血粉是师叔的配方，光在自己身上就试验过多次，对于药品的气味张阳再熟悉不过。

　　而唐淑芬手中的止血粉，非但没有那种芬芳天然的植物气息，反而飘着一股发霉变质的味道。

　　“这怎么可能？今天早上我刚在医院门口的药店买的。”

　　唐淑芬大吃一惊，虽然话语质疑，但是俏脸上隐隐出现的怒容证明她已经相信张阳。

　　“你不信我也没办法。”张阳懒得解释。

　　心想总不能找个人割一刀子试试，眼前的唐强倒是可以做做示范，只是对于这个英雄般的人物有些太残忍。

　　何况这些粉末到底是什么成分也不清楚，万一要是伤口恶化，虽然是眼前的美女买来的，但是可不保证她不会迁怒于自己。

　　“你们在这里等着，我去找药店问清楚。”

　　唐淑芬停顿了一会，猛然转身抓起柜子上的包装跟小瓷瓶向病房外走去。

　　对于她来说一千多块不是小数目，相依为命的弟弟受伤她才舍得买这么贵药品，自己受伤她都未必舍得。

　　买到假东西本来就让人愤怒，何况还是假药，万一使用后发生危险怎么办？

　　“算了淑芬姐。”晴晴匆忙站起身来阻拦。

　　“是啊，淑芬姐，没必要跟药店一般见识，卖假药早晚要关门，不值得跟他上火生气。”

　　沈雪与晴晴一样的想法，去了之后对方不承认肯定会发生争执，很没必要。

　　当然主要是她们不会把这点钱放在眼里，觉得只不过是小事一件，不值得大动干戈。


第255章 假药

　　“这样只会让他们害更多人。”

　　唐淑芬虽然名字贤淑文静，不过性格却是火爆无比，说这句话时人早就已经出了病房很远。

　　“你们在这里照顾唐强，我去帮她。”张阳说完，不等两人回答，跟着走出了病房。

　　在华夏几乎所有的医院两侧，几乎都是礼品店鲜花店或者药店之类的店铺。

　　物品比其他地方都高出许多，质量却又差了一截。

　　没办法，来看病人总不能空着手，就近买点东西方便，也就不在乎多花这几个钱。

　　药店更不用说，都觉得医院太黑，药品价格太高，所以都不舍得买，而选择在门口的药店按照医生开的处方购买。

　　却不知道，门口药店虽然价格是低点，却假药横行，效果肯定大打折扣。

　　唐淑芬两条模特般的长腿加上平时部队的训练，走的很快，当张阳追到医院门口时，只见她已经冲着一家药店走了进去。

　　药店几十个平方大小，在医院门口房租自然也是贵的离谱，能开得起这么大药店也算是有些实力。

　　中西医结合，卖的药品很全，一边的柜台里摆着各种的西药，而在另一侧则是高高的中药架。

　　还有几个穿着白大褂的人像模像样的坐在那里询问着前来买药的病人病情。

　　砰！

　　唐淑芬将止血粉包装盒重重拍在柜台上道：“你们居然敢卖假药，让你们老板出来。”

　　“怎么回事？你什么时候来买的？”

　　“是啊，买的什么药，我看看？”

　　……

　　几个医生看到她怒气冲冲的样子，纷纷扔下眼前的病人围了过来。

　　就在这时，一个穿着白大褂，身材魁梧的三十多岁男子在一侧的小屋里走了出来，脸上凶狠的神情与这身白大褂的身份很不相符。

　　“瞎嚷嚷什么？发生了什么事？”男子冲众人大喊道。

　　“黄老板，这人说在我们药店买到了假药。”

　　“什么？假药？这不可能。”

　　黄老板脸上的横肉抖动了一下继续道：“我开这店已经十多年了，做的都是良心生意，从来没卖过假药。”

　　本来药店的客人不是很多，听到这边有了争议，也纷纷围了过来看个热闹。

　　“你自己看一下，这是我今天早上在你们药店买的。”唐淑芬将止血粉抓了过来递给他。

　　黄老板拿起来后装模作样的看了一下，然后打开小瓷瓶倒出一点闻了闻，眉头紧紧皱起道：“你怎么证明是在我们店里买的？有没有发票之类的证据？”

　　“没有。”

　　唐淑芬回答的很干脆，说白了到药店买药，有几个会要发票呢？就算是真要，他们也未必会有。

　　停顿了一下之后环顾四周，看到一个戴眼镜的四十多岁男人继续道：“就是他卖给我的，不会一点印象都没有吧？”

　　“是你卖给她的吗？”黄老板眼眉一挑，凶悍的神情更加明显。

　　“我……”

　　男子支支吾吾，红着脸道：“没有，我没记得卖过止血粉。”

　　“你们想耍赖？”

　　唐淑芬懒得跟他们啰嗦，转身推开众人走到一个柜台前道：“里边就放着这种止血粉，你们还有什么可说的？”

　　玻璃柜台内整整齐齐放着一些包装一模一样的止血粉礼盒，在她看来，也是最好的证明。

　　张阳已经走进了药店，刚才的一幕也看的清清楚楚，在老板凶狠的神情及店员紧张的样子就能看出来，对方肯定不会认账。

　　“一模一样包装的药品多了，难道就能证明是在我们药店买的？”

　　黄老板不屑的看了她一眼，将包装扔到旁边的柜台上继续道：“我看你是故意拿着假药来诬陷我，砸我药店生意吧？”

　　“就是，我看是故意来敲诈勒索。”

　　“应该是同行羡慕我们药店生意红火，所以才用这么一招，故意诬陷我们。”

　　“这招都过时了，很久之前都有人用过。”

　　……

　　这群看起来穿着白大褂文质彬彬的店员，此时议论纷纷起来，脸上的神情开始变得像无赖流氓一样。

　　“这个简单，把药拿出来对比一下，如果你们这里的药跟这个一样是假药，就存在欺骗客户的行为，就要受到相应的惩罚。”

　　唐淑芬说完，直接弯腰从柜台外伸手绕到柜台内，想要将里边的药品拿出来。

　　“住手，你他妈的凭什么拿我们的药对比，老子看你就是故意来找茬的。”黄老板没想到她这么大胆，立刻大骂着冲了过去。

　　此时唐淑芬正弯腰趴在柜台上，黄老板人又十分阴损，直接伸出大手去抓她的头发，根本就没机会闪避。

　　张阳正想过去帮忙，让人惊讶的一幕出现了。

　　只见唐淑芬连头都没回，伸出胳膊一把抓住黄老板的手腕用力一甩。

　　哐啷！

　　很难想象，他一米八几的身高，块头怎么也要二百多斤，居然被这么一甩便腾空而起，重重摔在一侧的柜台上。

　　柜台被砸了个粉碎，玻璃碎片将黄老板的白大褂划出一道道口子，脸上也出现了几道伤痕鲜血直流。

　　“妈的，你们发什么愣？快上啊。”黄老板挣扎着爬了起来，冲几个目瞪口呆的店员骂道。

　　“上，揍他。”

　　“太嚣张了，居然敢打人。”

　　……

　　店员们顿时反应了过来，大喊着替自己壮胆，一拥而上向唐淑芬扑了过来。

　　他们也看出单打独斗不是唐淑芬的对手，不过她再厉害，也不过就是一个女孩，看到自己人多势众还是底气十足。

　　唐淑芬嘴角露出不屑的冷笑，回身一个快速的旋转侧踢，快如闪电却又柔美洒脱。

　　砰砰……

　　几声闷响过后，店员们纷纷横七竖八的躺在地上，有的脸颊红肿，有的则白大褂的胸口一个明显的脚印。

　　黄老板吃惊之余，明显也是个打架惯犯，看到唐淑芬背对着自己，飞起一脚向她后背狠狠踢去。

　　唐淑芬后背像长了眼睛一般，一个后踢脚踹在他脸上，鼻子嘴巴瞬间便鲜血直流，一个趔趄靠在后边的墙上才算稳住胖大的身体。

　　还没等缓过神来，唐淑芬的小脚便卡在了他的脖子上，冷冷道：“承认不承认是假药？”

　　张阳愣住了，要知道黄老板一米八几的身高，而唐淑芬的小脚踢在他脖子上，单腿居然能抬高一百八十度。

　　这样的柔韧性不能不让人咋舌，更主要的是还要保持那份力度跟狠辣，更是让张阳觉得不可思议。

　　“我承认你是在我们药店买的，可是你怎么能证明这是假药？”黄老板呼呼地喘着粗气道。

　　他之所以咬牙不肯承认当然有他的道理，一般的药品来说，很难分出真假，疗效不可能这么快便显现出来。

　　从包装上来说，自己购的这批假药包装几乎跟海天集团的真货一样精美，完全能达到以假乱真的地步。

　　“是我告诉她的。”张阳笑着走了过来道。

　　“凭什么你说假的就是假的？我看你就不是什么好东西。”

　　黄老板看到他带着猥琐的笑容，听到居然是他坏了自己的好事，立刻破口大骂道。

　　他之所以在如此狼狈之下还敢骂张阳，是因为看出他与眼前的女孩并不熟悉。

　　试想如果是朋友的话，怎么会让一个女孩动手打人？

　　虽然女孩伸手好，但是作为男人来讲，肯定丢不起这人。

　　“他就是海天集团的经理。”

　　唐淑芬看了张阳一眼，心想如果不是沈雪告诉自己的话，肯定自己也不会相信。

　　“就他能是海天集团的经理？”

　　黄老板一脸的不屑与鄙视，这也难怪，在华夏经理是十分唬人的职务，哪个不是西装革履，手表皮包文质彬彬？

　　而眼前这个毛头小子哪有半点经理的派头？

　　停顿了一下之后继续道：“他怎么能证明？你别乱听他造谣。”

　　“你怎么证明？”唐淑芬本来也有几分疑惑，心想借这个机会让他证明一下也不错。

　　“我哪知道怎么证明？要不你跟我去东海市问一下？”张阳心想这不是扯淡吗？

　　我脸上又不能刻上海天集团经理的职务，听说牛叉的经理都有名片纸类的东西。

　　不过当时自己也没弄那玩意，何况就算有，他一样说是假的也没办法。

　　“操，没办法证明你吹什么吹？我看你就像隔壁药店找的托，故意来砸我们店生意的。”

　　黄老板鼻子嘴里流着鲜血，却依旧得意地骂道。

　　“我知道怎么证明了。”

　　张阳沉思了一下，坏笑着继续道：“止血粉配方我最熟悉，给你现场配药演示一下不就行了。”

　　说完，转身走到对面的中医药架旁，抬头观望了一下，找了十几个药材抽屉打开，各个里边抓了一把药材。

　　止血粉的配方很简单，需要的药材也并不稀缺，普通的中药店便能凑齐，更别说眼前这么大的药店。

　　中医的博大精深就在这里，成千上万种中医药材通过不同的调配，可以配出不同疾病治疗效果的药品。

　　老中医之所以吃香，一是他们对各种病情见多识广，再就是他们可以根据病人的身体状况配出不同的治疗药品。

　　就算是同一种病情，病人身体素质不同，中药的配方也不一样。


第256章 骗人的后果

　　张阳拿着十几种药品用药杵捣碎成粉末状后，拿着回到了两人的面前。

　　“这就是止血粉？”唐淑芬好奇的问道。

　　“不可能，要是用这些药能配出止血粉，海天集团也不会将它卖到这么高的价格。”黄老板不屑地说道。

　　这也难怪，止血粉在市场上价格这么高，就是因为它的配方神秘跟效果的显著。

　　听说有的药品研究机构专门对药品配方进行分析，想要仿造研制出类似的药品，以打破海天集团对市场的垄断，却一无所获。

　　所有人都认为是配方内肯定添加了某种不被人得知的特殊药材，所以才会有如此神奇的疗效。

　　当然张阳知道，这是冯嫣然在生产药品时，刻意添加了几百种药品。甚至包括化学及西药对人体无害的药剂，所以才造成配方极其复杂。

　　看到他居然只用普通药店的中药便配出止血粉，难怪唐淑芬会好奇，黄老板更是连信都不相信。

　　“试试不就知道了。”

　　张阳不理会他们的质疑，在地上捡起一块碎玻璃走到黄老板面前道：“黄老板，只能请你配合一下。”

　　“你他妈的怎么不在你身上试一下，反正是你弄的配方？”

　　黄老板想要挣扎，但是脖子被唐淑芬的小脚卡住，怕过分用力的话，肯定会遭到她的又一轮打击，所以只是象征性的抗议。

　　“你也不能这么说，你是为了证明自己清白，当然要牺牲一下。”说完，张阳不等他回答，一把拉过他的胳膊。

　　嗤！

　　玻璃割破肉皮的声音，黄老板胳膊上还纹着一条龙，而伤口正好在龙的中间劈开，不知道是巧合还是张阳故意这么干的。

　　“你在他刚才摔倒时的伤口上试验不就行了？”唐淑芬冷笑着道。

　　刚才黄老板砸到柜台上，脸上已经有好多处玻璃划伤，而现在张阳却专门再给他一刀，心想这心也忒损了。

　　虽然她心里也憎恨这个骗子，可是看到张阳下手的狠辣，伤口足足有十几公分长。

　　鲜血瞬间流出滴落到地面，让她都不禁开始觉得黄老板有些可怜。

　　“你应该早点提醒我。”

　　……

　　“你他妈的自己看不到吗？”黄老板咬牙切齿地骂道。

　　“看到了，不过伤口太轻，治疗的效果也就不明显。”

　　张阳回身在柜台上拿出假止血粉的瓷瓶，将药粉倒了出来后抹在伤口上继续道：“我也是迫不得已，既然你说你的止血粉是真的，应该很快就能止血痊愈，所以伤口越重越能证明疗效。”

　　假药粉倒在伤口上后，很快便被流出的血液冲掉，他索性直接把几小瓷瓶药粉全部倒在了伤口上。

　　“咦！黄老板，怎么好像不起作用啊？”片刻之后，张阳故作惊讶的问道。

　　“你家的药他妈的这么快就起效果？”

　　黄老板愤怒的骂着，要不是有这个霸道的女人在这里，恐怕早就动手狠揍张阳一顿，失血过多让他眼前黑影闪动。

　　带着哀求的语气对唐淑芬道：“姑娘，药效一会才能显现，先放了我包扎一下伤口，否则的话会失血过多。”

　　唐淑芬看了一眼他手臂上的伤口，鲜血依旧不停流出，地上已经堆积了一摊血迹，也怕闹出人命，只能带着疑惑的看了一眼张阳。

　　“你刚才配的止血粉配方呢，抹上试试行不行？”

　　“你应该早点提醒我。”

　　……

　　唐淑芬彻底无语了，心想你忙活了半天，难道关键时刻都需要别人提醒吗？

　　下刀子的时候也没见别人提醒你，出手不一样挺快的？

　　随即一想心里也明白，他这是故意装傻卖呆，让黄老板多吃点苦头而已。

　　张阳将自己配好的药粉倒在黄老板的胳膊上，为了证明效果，他刻意将伤口一半涂上，而另一半则继续保持流血状态。

　　药品抹在伤口上后，虽然也立刻被鲜血冲掉，却也明显能看到一部分直接融入到了伤口之中。

　　血液越流越慢，片刻的功夫便开始逐渐凝固，几分钟后血液开始凝结成血疤，而未抹药粉的伤口处依旧鲜血直流，形成了鲜明的对比。

　　唐淑芬跟黄老板都惊呆了，他们听说过止血粉效果很好，却也没想到居然好的这么离奇的程度。

　　“赶紧退钱，我这才是真正的止血粉，你那个是冒牌货。”张阳抬头笑着道。

　　“姑娘，不好意思，我也是被人骗了。”

　　黄老板一看就是经历过大风大浪之人，脑筋转的非常快，一看既然事实摆在眼前。

　　如果自己继续耍赖的话，免不了又是一顿皮肉之苦，甚至如果两人报警告自己卖假药的话，这药店都可能保不住了。

　　只能将责任先推掉，脸上露出一副痛恨愧疚的神色继续道：“没想到合作那么久，这些供货商居然拿假药坑人，真不是东西，你放了我，我马上退钱给你。”

　　唐淑芬听到他这么说，虽然也知道这是他骗人的话语，却也没必要继续为难，将脚拿了下来算是饶过了他。

　　“还愣着干什么？赶紧退钱给这位姑娘。”黄老板立刻冲几个目瞪口呆的店员喊道。

　　“是，老板，我马上去拿钱。”

　　一个店员反应了过来，匆忙转身走到柜台后一个盒子里，拿出了一沓钱数了一下。

　　抽出一些递给唐淑芬道：“你数一下，这是你早上买药的一千七百块。”

　　“走吧！”唐淑芬将钱接了过来，对身边的张阳道。

　　“喂，你能不能给我留下点止血粉用一下。”

　　两人走到门口时，黄老板在后边追了上来，带着讨好巴结的笑容对张阳道。

　　“当然不行。”

　　张阳一口拒绝，自己还没这么好心，将辛苦配出来的止血粉配方免费送人，何况对方还是个骗子奸商。

　　“我这伤口可是你给我弄的。”

　　黄老板看了一眼胳膊上没抹药粉的一半伤口，依旧鲜血直流，脸上的笑容逐渐僵硬道。

　　“我是为了证明你的清白。”

　　“这是我跟这位姑娘之间的事情，关你什么事？”

　　黄老板胖脸开始狰狞，侧头对唐淑芬道：“姑娘，药我们已经给你退了，钱你也已经收了回去，咱们算是两清，我跟这位哥们的事情，希望你不要插手。”

　　虽然两人一起到自己店里来，不过黄老板还是能看得出来，两人并不熟悉。

　　唐淑芬他现在不敢惹，却没打算放过张阳，当然如果她坚持护着张阳的话，自己也就只能认倒霉。

　　“嗯，那是你们的事情，与我无关。”

　　唐淑芬的俏脸上闪过狡黠，双手抱在胸前，一副事不关己高高挂起的态度。

　　她当然不是不管，而是想看看张阳怎么应对这件事情。

　　会不会懦弱？会不会求自己帮忙？或者痛哭流涕请对方放过他？

　　她就是好奇，如果张阳真被黄老板打的很惨，她肯定还是会出手帮忙的，毕竟他是唐强与沈雪的朋友。

　　“我可是为了帮你才来到这里。”

　　张阳一愣说道，心想我忙活了半天，难道就这么对我？也忒不仗义了吧？

　　“我请你帮我了吗？”

　　“你的意思是……”张阳有些无语了。

　　“你自愿的，跟我没关系。”唐淑芬回答的毫不客气。

　　“见死不救？”

　　“你还没死，我为什么要救？”

　　……

　　“少他妈的废话，既然你喜欢多管闲事，老子今天就让你知道多管闲事的后果。”

　　听到唐淑芬明确不管这件事情，黄老板瞬间底气十足，今天憋了一肚子火，总算可以在张阳身上发泄一下，找回点威风。

　　“什么后果？”张阳笑着问道。

　　“你马上就知道了。”

　　黄老板流血的脸上露出恐怖的狰狞，突然转身抓起一侧的椅子向张阳身上砸了过来。

　　椅子是为病人问诊准备的，因为病号多，却体重不一，所以刻意用的不锈钢管焊接的那种，格外结实耐用。

　　现在用来做武器，威力同样不同凡响，加上他粗壮的双臂，这一下用尽了全力，目的肯定是要把张阳打趴下才解恨。

　　唐淑芬心里一惊，明显没想到黄老板居然这么狠毒，她与张阳一前一后离的较远，想要阻止都来不及。

　　心里开始后悔不该开这样的玩笑。

　　嘭！

　　唐淑芬心里一颤，她本来以为张阳应该已经被打趴下，连惨叫的声音都发不出来。

　　而眼前的一幕却是黄老板整个庞大的身躯居然飞出去五六米远，椅子还在他手里，上边多了一个凹进去的脚印。

　　快！她自信自己的速度已经够快，而张阳的出脚，她居然没看清楚……

　　“这就是骗人的后果。”

　　张阳微笑着看了一眼扭曲挣扎的黄老板继续道：“我还会再来这里，如果发现还有假药，我会让你把所有赚的黑心钱都用在后半辈子治病上。”

　　他这话说的一字一句铿锵有力，那份霸气与自信令人不寒而栗。

　　“淑芬，我们回医院吧？”回过头来，张阳立刻花了一副巴结讨好的笑容。

　　“嗯。”唐淑芬愣愣的看了他最少三秒钟，嗯了一声后转身便向外走去。

　　张阳紧跟其后，当走到医院门口时，唐淑芬一下子停住脚步突然转身，让紧跟的张阳差点跟她撞在一起。


第257章 不方便

　　当两人面对面如此近的距离比较时，张阳才发现，这丫头个头真高。

　　她穿着平底鞋居然跟自己都差不多高，如果跟她结婚的话，婚礼上不能让她穿高跟鞋。

　　否则的话会比自己都高一截，太没男子汉尊严了……

　　“给我。”唐淑芬突然开口道。

　　“给你？把什么给你？”

　　张阳一愣，心想难道以身相许吗？在大街上也没这么直白的，这军人果然跟普通人不一般。

　　自己是该答应呢还是该拒绝？

　　如果拒绝的话会不会很伤这个漂亮女孩的自尊心？可是如果这么容易的答应，她会不会不珍惜自己？

　　不可否认，张阳蛋疼的陷入了矛盾与纠结之中……

　　“止血粉，反正你自己会配药，把刚才剩下的那些送给我吧？”

　　“为什么？”张阳听到这些，有点莫名的失落。

　　“我要给我的姐妹治疗一下，她们身上也有伤疤。”

　　“那你可以去买点，怎么能赚我便宜呢？”

　　张阳心想，刚才你还见死不救，现在居然伸手白要东西，有这么厚脸皮的人吗？

　　就算给你，也不能这么容易，最起码你要多求几遍，或者以身相许之类的条件，我也可以考虑一下。

　　“买不起，这药那么贵，我们又不是有钱人。”唐淑芬说的非常坦白。

　　“那也不能跟我白要，总要有点条件什么的吧？”张阳有些得意，总算看到有便宜可赚的希望。

　　“给就给，不给就算了。”

　　唐淑芬俏脸上露出激动与不屑的神情继续道：“我们保家卫国伤痕累累，而你们这些奸商却将药品价格定的这么贵，到底有没有良心？”

　　她刚才看到张阳在中药架上取的药品，知道这种普通的药店肯定不会有什么名贵的药材。

　　而这么廉价的成本居然定价成这么高，不禁心中有些不满与愤怒。

　　“我不是奸商，当然有良心了，价格高跟我有什么关系？”

　　张阳看她如此激动，也觉得有些委屈，心想止血粉配方都是我免费送出去的，怎么能没良心？

　　即使送给的是个大美女，即使自己另有所图，但是不能说自己没良心。

　　“你不是海天集团的经理吗？当然就是奸商。”

　　“我就是个挂名的经理，定价跟我没关系。”张阳耐心解释。

　　“不承认也无所谓。”唐淑芬一副无奈的神情，随即愤然转身向医院里走去。

　　“喂，这止血粉你不用了吗？”

　　张阳心想你再求我一次，哪怕说两句好听的话，我不就给你用了吗？

　　跟别人免费要东西还这么蛮横，还有没有天理了……

　　不可否认，他心里有点着急了，这美女如果不求自己，那自己也就没机会再接近她了，也就更没便宜可赚了。

　　“既然你拿着当宝贝，那我也不稀罕用。”

　　“本来就是宝贝！我不是小气不给你用，只是不太合适。”张阳脸上露出为难的神色道。

　　“为什么？”

　　“这药品配方我已经送给了一个朋友，她就是现在海天集团的总经理。”

　　张阳看到她终于又有了兴致，自己也松了口气继续道：“现在药品配方所有权归他们所有，如果我将这些药粉给你，你们拿去研究的话，很容易将成分分析出来，如果你们按照这个生产止血粉，那对于海天集团来说，就太不公平了。”

　　他说的也是实话，止血粉已经不完全属于自己，何况万一出一点差错，冯嫣然肯定不会饶了自己。

　　这个未来的老婆也就会跟着泡汤，这种赔本的买卖自己是坚决不会做的。

　　“这么珍贵的药品配方你居然送人？”唐淑芬难掩惊讶。

　　这也难怪，止血粉现在的销售火爆，无非就是配方带来的滚滚财源，经济价值可想而知。

　　而他却拱手让人，这简直是不可思议，除非他脑子有问题。

　　“这有什么？要是早点认识你的话，如果你想要，我也会送给你。”张阳一本正经地说道。

　　他此言不虚，眼前的美女绝对跟冯嫣然有一拼，无论模样还是身材都不相上下，送给谁还不都是一样？

　　“我要这个没用。”唐淑芬看他说的真诚，心里也觉得一暖。

　　不过回头一想，他这话里带着隐晦的暗示意味，不知道是不是故意这么说？

　　“没用？那你现在还跟我要？”张阳有种热脸贴了冷屁股的感觉。

　　“我是说要配方没用，但是止血粉有用，我需要给我姐妹治疗伤疤。”

　　唐淑芬急了，觉得这人怎么这么胡搅蛮缠，说半天话绕来绕去就是听不明白。

　　这也难怪，她本来就属于干练直爽的性格，偏偏碰上张阳这样的牛皮膏药类型，死缠烂打装傻卖呆，不急才怪。

　　“哦，这好办，你可以带我去给她们治疗不就行了？”

　　“这有点不方便。”

　　“我是医生，在医生眼中只有病人，而没有男女之分，所以你的想法也不要这么不纯洁。”

　　唐淑芬一愣，俏脸上纠结了一下，心想我想法不纯洁吗？

　　只是觉得你一个大男人到女兵营，何况她们有些伤口的位置也不太适合男人治疗。

　　这种正常人的矜持想法，难道也叫不纯洁？

　　“你是医生？”

　　“当然，东海医科大学学生，要不然我怎么跟沈雪是同学？”

　　“那只是学生，也不是医生。”

　　……

　　张阳无语了，自己连学生都不是了，也更不是医生，看来以后不能再用这个医生的幌子了。

　　“我们直接去连队，你替她们祛除伤疤。”

　　沉思了片刻之后，唐淑芬突然开口，算是妥协了下来。

　　“这样不方便吧？”

　　……

　　如果不是要请他帮忙，唐淑芬真想狠狠抽他一个耳光，刚才谁冠冕堂皇的说医生眼中不分男女的？

　　现在自己答应了，他倒是开始拿捏起来了……

　　唐淑芬开的是一辆猎豹越野车，她车子开的飞快，让坐在副驾驶座上的张阳都紧紧抓住上边的扶手。

　　路上她给沈雪打了一个电话，说自己连队正巧有个战友病了，要张阳过去帮着医治一下。

　　此时她倒是不挂念弟弟唐强，手术十分顺利，只剩下照顾疗养。

　　而今天有沈雪跟晴晴在就足够了，即使沈雪这丫头没那么好的耐心。

　　不过她却看得出来，晴晴还是十分温柔体贴，主要是她对弟弟的好感，肯定会格外细心的照顾他。

　　经过了半个多小时的风驰电掣，车子出了市区往郊区方向赶去。

　　道路越来越崎岖，越来越颠簸，加上唐淑芬丝毫没有减速，颠的张阳五脏六腑仿佛都要移位了一般。

　　车子终于在一座不知名的山脚下停了下来，前边一个绿色的大铁门足有十几米高。

　　两旁的树木高耸入云，如果不知道的人，确实很难发现这里居然还有一个兵营。

　　唐淑芬走下车子，来到铁门前的一个仪器旁，在口袋中拿出一张卡片刷了一下之后，大门向一侧移动打开。

　　“这地方是不是要保密？不能随便告诉别人？”

　　张阳心想玩的这么神秘高科技，肯定花了心思，是不是要保密到底。

　　可是这丫头为什么这么放心带自己来？会不会一会把自己杀人灭口？张阳闲的蛋疼的想道。

　　“保密？现在的卫星能够监控到地面上所有的设施，这里还有必要保密吗？”

　　唐淑芬重新发动车辆，开进了大院后继续道：“如果真保密的话，我肯定不会带你来这里，现在这里只是一个普通的训练兵营而已。”

　　张阳向外望去，只见到处是高耸入云的树木，房屋都还是古老的青砖碧瓦，可见这座兵营年代已久。

　　而远处一个面积很大的训练场，许多人影晃动，传来阵阵呐喊的声音，明显是军人正在训练。

　　张阳还看出，唐淑芬在这里边已经也算是个领导级人物。

　　只要有军人路过或者有岗哨的地方，他们都会冲着车子敬礼，这让车上的他都感到莫名的优越感。

　　车子进了兵营后开的慢了下来，十几分钟之后，才在一溜的平房面前停下，可见这处兵营的面积很大。

　　“平时你住在这里吗？”走进平房后，张阳好奇的问道。

　　如果这丫头住在这里，那自己以后想见她一面可就难了，更别说想找个机会发展感情，那是连想都不用想。

　　“你问这个干什么？”

　　“这里环境幽雅，空气新鲜，真是个好地方。”

　　张阳先夸了一番接着反问道：“我就是随便问问，还能干什么？”

　　“别废话。”唐淑芬白了他一眼之后，严肃认真地说道。

　　……

　　走进平房的走廊内，张阳看到这么多平房，真正住人的宿舍却很少。

　　大部分房间都放着各种的健身器材及改成了室内搏击或者射击的场地，可以说一应俱全。

　　“淑芬姐，你怎么来了？”

　　“是啊，什么风把你吹来了啊？”

　　“旁边的帅哥是谁？男朋友吗？”

　　此时，在一个房间内走出几个身穿迷彩背心的女兵，个个英姿飒爽，见到两人后纷纷走上来打招呼，话语中充满了调侃。

　　在话语中张阳能听出来，唐淑芬并不住在这里。

　　甚至说并不在这个大院兵营里边住，否则的话她们也不会这么惊讶。


第258章 为女兵治疗

　　当然这几个女兵跟唐淑芬十分熟悉，要不然也不会这么毫无顾忌的开着玩笑。

　　“别胡说八道。”唐淑芬俏脸一红，笑着说道。

　　“各位女同志们好，我叫张阳，是淑芬的朋友，但是现在还不是她男朋友。”

　　张阳自我介绍，当然他故意说还不是男朋友，意思就是以后很有可能会变成她的男朋友。

　　跟这帮女兵打招呼也破费周折，称呼姑娘，姐姐，女兵，丫头，都不合适。

　　最后想起大阅兵时有位领导喊同志们辛苦了，所以他心想看来同志是最合适的。

　　噗……

　　几个女兵都忍俊不禁，一个娃娃脸女兵道：“淑芬姐，这哥们真幽默。”

　　尼玛，我幽默了吗？难得这么认真的说话打招呼，居然被当成了幽默？张阳心中想到。

　　不可否认的是，她们的笑容都特别的纯真甜美，不掺杂任何一丝虚伪，让人心中不自觉的感到十分美好。

　　面对这些女孩，不能单纯用夸奖女人的词汇来夸赞她们。

　　因为她们虽然皮肤略黑，当然这是平时在阳光下训练的结果，却俏脸娇美，笑容如花，又带着男人的坚毅与洒脱。

　　她们身材高挑迷人，却并不娇柔，身姿中充满了干脆利索。

　　唯一的缺憾就是每个人所露出的肌肤上都有不同情况的伤疤。

　　有的在脸颊，有的在露出的手臂上，为她们的英姿多了一些瑕疵，当然这也是唐淑芬让自己来这里的原因。

　　“我是带他来给你们祛除身上的疤痕的，他有止血粉，疗效还非常快速有效。”唐淑芬道。

　　“是吗？你把药带来不就行了？干嘛连人都带来了啊？”

　　“就是啊，淑芬姐是故意让我们帮你参谋参谋吧？”

　　“我前两天请假出去，专门给姐妹们买了点止血粉回来，他送来的晚了一步了。”

　　……

　　不知道哪位哥们说过，一个女人顶五百只鸭子，她们聚在一起肯定就是叽叽喳喳，看来这话真不假，张阳心中暗暗想到。

　　几个女孩你一言我一语，把自己送福利这么好的事情居然给颠覆了，还一点不领情的口气。

　　“你们再胡说的话，我让他回去了。”

　　唐淑芬抿了抿小嘴，心想你们以为我想把他带来吗？要不是冲着止血粉的面子，我才懒得搭理他。

　　气话归气话，既然人带了来，肯定不能说送回去就送回去，停顿了一下解释道：“他的止血粉不一样，用上之后立刻便能将伤疤祛除。”

　　“吹牛的吧，哪有这么好的药品。”

　　“是啊，我问过药店老板，最好的止血粉也不可能立刻就祛除伤疤。”

　　“嗯，最少也要半个月以上才行，可惜我们要训练，经常出汗，所以止血粉要用的更多才行，要多花很多钱，要是真有立马就能祛除的，哪怕贵点也划算。”

　　……

　　几个女兵纷纷表示质疑。

　　张阳明白她们话语中的意思，冯嫣然为了扩大利润，肯定不会将销售止血粉的效果达到自己配方的最好效果。

　　而是作为疗程药来推广，这样的话就能让顾客多买几次，这也是正常的经营之道，很多药品生产厂家都会这样做。

　　止血粉对于伤口初期有最好的效果，很容易融入血液达到彻底吸收愈合更快。

　　而这些女兵都是旧伤，抹上止血粉后伤口对药粉吸收慢，她们训练中擦拭汗水或者直接被汗水冲掉一些，效果自然更慢。

　　所以要多买一些才能达到最后的祛疤目的。

　　“他就是海天集团的经理，刚才在药店亲手配的止血粉，效果也是我亲眼所见。”唐淑芬听到她们还不相信，有些着急。

　　“咳咳，给我看看你们买的止血粉。”

　　张阳咳嗽两声，提醒着她们自己的存在，然后想先看看，她们的止血粉是不是像唐淑芬买的一样是假货。

　　“到宿舍里来吧。”

　　“是啊，进来坐一会。”

　　……

　　几个女兵客气招呼着两人，转身走进了宿舍。

　　宿舍十分干净，没有别墅几个女孩屋里的花花绿绿，更没有布娃娃之类的玩具。

　　被子叠成整整齐齐的豆腐块，唯一能区分女兵宿舍的，便是桌上的几面镜子及还没收拾的几种防晒霜之类的物品。

　　虽然是女兵，但是她们也都是豆蔻年华的女孩，有爱美之心再正常不过。

　　她们能放弃外边的花花世界而来到这枯燥无聊的兵营，便已经足够别人对她们尊重与赞扬。

　　“这是我前两天买的止血粉，你看看。”

　　娃娃脸女孩在铺盖下边拿出一个小方盒，包装比唐淑芬买的礼品包装粗糙了许多，里边放着一个小瓷瓶。

　　张阳打开包装倒了一点粉末后闻了一下，确实是止血粉无疑，只是药材成分少了许多，效果肯定也要打了折扣。

　　“药是真的，只是效果太慢。”

　　张阳说着，将刚才在药店配的止血粉拿了出来道：“我先给你祛除脖子上的伤疤。”

　　“这药真这么管用吗？”娃娃脸女孩看到他用普通药纸包的止血粉后好奇的问道。

　　“万芳，这是他亲手配的，我见过效果。”唐淑芬在一旁道。

　　叫万芳的娃娃脸女孩脖子上有一道几分钟的伤疤，一直延长到脸颊位置，虽然经过缝合处理，上边的疤痕依旧清晰可见。

　　对于年轻爱美的女孩来说，任何疤痕无疑都是一个心病，所以她才会用并不多的生活补贴张罗着买止血粉。

　　张阳将止血粉倒出后，抹在她脖子的伤疤上继续道：“你是不是有呼吸不畅，身体发热，虚汗多梦等情况。”

　　“你怎么知道？”万芳听到他说的一点没错，惊讶的问道。

　　“我是医生。”

　　“你不是海天集团的经理吗？”

　　“嗯，我也是一名医生。”

　　张阳微笑着继续道：“我给你开个药方，你再外出时按药方抓药，两副中药便能调理好。”

　　既然到了这里，在唐淑芬面前总要显摆一下才行，否则的话这个丫头对自己印象不够深刻，多给她留点好感，以后也更容易接近她。

　　何况他也看得出来，这帮女兵跟这丫头关系很好，讨好她们一下，肯定会帮自己说不少好话。

　　“我去拿纸笔。”万芳并不是打破砂锅问到底的性格。

　　听到他说的十分准确，自然也就深信不疑，回身在桌子上拿过纸笔递给他。

　　在一帮女兵与唐淑芬惊讶的眼神中，张阳自然又龙飞凤舞的秀了一番字迹。

　　“你过来一下。”

　　张阳毫不客气的指了指后边一个大眼睛的女孩道：“你背部略弯，右肩下沉，应该是背部受过伤。”

　　“刘晶受过伤你都能看得出来？”

　　“太神了吧！第一次见这么牛的医生。”

　　“神医啊！”

　　叫刘晶的女孩在一次野外拉练时确实受过伤，这点宿舍内的女兵都知道。

　　经过军区医院的治疗已经痊愈。甚至她们都已经忘记了这件事情，没想到张阳居然能看出来，不能不让她们感到惊讶。

　　“现在看起来已经痊愈，不过几年之后肯定驼背越来越严重，虽然对身体没什么大碍，却对你的形象很不好。”

　　“那怎么治疗呢？”刘晶匆忙问道。

　　几年之后她就到了退役的时候，万一真成了驼背，对于一个爱美女孩来说肯定无法接受。

　　“一会我把药方给你写下来，你们抽时间一起去抓药，吃药的同时记得让她们晚上给你按摩一下受伤部位。”

　　如果唐淑芬住在这里的话，张阳会毫不犹豫的选择给刘晶针灸治疗，这样的话能多跑两趟。

　　既然她不住在这里，那就让她服药，效果是一样的，自己没事不能总往女兵宿舍跑，太不方便了……

　　当替刘晶写好药方后，万芳脖子上的疤痕已经明显发白，如一层淡淡的薄膜罩在了上边。

　　张阳走过去用指甲轻轻一抠，整个便揭了下来，露出白嫩的肌肤，与周围略黑的肤色形成了鲜明的对比。

　　“太厉害了。”

　　“快点给我抹上试试。”

　　……

　　女兵们看到效果这么好，惊讶之余纷纷迫不及待的让张阳为她们抹上止血粉。

　　当她们将方便露出的疤痕展现在他面前时，张阳还是有些惊讶。

　　虽然早就有心理准备，毕竟是军人，受伤是难免的，可是这伤疤也太多了一些。

　　何况才只是胳膊腿上的伤疤，至于身上……

　　“你给她们抹上，我出去回避一下。”

　　不可否认，张阳看到这帮年轻的女孩身上居然有这么多伤疤，心里很不是滋味。

　　何况一些部位自己确实不方便继续呆在宿舍，所以将止血粉交给唐淑芬道。

　　“医生眼中不是只有病人，没有男女之分的吗？”唐淑芬笑着调侃。

　　她对张阳的印象有所好转，感觉起码他内心不像他表现出来的那么龌蹉下流。

　　“我倒是无所谓，我怕她们不好意思。”

　　“她们是军人，没你想的那么害羞。”

　　唐淑芬口中虽然这么说，还是接过了药粉，眼中流露出失落继续道：“天天训练跟男兵有什么区别？在她们眼中没有男女之分，只有战友与敌人的区别。”

　　“那我应该算是战友了？”


第259章 情敌？

　　“应该算是，起码你不是敌人。”

　　唐淑芬调侃着继续道：“你就不怕我偷偷藏起一些，然后去研究配方成分？”

　　“我相信你们不会这么做。”

　　“谢谢你的信任。”

　　……

　　张阳走出了宿舍，呆呆的望着远处的训练场。

　　他突然想到了人生的意义，这些军人，包括这些女兵，她们牺牲了最美好的青春时光，他们图的什么？

　　而自己呢？每天都在做些什么？

　　想到这些，张阳突然有种莫名的空虚失落……

　　半个多小时之后，唐淑芬打开宿舍门走了出来，手中拿着剩下不多的止血粉道：“这是剩下的，还给你。”

　　“不用，我想你也需要，还有你弟弟唐强同样需要。”

　　“你终于良心发现了？”

　　“难道你觉得我没良心？”

　　“你们要有良心的话，会把这种药品定的价格这么高？”

　　“公司要赚钱，要养活一帮职工，还要为国家交税，也算是取之于民用之于民。”

　　张阳说这话也十分有道理，当然这些大道理都是在冯嫣然那里学来的。

　　“我跟你开玩笑的，这些我当然也知道。”

　　唐淑芬嫣然一笑，格外迷人，停顿了一下叹了口气继续道：“如果军区能采购一批这样的药品作为常备药品就好了，毕竟战士们训练受伤是经常的事情，可惜价格太高，军区不会选择大量采购。”

　　“我可以跟公司商量一下，专门制作一批效果好，价格优惠的药品提供给军区使用。”张阳沉思了一下回答道。

　　这次他决定，如果冯嫣然不同意的话，自己会将止血粉再调整一下配方。

　　然后研制出新的药品让军区使用，当然前提是必须只供军区，不能用于市场销售。

　　“你能做的了主吗？”

　　“当然能。”

　　“已经中午了，请你吃饭。”唐淑芬没有惊讶与好奇，看了一眼手腕上的表后转移话题道。

　　“让你请客多不好意思，要不我请你也行。”

　　张阳虚伪的客套，心想反正无论谁请谁，都是跟这位美女在一起多交流一下感情，自己心里巴不得呢。

　　“连队的食堂不收钱，免费提供。”

　　……

　　张阳无语，心想太抠门了，怎么说帮了你这么大的忙，居然连请吃顿饭都在食堂。

　　唐淑芬当然不知道他有这么多复杂的想法，转身敲了敲宿舍门喊道：“走了，去吃饭。”

　　门打开，几个女兵走了出来，脸上都带着兴奋的神情，客套的表示了一下感谢后，一起向食堂走去。

　　在这里到处都是穿着军装迷彩服的军人，张阳也就显得像个另类，所过之处吸引了大部分人的目光。

　　部队都是分班就餐，所以虽然军人很多，却并不显得拥挤，甚至偌大的食堂显得有些空旷。

　　张阳打了一份饭菜后自然与这帮女兵与唐淑芬坐在了一起。

　　军区的伙食不错，荤素搭配十分合理，更主要是他们的厨师做出的口味甚至比外边城市酒店的厨师都要可口。

　　“恒勋，你什么时候回来的？”

　　吃饭时，唐淑芬突然站起身来，向不远处桌上一个吃饭的男子招呼道。

　　男子二十四五岁，刀刻般的脸庞，浓眉大眼带着天生的质朴，虎背熊腰，小麦色的肌肤让他看起来更加强壮，带着男人特有的阳刚魅力。

　　此时正独自一人坐在那里，听到唐淑芬的话后，抬起头来露出笑容道：“昨天回来的，你怎么到大队来了？”

　　“我有点事情过来看看。”唐淑芬说完，端起桌上的饭盘向男子那边走去。

　　张阳泪奔了，心想我帮了你这么大忙，你不陪我吃饭，居然陪别的男人。

　　还有没有军人素质？还有没有礼貌？还有没有天理？

　　当然他也知道，军人之间打个招呼，坐在一起吃饭也是无所谓的事情。

　　主要他在唐淑芬惊喜的眼神中察觉到一丝异样，感到一种无形的压力，才会如此气愤不已。

　　“这人是谁啊？”张阳问旁边的万芳道。

　　“他是我们的副大队长魏恒勋，绰号独狼。”万芳回答。

　　“副大队长叫独狼，这太有损我们军人形象了。”张阳酸溜溜地说道。

　　“你不是军人不懂，因为他执行任务都是独来独往，像狼一般的冷静机智，面对敌人时，又像野狼一般凶猛果断。”

　　说到这里时，万芳眼中流露出敬佩的神色继续道：“听说他执行六十多次大队任务一次都没失手过，还是大队的搏斗，射击双料冠军，还曾经创下过荒岛生存二十一天记录……”

　　“好了好了，他真厉害。”张阳越听越感觉到压力，违心的夸赞，打断了万芳的话。

　　他对这些所谓的荣誉不感兴趣，关键是这样的男人，对于一些涉世未深的小姑娘来说，太具有杀伤力了。

　　尤其是这些女兵，当然也包括刚走过去的唐淑芬，只懂得崇拜武力，完全不懂的欣赏像自己这样有内涵的男人，张阳心中恨恨的想到。

　　“当然厉害了，要不然怎么能当上副大队长。”万芳说完，低头继续开始吃饭。

　　张阳看了一眼有说有笑的唐淑芬两人，实在是没心情吃饭，终于忍不住端起饭盘走了过去。

　　“你怎么过来了？”唐淑芬看到他坐在自己身边后，先是一愣，随即开口问道。

　　“这里不是随便可以坐吗？”

　　张阳露出一副无辜的神情，站起身来道：“要是不方便的话，要不我再回去？”

　　“没什么不方便的，坐吧！”

　　魏恒勋十分大气的微笑着继续道：“你是……”

　　“我是淑芬的朋友，今天正好有点事情，所以一起来到这里。”张阳抢着做自我介绍。

　　“他是小强的朋友，是海天集团的员工，也是一名医生，带了止血粉来为姐妹们祛除一下伤疤。”

　　唐淑芬好像刻意要撇清与他的关系，解释的非常详细，这点让张阳很不满，心想难道我就不是你朋友了？

　　“嗯，海天集团的止血粉很好，不过对于军人来说，伤疤也是一种荣耀。”

　　魏恒勋的话语十分大气，一个眼神一个表情，甚至一句话语都带着大将风度。

　　“那是你们男兵这样想，对于女兵来说，伤疤就是一种缺陷。”唐淑芬撇了撇小嘴说道。

　　她此时的表现不像刚见到时的那么干练冷漠，反而像个小女人一样，这让张阳非常不满，也感觉到压力骤增。

　　一个女兵在一个男人面前表现的像个女人，肯定有什么不良的心理波动，张阳心中想到。

　　“对对，女人都是爱美的，何况她们以后还要嫁人，带着伤疤太不美观了。”张阳厚着脸皮插口道。

　　“你少说两句行不行？”唐淑芬虽然觉得他说的是实话，但是听起来却别扭无比，带着一丝不满道。

　　“行，行，如果不方便的话，我就不说话了。”

　　“你……”

　　唐淑芬有种喘不过气的感觉，是气愤，是无奈，自己也说不清楚。

　　“没什么不方便的，大队里更有言论自由。”

　　魏恒勋微笑着调侃，转移了话题对唐淑芬道：“我听说唐强遇到恐怖分子劫机受伤了，伤的重不重？”

　　“昨天做完手术，没有生命危险，不过要休养几天才能回连队。”

　　说到弟弟的受伤，唐淑芬开始变得伤感继续道：“他就是太冲动鲁莽，说过他多少次了，就是不听，活该长点教训。”

　　“嗯，这次他确实太冲动，万一失手，激怒了恐怖分子后果不堪设想。”魏恒勋沉思了一下之后说道。

　　从他的话语中，张阳能听出他是个不懂风情的男人。

　　这时候要是安慰几句唐淑芬，夸赞唐强英勇无比，该获得个荣誉勋章之类的话语，肯定让她感动无比。

　　“嗯，如果他能像你一样冷静一点，多思考一下就好了。”

　　让张阳感到惊讶的是，唐淑芬居然一点没生气，反而带着夸赞羡慕的口气说道。

　　真他妈的贱骨头，弟弟受了重伤人家说他冲动，居然还这么讨好人家，这是亲姐姐吗？张阳心中暗暗骂道。

　　只是他并不知道，唐淑芬与魏恒勋都是军人，直爽耿直的性格根本不懂的丝毫虚伪。

　　更不会像他一样处处想着讨好美女，所以他们的话语都是在最公正现实的角度出发的交流而已。

　　“我也感觉他太冲动了，其实有很多种方法解决的。”张阳心想，既然你不心疼弟弟，那我也随着搀和搀和。

　　“哦，你也知道这件事情？”魏恒勋好奇的问道。

　　“嗯，当时我也在飞机上，对方只是让放一个东瀛的专家，其实我觉得放了他就是了，东瀛人又不会为我们卖命，留着也没什么用。”

　　“对方是化学病菌专家，比恐怖分子更危险，怎么能说放就放？”唐淑芬不满道。

　　“可以把他弄的不能再伤害人之后再放了，哪怕让他变成白痴也行。”

　　张阳想起沈冰分析时的话语，侃侃而谈继续道：“既然我们放人了，恐怖分子即使知道被救的人成了植物人，就算杀了乘客也挽回不了了，所以他们就会慌乱，我们便争取了时间。”


第260章 女兵不好惹

　　“嗯，他们只是恐怖主义杀手，为了钱而已，杀了乘客他们便没了筹码，也就把自己逼上了绝路。”

　　魏恒勋点了点头表示赞同继续道：“他们会想办法再提新的条件，但是我们一样可以想办法应对。”

　　“是啊，只要我们拖延时间，等到飞机落地，我们的特种兵便能有更多办法对付他们。”

　　张阳心想也不能表现的太自信，露出一个失落的神情道：“当然，这样也可能失手，那样的话后果同样严重。”

　　“生死之间谁都不敢保证有百分之百成功的把握，但是这样的处理方式机会更大一些。”

　　魏恒勋脸上露出赞叹的神情继续道：“你能考虑的这么周全，真是不简单，佩服佩服。”

　　说完后，伸出大拇指由衷的夸赞。

　　只是他这夸赞让张阳有点脸红，本来就不是自己想的，是自己搬出来用用而已。

　　“其实我也是随便想想，哪有你说的这么厉害，何况这些你不也想到了吗？”张阳故作谦虚地说道。

　　“我是军人，受过特种训练，所以对恐怖分子的心理及高危环境下的思维方式有一定了解，想到这些是我的职责。”

　　魏恒勋一脸的坦诚继续道：“而你不一样，只是普通人就能想的这么全面，如果参加特种大队培训训练，处理起来肯定会更加完美。”

　　“既然你想到了，为什么当初不提醒小强？”

　　不可否认，唐淑芬彻底惊呆了，没想到这个看起来流里流气的男生居然这么牛叉。

　　海天集团经理拥有止血粉配方，还是名医术高超的医生，刚才踢药店老板的出手显示出他功夫也非常出色。

　　现在居然连处理这样危险的事情都这么仔细周全，简直太不可思议了。

　　“当时面对这么多恐怖分子，哪有机会提醒他？”张阳心虚的回答。

　　“不错，我想那时候应该十分紧张。”

　　魏恒勋说完，忽然想起什么，看了一眼手腕上的表后道：“我时间到了，下午还要参加大队的会议，你们慢慢吃，我先回去了。”

　　说完后匆忙站起身来道：“有时间我们再仔细聊。”

　　“恒勋。”

　　当魏恒勋转身就要离开时，唐淑芬突然喊住他继续道：“这次任务完成回来，要在大队呆多长时间？”

　　“呵呵，淑芬，你才在咱们大队出去多长时间，难道连这些都忘了？”

　　魏恒勋开着玩笑继续道：“老规矩，总结休息一个礼拜，再执行新的任务。”

　　“我没忘。”

　　唐淑芬俏脸一红道：“执行任务时小心一点。”

　　“知道了，你也一样。”说完，魏恒勋转身向食堂门口走去。

　　“喂喂，人家都走了，别看了。”

　　张阳看到她抿着嘴唇，一副若有所思的样子，心里立刻感到一阵浓浓的醋意，用筷子敲打着桌面提醒道。

　　“关你什么事？”

　　“我是说赶紧吃饭，还要回去看看你弟弟怎么样了。”张阳把唐强搬了出来道。

　　心想刚才那模样，跟送情郎有什么区别？

　　我帮你这么大的忙，时间这么宝贵来这里帮你姐妹治病，你什么时候用这么深情的眼神看过我？还有没有天理？

　　“那走，回医院。”唐淑芬将筷子一放，气呼呼的站起身来道。

　　“我还没吃完呢。”

　　“你走不走？不走我走了。”说完，唐淑芬转身向食堂外走去。

　　“等等我。”张阳匆忙站起身来，跟旁边的几个女兵打了个招呼告别，在她们惊讶疑惑的眼神中追了出去。

　　这里离市区最少几十里路，万一这丫头真开车走了，难道自己跑着回去……

　　早上还晴朗的天空，现在却乌云密布，空气中带着浓浓的水汽，冷风吹来张阳打了一个寒颤。

　　“上车。”很快猎豹车停在了身旁，唐淑芬落下车窗喊道。

　　“快要下雨了。”张阳打开车门上车，随口道。

　　“我自己看得到，不用你提醒。”

　　……

　　车子驶出大队，唐淑芬不知道是还在生气，还是担心万一沈雪与晴晴离开，唐强没有人照顾，将车子开的比来时更快了一些。

　　随着一道刺眼的闪电，接着便是震耳欲聋的雷声响起，天空中下起瓢泼大雨，雨点将车子砸的“砰砰”直响。

　　“部队纪律严不严？”张阳觉得无聊，找话题问道。

　　“当然严，你问这个干什么？”唐淑芬怒火平息了许多。

　　她心里还是感谢张阳的，只是觉得他这人说话不着调，而却根本就没有分寸，不懂得尊重别人，所以才会对他不满。

　　当然她还不知道，张阳也是另有所图，才会故意这么干的。

　　“我是想，这大队里这么多男兵，女兵这么少，如果谈恋爱的话，这可是狼多肉少啊……”

　　“你胡说什么？大队里是不允许谈恋爱的。”唐淑芬努力强压着心头的怒火，还算是客气的大声说道。

　　心想自己这么好的特种大队，那么好的战士，让你想成什么了？

　　你还是个海天集团经理，还是个医生，怎么想法这么龌蹉……

　　“哦，那就太好了，你可也要注意一些才行。”

　　“我注意什么？”唐淑芬隐隐察觉到什么，俏脸开始变红，随即悄悄的扭曲……

　　“你跟魏副大队长，可一定要保持纯洁的战友关系，你们可都是领导，要为战友们做个好的榜样，不能有丝毫的动摇，否则的话大家都像你们学习……”

　　吱……

　　随着一阵急促的刹车声，张阳整个人都站了起来，幸亏提前有个准备抓住了上边的把手，脑袋才没碰到前挡风玻璃上。

　　“下车。”

　　“外边下雨呢。”张阳一愣，看到她就要喷火的眼神，用力抓紧车门扶手道。

　　“你下不下车？”

　　“坚决不下。”张阳回答的异常坚定。

　　心想我傻吗？下这么大雨我下车，这前不着村后不着店的，要是你陪着我一起的话，或许我还考虑一下。

　　“是男人你就别下去。”唐淑芬咬牙切齿说道。

　　“就算不是男人我也坚决不下。”

　　嗖！

　　张阳话音刚落，只见寒光一闪，不知道什么时候唐淑芬手中多了一把锋利的匕首，猛然向自己刺了过来。

　　车里空间太小，加上这丫头出手实在太快，根本没地方躲避，张阳拉开车门，蹭的一下跳了出去。

　　跳下车子之后发觉不对劲，只见匕首在离座椅几十公分时居然硬生生停了下来。

　　能在如此狠辣快速的情况之下骤然停手，可见她对自己手上力量及分寸的把握，拿捏的恰到好处。

　　轰！

　　当张阳反应过来准备往车上蹦的时候，一阵油门声响起，猎豹车向离弦的箭一样飞了出去。

　　尼玛的，还有没有人性？还有没有天理？居然还是人民子弟兵，还有没有素质道德底线？张阳心中泪奔地骂道。

　　大雨倾盆而下，瞬间张阳便被淋了个落汤鸡，地上到处是积水，整个世界都白蒙蒙的一片。

　　何况这里还是乡村土路，到处泥泞一片，张阳将外套脱下来顶在头上当帐篷，掏出手机想打个电话给沈雪来救自己。

　　不知道是没电了还是进水了，手机黑屏……

　　张阳仰天长叹，第一次有了欲哭无泪的感觉，心里把唐淑芬这丫头不知道诅咒了多少遍。

　　幸亏练过纯阳真火，张阳雨中运功，抵抗者寒冷，脱下脚上的耐克运动鞋提在手里，深一脚浅一脚向市区方向走去。

　　这路怎么就他妈的这么长？这雨怎么就他妈的这么大，张阳边走边骂道。

　　十几分钟左右，当张阳就要彻底绝望时，不远处那辆猎豹车又开了回来。

　　“上车。”车窗落下，唐淑芬笑眯眯地说道。

　　“简直没有人性？”张阳趴在车窗，咬牙切齿道。

　　“上不上车？不上我要走了。”唐淑芬撇了撇小嘴，用力轰了两脚油门，带着挑衅的口气问道。

　　张阳愤怒的拉开车门蹦了上去。

　　恨归恨，现在不是怄气的时候，不上才是傻逼呢，万一她再开走了，天黑都走不回市区，这点他心里还是十分明白。

　　“忘恩负义，这么丧尽天良的事情亏你也做得出来？”张阳蜷在座椅上，愤怒的道。

　　“对不起，我错了，刚才我是一时冲动。”唐淑芬突然一副愧疚后悔的神情道。

　　“你……”

　　张阳有千万句愤怒的话语要表达，听到她道歉却一句都说不出来了。

　　“你打我也行，骂我也可以，如果觉得还不解气的话，干脆……”

　　周淑芬话没说完，略一弯腰在旁边的手盒里拿出刚才的匕首递到他面前，那意思再明显不过，动刀子都行。

　　“你以为我不敢？”张阳一把夺过匕首，气呼呼道。

　　“匕首在你手上，敢不敢是你的事。”周淑芬一副无所谓的神情，目不转睛的看着前方。

　　车子很快驶出泥泞的土路，到了市郊宽阔的公路上，不再像刚才那么颠簸，路上鲜见行人，雨水与小河般的在公路上流淌。

　　“一个女孩子家，别总是舞刀弄枪，一点都不温柔贤惠。”张阳拿着匕首愣了半天，叹了口气无奈地说道。

　　心想淑芬这么文静典雅的名字，怎么这人偏偏就这么泼辣呢？

　　谁能对这么漂亮的女孩动刀子？那还是人吗？

　　即使心中怒火未息，不过他还是决定绅士一点，表现出自己大男子汉的气度。


第261章 雨后彩虹

　　“冷吗？要不要到商场买身衣服换上？”

　　“不用。”

　　“那我们直接回医院。”

　　……

　　其实张阳说完不用之后便感到后悔，自己说的是气话，跟一个女孩呕什么气呢？

　　初秋的天气温度已经很低，加上从里到外淋了个透彻，要不是纯阳真火的话，早就支持不住了。

　　周淑芬没再说话，而是微笑着将音响打开，响起了欢快的歌声。

　　当然她没忘记顺手将空调打开，冷气开到最足。

　　张阳对车并不懂，也就肯定想不到这丫头居然会这么损，刚才还关心自己冷不冷？为她这句关心的话语感到一丝温暖。

　　只是这车里冷风嗖嗖的，冻得浑身发抖，要不是下着大雨，都想打开车窗暖和暖和……

　　经过半个多小时的煎熬，车子终于开进了医院，停好车辆后唐淑芬熄火脸上带着一丝得意的神情道：“外边下雨天冷，你浑身淋透了，在车上等着就行。”

　　“不用，我还是一起去吧。”张阳赶紧打开车门跳了下来。

　　尼玛的，这车里比外边都冷多了，还不如出来暖和一下，他心中暗暗骂道。

　　一个模特般身材与容貌的美女本来就十分扎眼，何况后边还跟着一个落汤鸡一般的男人，所过之处回头率百分百。

　　病房内晴晴正守在病床前与唐强聊天，从两人从容欢快的笑容上就知道关系已经突飞猛进。

　　当然并不是说确定恋爱关系，起码比一般朋友已经熟悉了很多，没有半点的拘束感觉。

　　而在一旁的凳子上，则是沈雪坐在上边，两条修长笔直的长腿搭在床沿上打着瞌睡。

　　也难为这丫头了，人家两人卿卿我我，她在这里当电灯泡，心里肯定不是滋味。

　　不过却又不能离开，总不能留下晴晴一个女孩在这里，除了睡觉还真无事可做。

　　“淑芬姐，你们回来了。”晴晴看到两人进了病房，匆忙站起来打着招呼。

　　“恩，小强怎么样了？”

　　“我好多了姐，你不用担心。”

　　唐强话语已经响亮了许多，不知道是医生医术高超，还是爱情的力量超级伟大。

　　早上还半死不活，这会居然面色红润，气色明显好多了。

　　“张阳，你这是怎么了？”

　　沈雪到了北都之后，在不守着家人的情况下，大哥哥这称呼就不再叫了，每次都是直呼其名。

　　她觉得亲切，张阳反而觉得有些别扭。

　　“没事，倒霉碰上下大雨。”张扬苦笑着道。

　　他总不能说被唐淑芬这丫头半路赶下了车子，那样的话就太没面子了，只能含糊其辞的回答。

　　“冷不冷？我陪你去买身衣服换上。”

　　沈雪心里也纳闷，他与淑芬姐一起出去的，怎么淋成这样，淑芬姐却一点事没有？

　　不过却并没有多问，说白了，她早就在病房里呆够了，正好有这个理由，也好赶紧离开。

　　“送我回酒店就行。”

　　“那好吧。”

　　沈雪无所谓去哪儿，只要离开这里就行，侧身道：“淑芬姐，晴晴，我们先回去了。二蛋哥你好好养病，我们有时间就来看你。”

　　“我看你有时间只会陪这小子吧？怎么会来看我？”唐强调侃的笑着道。

　　“去你的，有晴晴姐陪着你不就行了。”

　　沈雪撅着小嘴啐了一口继续道：“淑芬姐，一会你可一定要把晴晴姐送回去，以后你们可就是一家人了。”

　　“你说什么呢小雪？”

　　晴晴没想到看似文静的沈雪居然这么口无遮拦，立刻羞得俏脸通红继续道：“我一会自己打车回去就行。”

　　“二蛋哥要是没受伤的话，肯定抢着送你回去。”沈雪冲着唐强做了个鬼脸。

　　“滚，你个臭丫头，再不把前边俩字去掉，看我不收拾你。”

　　守着晴晴被她一口一个二蛋哥，唐强脸上挂不住了，坐起身子抓起枕头就要扔出来。

　　动作牵扯到背部的伤口“哎呀”一声惨叫后，疼的呲牙咧嘴躺回到病床上。

　　“没事吧？小雪开玩笑，你这么认真干什么？”晴晴赶紧回身劝说着唐强，同时将枕头放回到他头下。

　　“好了，我送晴晴回去就行，你们赶紧回去吧。”唐淑芬心疼弟弟，笑着催促两人道。

　　沈雪咯咯的笑着拉张阳走出了病房，一起往医院外边走去。

　　“这丫头怎么会跟这样的男生在一起？”唐淑芬无奈的摇了摇头，自言自语道。

　　在她看来，沈雪虽然刁蛮任性，却也是个大气漂亮的女孩，加上良好的家世，说大家闺秀一点也不为过。

　　而张阳则猥琐了许多，处处带着一股痞子气，连说话都那么讨人反感。

　　看到沈雪跟他在一起这么亲昵的样子有些不能理解。

　　“姐，你可别瞧不起那小子，很不简单呢。”

　　“有什么不简单的？你看他那流里流气的样子，一看就不是什么好人。”唐淑芬听到弟弟都夸张阳，心里更加来气。

　　“哎！你这眼光过时了姐。”

　　不可否认，与张阳的这几次接触，尤其是飞机上与恐怖分子的生死搏斗，让唐强对他开始另眼相看。

　　“少贫，堂堂正正，光明磊落才是真正的男子汉。”

　　……

　　沈雪与张阳开车离开医院后，不一会功夫大雨便停了，有了刚才的汽车冷气恐惧症，张阳顺手将车窗落了下来。

　　整个大地经过了雨水的冲刷干净了很多，空气格外新鲜，不过冷风拂面还是让他打了一个寒颤。

　　“你浑身都淋透了，别开车窗。”

　　沈雪都不禁都感觉一阵寒冷，想到他全身湿透，立刻提醒继续道：“我把暖风打开，一会就暖和了。”

　　说完后沈雪打开车子的暖风开关，车里很快便暖和了起来。

　　这种温度之下开暖风有些夸张，只要关上车窗便能十分舒适，之所以这样做当然是为了照顾浑身颤抖的张阳。

　　“这车子不一样，温度也不一样？”张阳惊讶的问道。

　　“温度跟车子有什么关系？”

　　“刚才在唐淑芬那车子上怎么会冷的要命？”

　　噗！

　　沈雪立刻明白了什么，笑着道：“肯定是你惹淑芬姐了吧？估计淋透了也跟她有关是吗？”

　　“她是个女人，我不跟她一般见识。”张阳这么回答，也算是默认了她的话。

　　“淑芬姐可一点都不好惹。”

　　“是吗？”张阳带着不屑的问道。

　　“当然，你刚才感觉车里冷，跟车没关系，肯定是她开着冷气呢。”

　　……

　　张阳发誓，如果下次唐淑芬再把匕首递给自己的话，会毫不犹豫的刺过去……

　　乌云渐渐散去，阳光散落大地，金黄色一片格外柔和，加上车内温暖，张阳靠在座椅上眯着眼睛惬意无比。

　　与刚才猎豹车上相比，简直是天堂与地狱的区别。

　　“快看，彩虹。”沈雪一阵兴奋的大叫，让他匆忙睁开眼睛。

　　车子行驶在高架上，周围一片空旷，远处一道弯弯的彩虹在阳光下绚丽夺目，整个世界都仿佛美好了起来。

　　“太美了，我要拍下来。”沈雪说着，在口袋里掏出手机，对着彩虹一通乱拍。

　　轰轰轰……

　　一阵阵发动机的轰鸣声响起，接着便是一辆辆车子如闪电般的疾驰而过。

　　沈雪开车连驾照都没有，开车也肯定是二把刀，虽然平时看起来平稳，那是在没有遇到特殊情况下正常行驶而已。

　　现在边开车边拍照，突然被几辆车子擦肩而过，一阵惊慌车子立马便开始呈S状摇晃起来。

　　吱……

　　随着一声急促刺耳的刹车声，一辆红色的跑车擦着沈雪的宝马MINI一闪而过，两辆车子差之毫厘便撞在一起。

　　对方明显也是急促之下刹不住车辆，到了前边之后车子依旧剧烈的摇晃。

　　就要撞上高架的护栏时，突然转向来了一个一百八十度漂移，横在了公路中央。

　　张阳看呆了，高架上本来积水不多，刚才车子漂移之下，居然使积水飘出一个扇形的水帘，与红色的跑车浑然一体，洒脱而动感十足。

　　红色的跑车静静的横在那里，并没有人下车，而沈雪车子已经停稳，经过刚才的惊恐，俏脸吓得苍白，呆呆的望着前方。

　　郊区本来车辆行人就少，加上大雨过后高架上更是空空荡荡，时间都仿佛静止在这一刻……

　　几分钟后，红色跑车逆向行驶了过来，缓缓停在了两人车前。

　　车门打开，走下来一个穿着赛车服，戴着赛车头盔，身材高挑的女孩，迟疑了一下之后，向这边走了过来。

　　“居然大白天在公路上赛车，简直太过分了。”沈雪在惊恐中走了出来，随即俏脸上露出气愤的神情。

　　说完后，打开车门走了下去。

　　张阳身上水迹未干，不过害怕沈雪与对方发生争执，匆忙打开车门跟了上去。

　　“小妹妹，没吓着你吧？”

　　清脆悦耳的声音传来，话语中带着关切，让谁都很难再跟她继续发火。

　　说话间，女孩摘下了头盔，二十多岁左右，柳叶弯眉大眼睛，小巧的鼻子嘴巴巧施淡妆，艳丽无比。

　　加上一身紧身车手服，将她玲珑的娇躯完美的勾勒出来，整个人充满了野性动感的魅惑。

　　尤其是胸前丰硕而完美隆起的峰峦，让张阳呼吸都开始急促。


第262章 赛车美女

　　一头微卷的长发随着冷风飘拂，嘴角含着的笑意让人倍感亲切，任谁都不忍心跟她计较。

　　“你知道白天赛车有多危险，你们不怕死，伤害到别人怎么办？”

　　沈雪火气消了许多，但是话语依旧犀利，可见刚才吓得不轻。

　　“呵呵，小妹妹，刚才是你的车子先飘的，否则也不会发生这样危险的事情。”女孩并不生气，微笑着回答。

　　“如果不是你们赛车，我的车子怎么会飘？”

　　“都是向一个方向行驶，别人车速的快慢不会影响到你的驾驶，除非你注意力不集中，或者说没有学习过驾驶，也就是没有驾照。”

　　女孩像是个专家，分析的头头是道。

　　而却不知道是不是看穿了沈雪的年龄，连她没驾照的事情都猜了出来。

　　“算了，不跟你计较。”沈雪开始心虚，挥了挥手不耐烦的道。

　　无证驾驶的处罚还是很严重的，如果跟对方起了争执，万一对方报警，吃亏的还是自己，这点她十分明白。

　　虽然对方赛车也属于违规，不过在这样的郊区高架上，怎么证明对方赛车？

　　就算是对方受到处罚，自己一样跑不了，两败俱伤这样的傻事她肯定也不会做。

　　“呵呵，谢谢，如果你车子需要改装的话，可以到我店里来做。”

　　女孩说完，回到车上拿了一张名片递了过来继续道：“这是我名片，随时欢迎你。”

　　说白了，宝马MINI看起来十分小巧，价格却并不便宜，对方应该是车行老板，也明白这点，看来是顺带着拉拢一下生意。

　　沈雪迟疑了一下，既然对方这么大度，自己总不能太小家子气，伸手接了过来。

　　轰轰轰……

　　一阵汽车发动机的轰鸣声再次响起，只见刚才闪电般过去的跑车一辆辆开了回来，停到了公路的另外一侧。

　　保时捷，兰博基尼，宝马，奔驰……

　　每一辆都价格不菲，车门打开，车内下来一群男男女女向这边走了过来。

　　“哈哈哈，我看号称北都第一赛车手的叶文倩也不过如此。”

　　说话是一个二十多岁的男子，高大俊朗一头的黄毛，并不流利的华夏语带着一丝得意与不屑。

　　既然是黄皮肤跟华夏人长的差不多，不是东瀛狗就应该是高丽棒子，张阳心中暗暗想到。

　　“我还以为有多厉害？害的我们专门在东瀛过来比赛，原来是浪得虚名。”

　　一个身材呈S型，红艳的嘴唇，俏脸上充满了骚媚的女子贴在东瀛男子身上。

　　一对呼之欲出的峰峦摩擦着他的胳膊，同样并不流利的华夏语道。

　　“刚才出了点意外。”叫叶文倩的女孩嫣然一笑，并不过多解释。

　　“倩姐，发生了什么事？是不是跟人撞车了？”

　　一个穿着运动服的女孩轻巧的翻过护栏，过来关切的问道。

　　“别担心甜甜，只是差点碰到这个小妹妹的车子。”

　　叶文倩看了一眼沈雪两人后继续道：“这次我们算输了，下一场赢回来就行。”

　　“意外？比赛本来就是什么意外都有可能发生，你是不是再为输了找借口？”东瀛男子带着嘲弄的口气道。

　　“我只是说明一下刚才的情况，输了就是输了，没什么借口可言。”叶文倩大度的回答。

　　“说好了比赛三场，你们才赢了一场，得意什么？”甜甜小嘴一撅，带着不满说道。

　　“难道我们不该得意吗？比了一场我们便赢了，剩下两场你们保证能全赢吗？”

　　东瀛风骚女人话语中处处透露着挑衅，扭动着性感的腰肢走了过来继续道：“本来以为你是这个，没想到居然这么差。”

　　她开始伸出大拇指，然后换做小手指比划了一下，话语中充满了侮辱的语气。

　　“你……”

　　叫甜甜的女孩怒了，刚想冲上去，被叶文倩一把拉住对她道：“算了，没必要争执这些。”

　　甜甜同样二十多岁，皮肤白皙俏脸俊美，也算是美女级别，只是留着一个蘑菇头让她看起来更像男生。

　　“他妈的，他们也太瞧不起人了。”脏话都出来了，可见甜甜直率的性格及心里的愤怒。

　　“哈哈，既然认输了，那我们先回去了，什么时候再比，随时联系我们。”青木哈哈大笑着转身向车子走去。

　　周围的一帮人有都是参加比赛的车手，对他的嚣张虽然带着不满，却也不知道该怎么反驳。

　　毕竟人家赢了，有狂傲的资本。

　　“喂，哥们，等一下。”张阳笑着走了过去喊住青木。

　　“干什么？”青木看到他一身狼狈的神情，脸上不自觉的带着傲慢回身道。

　　“你是东瀛人？”

　　“当然。”

　　“你赢了比赛，真厉害。”张阳竖起了大拇指夸赞。

　　张阳的这一举动，立刻让周围的华夏人脸上充满了怒容，以为他听到对方是东瀛人后，刻意的巴结讨好。

　　就连沈雪俏脸都变得尴尬起来。

　　“真不要脸，崇洋媚外的东西，丢华夏人的脸。”甜甜俏脸都开始扭曲，冲着张阳骂道。

　　“这是人家个人的事情，与我们无关。”叶文倩苦笑着摇了摇头，虽然口中这么说，话语中却带着明显的鄙视。

　　“哈哈，正常，在东瀛我还没输过，在华夏更不会输。”青木得意的狂笑。

　　“就是帅哥，下两场我们肯定也不会输，到时候来看我们比赛。”

　　风骚的东瀛女人笑的花枝乱颤，胸口的一对峰峦不停得抖动，晃得人眼晕。

　　“你错了，我们华夏人愿赌服输，我刚才说你这个是因为我们承认这次输了。”

　　张阳再次竖起大拇指一本正经的解释，继续道：“不过下两场比赛，我们肯定让你们这个。”

　　他本来想竖起小拇指，不过想到对方已经竖起过，重复别人的动作未免太不光彩。

　　所以干脆直接将中指竖了起来……

　　“混蛋！”

　　青木脸上的五官立刻开始扭曲，片刻之后立刻发出一阵狂笑道：“好，下次比赛谁输了，谁他妈的就当这个。”

　　说完，扭身向自己车子方向走去。

　　他不是傻瓜，身在他乡异地就算是再发火，也知道动起手来自己未必能赚到便宜。

　　所以只能隐忍了下来，只要自己能赢下比赛，才是对对手最好的反击。

　　“不要脸。”东瀛风骚女人白了他一眼后，跟着离开。

　　其他车手看到没热闹可看，都带着复杂的神情看了张阳一眼，转身回到自己的车子上。

　　随着一阵阵发动机的轰鸣声响起，一辆辆豪车风驰电掣般的离开。

　　张阳也愣了，他并不知道竖中指是什么意思，尤其是守着女人做这个动作……

　　自己只是觉得中指比较长而已，竖起来威风一些……

　　“下流，流氓。”甜甜鄙视的看了他一眼，拉着叶文倩回到跑车上开车离开。

　　“走吧，我们回去。”沈雪憋得俏脸通红，强忍住没笑出声来。

　　她知道张阳肯定不明白这个动作的下流意思，否则的话他也不会守着这么多美女做这个动作，起码守着自己不会做出这个手势。

　　张阳苦笑着摇了摇头，心里觉得有些委屈，跟着沈雪回到了车上。

　　“我这手势有什么问题吗？”张阳觉得并不甘心，问沈雪道。

　　“这……我也不知道，应该是不尊重人的手势吧？”沈雪俏脸一红，含蓄的解释道。

　　她当然知道，这手势是男人挑逗女人动作的下流手势，不过担心张阳再追问为什么下流，自己更没法回答，所以干脆不解释好一些。

　　“这些东瀛人本来就不需要尊重。”

　　“恩，是的。”沈雪无语，或者说不想接这个话茬了。

　　“赛车不是有专门的赛车场吗？起码有专门的赛车路线吧？怎么在公路上赛车？”

　　张阳转移了话题，带着一连串的疑惑问道。

　　他在电视上见过所谓的赛车，那可都是在场地里转圈，当然他也知道，车速都是快的离谱。

　　而这些人居然在公路上进行比赛，车速这么快，很容易发生车祸或者撞到行人。

　　“他们都是业余赛车手，各个城市都有，一般都是半夜里赛车，很少白天比赛。”

　　沈雪听他不再追问中指的事情，松了口气耐心的解释。

　　“就在公路上赛车？”

　　“当然，赛车的同时也进行赌博，赌谁赢谁输。”

　　“赌博？警察难道不抓他们？”张阳十分好奇。

　　“你看他们开的车子就能看的出来，都有钱有势，还会怕被抓吗？”

　　沈雪微笑着看了他一眼继续道：“抓进去很快花钱就能放出来。”

　　“我们也能去参加比赛吗？”

　　他对比赛不怎么感兴趣，只是觉得刚才的美女倒是惊艳无比，想再去多认识几次熟悉一下。

　　当然也对比赛结果产生了好奇，刚才青木的狂妄自大让他很希望叶文倩能够赢下比赛，狠狠抽对方一个耳光。

　　“你觉得咱这车能比得过人家吗？”

　　沈雪娇笑着继续道：“要是你也送我一辆跑车的话，有时间了我晚上带你去凑凑热闹还差不多。”

　　她这话有点酸溜溜的味道，对于她这样的家庭来说，肯定不需要张阳送她跑车。

　　主要看他送了温岚一辆，心里有些吃醋，虽然说是姐弟关系，可是一点血缘关系没有，送X5那样的豪车说明什么？


第263章 少女也疯狂

　　当然她还不知道张阳送了陆梦轩一辆，否则的话不知道会酸成什么样子？

　　“没问题，你说喜欢什么车？有时间我们就去买。”张阳回答的十分干脆。

　　对于沈雪这丫头，他当然也不会在乎钱，只要卡上的钱够，花多少都无所谓。

　　当然他也明白，或者这只是玩笑话。

　　毕竟自己只是来参加郑彬浩的婚礼，结束后就该回东海市，哪还有时间凑这样的热闹？

　　两人很快回到了酒店，沈雪本来想要陪他一起上去，被他婉言拒绝了。

　　自己浑身湿透，回去就要换衣服，这个小丫头在的话，还怎么换？就算是脱下来也不方便。

　　孤男寡女在一个房间，她还是个小女孩，自己可不能一时冲动害了她……

　　不过回头想想，如果真那样了，反而能治疗了她腿上的凝血症，到底是害她还是救了她？

　　望着沈雪离开的背影，张阳苦笑着想到。

　　能住得起五星级酒店，就是有钱人了，能住五星级酒店豪华套房，则更能说明身份跟身价了。

　　当然张阳住的是免费的……

　　套房的房间都格外大，一个楼层只有几个房间，加上住套房的客人又少，所以也就更加安静。

　　刚走出电梯，张阳便看到走廊内两个男人搀扶着一个女人向一个房间走去。

　　女人身材高挑，一头披肩秀发散落在肩头，显然喝了不少，双腿都几乎不能走路，脑袋搭在一个男人的肩膀上。

　　让他有些惊讶的是，这背影有些熟悉，却一时想不起来是谁？

　　不管是谁，被两个男人灌酒喝成这样，肯定不是什么好事，俩男人也不是什么好鸟。

　　看到两个男人正巧打开了自己隔壁房间搀着女孩走了进去，张阳匆忙跟了过去。

　　“钱老板，这样不太好吧？”一个男人的声音响起，带着一丝焦虑道。

　　张阳探头望去，只见说话的五十多岁，一脸的络腮胡子显得格外邋遢，小眼睛厚嘴唇，跟个猩猩差不多。

　　穿着一件白黑汗衫牛仔裤，胸口挂着一个蓝色的牌牌，应该属于工作人员之类。

　　而被他称作钱老板的男人，则白白胖胖，一笑就看不见眼睛，通红的胖脸一看就是喝了不少，带着醉意更显得奸诈无比。

　　手腕上带着金表，两只手的手指头上不知道戴了几个大戒指，金光闪闪显示着他的牛逼，正色迷迷的盯着床上的女孩。

　　“老肖，怕什么嘛！不就是一个女人，你以为我稀罕吗？玩她是看得起她。”

　　钱老板双手捂在高高隆起的肚皮上，身体站立不稳摇晃了一下之后道。

　　“万一她醒了闹起来……”老肖一脸的无奈，却还要故作笑脸的劝说道。

　　“醒了怕什么？难道她不顾及名声敢报警？”

　　“唉！她跟别的演员不一样，我也试着劝过她多次，都被她严词拒绝了。”

　　老肖脸上带着为难的神色继续道：“你也知道，她被称作清纯玉女，又是当红的演员，万一真报警，传出去事情可就闹大了啊！”

　　听到他的话后张阳大吃一惊，多看了一眼躺在床上的女孩，果然是清纯玉女孟巧儿。

　　黑白相间的宽大毛衣，此时躺在床上一对鼓鼓的峰峦高调了许多，随着呼吸高低起伏，充满了无尽的诱惑。

　　泛白的紧身牛仔裤将两条细长笔直的玉腿绷的紧紧，一条腿在床上，另一条搭在床沿，就这样的姿势，连张阳都忍不住……

　　“你想的太多了，什么样的女人我没见过？”

　　钱老板一副牛叉的神情，酒精的作用下说话都开始不利索继续道：“这一行哪有清纯玉女？还不都是装出来的？醒了哭哭闹闹给点钱就完事了。”

　　看来他是个老油条了，经常干这样的事情，所以话语中满不在乎而却分析的头头是道。

　　“这个恐怕真不行，好多大老板都曾经点名让她陪，她都不同意，甚至都跟一些老板翻脸了。”

　　老肖苦笑着继续道：“要不我给你介绍个别的演员，保证身材样貌都让你满意。”

　　张阳听到这话有些意外，在他记忆里，孟巧儿就是一女流氓啊！

　　一直觉得她的清纯是装出来的，难道真的洁身自好？那为什么对自己偏偏耍流氓？

　　“哈哈，实话跟你说吧老肖。”

　　钱老板脸上带着得意与猥琐，凑到老肖的耳边小声道：“我在她刚才的酒里下了药，一会肯定主动投怀送抱，我再用手机拍下来，就算是醒了，就说她为了拉赞助，非要陪吃陪睡，为了名誉你想她还敢声张报警吗？”

　　听到这话，张阳心想不知道这孙子用这样的办法玩弄过多少纯洁的女孩，立刻怒火高涨，恨不得立马冲进去抽他一个耳光。

　　不过随即一想，打他没什么用，就算是报警有用吗？

　　这样的人有权有势，指不定今天抓进去明天就放出来，何况还是未遂的罪名，或许连局子都不用蹲。

　　但是总不能牺牲孟巧儿这丫头，只能走一步说一步，看看情况再说。

　　“那好吧，只是这拍摄投资……”

　　老肖听到他居然这么卑鄙，气愤却又无奈，谁让他是自己的主要投资老板呢？只能寄希望与他多掏点钱出来，自己从中也能落点好处。

　　“放心吧老肖，我再多出三千万，实际上我们投资这些，还不都是为了弄几个演员玩玩。”

　　钱老板拍了拍老肖的肩膀，自己酒醉之下反而一个趔趄差点摔倒，站稳后道：“拍的好不好有个鸟用？你以为我们在乎这点钱吗？这些钱你看着用，多介绍点有名气的就行。”

　　草泥马的，女人还不都是一样，居然图女人的名气就花这么多钱，真他妈的烧包，张阳心中骂道。

　　没钱的人永远都不了解有钱人的傻逼想法，其实也难怪，他们有钱什么都不缺，缺的就是摆谱了。

　　所以才会宁买贵的，不买好的，玩几个有名气的女明星，目的就是在别的老板面前吹吹牛逼炫耀一下而已。

　　“那好吧，我就不打扰你了。”老肖的脸上挤出一丝笑容，说完后转身向房间外走来。

　　张阳匆忙的转身，走到自己房间门口，拿出房卡装作开门的样子。

　　老肖走了出来，看到张阳之后，先是一愣。

　　随即警惕的打量着他，直到他用房卡打开房门走了进去之后，才舒了口气转身向电梯口走去。

　　张阳走进房间，连衣服都不敢换便匆忙折了回来。

　　推了一个隔壁的门后，居然没有上锁，心想这色胆也忒大了吧？

　　其实能住得起套房的人，谁敢不敲门就随便进入？何况对方醉酒之下一时大意也是正常。

　　“清纯玉女？老子就不信有什么玉女一说，早晚不都要劈开腿让男人玩？”钱老板对着床上的孟巧儿自言自语，一副得意的神情。

　　说完后，开始撩起她的上衣，露出平滑柔软没有一丝赘肉的小腹。

　　停顿了片刻之后，呼呼的喘着粗气，开始伸手去解她牛仔裤上的彩色腰带。

　　张阳实在是忍不住了，别说是这个男人碰一下她，就算是多看她一眼，都感到无比的愤怒。

　　推开房门一闪而入，快速的冲到钱老板身后，还没等他反应过来，手臂一扬多了两根银针，向他两耳后边的外奇穴刺去。

　　这个穴位是人体睡穴之一，加上他的针灸把握力道，当然还有钱老板酒醉这下更容易进入睡眠状态。

　　刺入之后他立刻像个霜打的茄子一头栽倒在床上。

　　张阳回头将房门关上，拖着他肥猪一样的身躯挪到卫生间里，准备弄点凉水让孟巧儿快点苏醒过来。

　　看了一眼躺在床上的孟巧儿，俏脸微红更加迷人，凹凸有致的娇躯在衣衫散乱之下更是充满了让人犯罪的诱惑力。

　　张阳口干舌燥，脸上火辣辣的灼烧感觉，咽了口口水之后匆忙扭过头不敢再看，心想总不能趁人之危。

　　转身走到房间的桌上，拿起一个茶杯。

　　突然脖子被一双纤细的手臂搂住，后背感到两团柔若无骨的肉球紧紧贴着，暖烘烘的让人一阵迷离。

　　“别，别这样，你这是干什么？”。

　　他回头看到，孟巧儿俏脸通红，媚眼如丝吐气如兰的趴在自己后背，身上散发着迷人的芬芳令人陶醉。

　　在她迷离而充满欲望的眼神中，张阳知道是所谓的药品开始发作，居然感觉莫名的不知所措。

　　此时的孟巧儿哪能听得懂他的话语，开始疯狂的亲吻他的脖子，双手搂的更紧……

　　张阳用力的转身，想要将她推倒在床上。

　　没想到的是在药物的作用下，孟巧儿力大无比，缠着他的脖子将他一起拉倒了下去，整个身体都趴在了她身上。

　　他想要起身，却被孟巧儿如一只八爪鱼一般死死缠住……

　　不可否认，他有一万种方法摆脱这种束缚，他也有一百种以上的方法让孟巧儿苏醒过来。

　　可自己是个男人，一个未经人事的男子汉，对这事本来就充满了好奇与期待，此时根本就没有一丝力气摆脱。

　　一次，两次，三次……

　　他经历了所有处男都经历的第一次尴尬，幸亏孟巧儿处于完全迷失的状态，否则的话自己非找个地缝钻进去。


第264章 都没经验

　　第二次开始，张阳便感觉浑身七经八脉都热血沸腾，浑身的血管都仿佛要爆裂，九阳真火随着他每一次的疯狂而左冲右突，充斥着浑身的每一个细胞……

　　孟巧儿也已经彻底癫狂，扭动的腰肢，颤抖的白兔……

　　不知道多少次之后，他感觉筋疲力尽，瘫软在床上搂着孟巧儿昏昏沉沉的睡去。

　　人生就是他妈的这么不可思议，他与几个美女同住别墅，都没越过雷池半步。

　　没想到来北都才两天，居然在这样的情况下失去了处男之身，还是与一个自己一直认为的女流氓……

　　不对，她还是一个当红的女演员，有着无数粉丝的清纯玉女。

　　啊……

　　张阳突然被一声尖叫惊醒，迷迷糊糊的睁开眼睛看到，孟巧儿正望着自己，眼珠子都快掉了下来。

　　只见她白皙柔滑的身躯一丝不挂，一对俏皮而完美隆起的白兔微微颤抖，上边的两朵红晕及两粒葡萄娇嫩欲滴，让张阳忍不住想再咬伤一口。

　　一双修长笔直的玉腿并拢，中间的黑森林若言若现，让他再次有了冲动的念头。

　　只是惊讶，愤怒，痛苦……

　　各种神情不停的在孟巧儿俏脸上转换，让他的心也随着不停的纠结矛盾。

　　“怎么会是你？”

　　“是啊，怎么会是你？”张阳一脸无辜的回答。

　　孟巧儿一愣，随即俏脸上露出咬牙切齿的神情，突然冲了上来，双手掐住了他的脖子。

　　“你这个流氓，你对我做了什么？”

　　“咳咳……这话应该我说才对。”张阳侧头看了一眼窗外，漆黑一片显然已经到了晚上。

　　孟巧儿现在的双手，比昨天搂着自己时狠毒了许多，勒的张阳几乎要喘不过气来，可见她内心的愤怒与激动。

　　“胡说，你这个流氓，你怎么会在这里？”

　　孟巧儿掐着他的脖子丝毫没有放松，哽咽着继续道：“我又怎么会在这里？这是哪儿啊？”

　　张阳火了，如果再这么下去，非被这个丫头掐死不可。

　　猛的坐了起来，一个翻身将她死死压在身下，紧紧抓住她的双手让她丝毫动弹不得。

　　这次倒不是冲动，而是想让这个丫头先冷静下来再说。

　　“我先声明，我不是流氓，这里是酒店的房间。”

　　张阳说完后，觉得这也是屁话，要是自己，肯定也不会相信。

　　“你不是流氓？那你怎么会在这里？你对我……”孟巧儿呼呼的喘着粗气，却平静了一些。

　　“嗯，你为什么会在这儿？”张阳反问。

　　“我哪儿知道？我记得陪影片投资老板吃饭，喝了些酒就什么都不记得了。”

　　“不错，那个投资老板就是个禽兽，故意给你下了药。”

　　“真的吗？”

　　孟巧儿眉头紧紧皱起，努力回忆着什么，突然继续道：“他给我下药，那怎么你……”

　　“我正巧发现，所以救了你。”张阳语气坚定的道。

　　“你是救了我吗？”

　　孟巧儿用力的挣扎了一下，咬牙切齿道：“我看你是趁人之危。”

　　她说这句话，说明已经渐渐相信了张阳的话，当然却对他的恨意没有丝毫减轻。

　　“这是个误会。”

　　张阳一愣，本来英雄救美，反而让自己半推半就的趁虚而入，太他妈的冤枉了，当时怎么就不控制一下呢？

　　能控制的住的话，自己还是男人吗？他随即苦笑着想到。

　　“鬼才相信你的话，我要报警抓你。”

　　“好，我他妈的活该，既然做了就要负责，你报警吧。”张阳一下子站起身来，光溜溜的走到窗前呆呆的望着窗外。

　　心想自己咎由自取，活该管不住下半身。

　　对一个药物发作的女孩，非但不想着赶紧替她解毒，反而做出这样的事情，坐牢也算是报应。

　　房间内陷入了寂静，空气仿佛凝滞，只剩下两人的呼吸声，显然孟巧儿也在做着剧烈的思想斗争。

　　她是个明星，又以清纯玉女而受人欢迎，如果一旦报警传出去自己被人侮辱，还有什么脸面见人，还怎么让那些影迷支持？

　　“你先穿上衣服。”

　　几分钟之后，孟巧儿打破了沉默，颤抖着声音继续道：“你怎么会在这里？钱老板人呢？”

　　张阳无奈的叹息，转身走到床边拿起衣服，小弟弟经过一晚上的搏杀，居然丝毫没有疲惫。

　　甚至当目光扫过孟巧儿那娇躯之时，居然大有抬头之势。

　　“还说自己不是流氓？”孟巧儿看到了他的反应，羞涩的抓过毯子盖在身上，恨恨的看了他一眼道。

　　刚才失身之下激动愤怒羞耻的心情纠结在一起，居然忘了自己先遮盖一下身体，又被张阳赚了一次便宜。

　　不过回头一想，相比较那件事，看两眼还叫赚便宜吗？

　　想到这些，眼中便泪花闪动，羞涩屈辱无比。

　　“这是男人的正常生理反应。”

　　张阳拿起衣服穿上，继续解释道：“要是我没反应，要不就是我有难言之隐，再不然就是你的悲哀。”

　　“悲哀个屁，我有什么好悲哀的？”孟巧儿再次火了，抓起床上的枕头扔了过来。

　　张阳匆忙闪避道：“如果男人看到一个女人不穿衣服都没反应，难道不说明这个女人一点都没诱惑力吗？”

　　“我不稀罕。”孟巧儿眼泪都流了下来道。

　　“好好，别哭了，我先让你看看那个禽兽。”

　　张阳赶紧转移话题，走到洗澡间门口把门打开，将还在昏睡中的钱老板拖了出来扔到地上。

　　“这个衣冠禽兽大色狼。”孟巧儿完全不顾走光，直接裹着毯子翻身下床，冲着地上的钱老板便踹了上去。

　　“喂，别冲动。”张阳匆忙上前阻止。

　　这一拉不要紧，胳膊没拉住，反而一把将毯子拽了下来，那诱人的身体再次完美展现。

　　“干什么你？我能冲动吗？”

　　孟巧儿将索性将毯子一扔，瞬间泪流满面一把拉开床上的被子，指着上边的朵朵梅花般的血迹。

　　哭着继续道：“我在这个圈子里混容易吗？每天经历着各种诱惑，甚至是威胁利诱，才保留到今天，没想到被这个畜生，不对，是你赚了便宜，对我公平吗？”

　　张阳也看了一眼那雪白床单上的点点猩红，当然明白这是什么，有点惊讶，当然更多的是得意与兴奋。

　　这女流氓居然还是第一次，简直太不可思议了，自己这处男交给她一点都不亏……

　　他看过一些报道，这娱乐圈的水比墨汁都黑，她能将这份纯洁保留下来实属不易，可见这玉女称号也算当之无愧。

　　“其实我保留到今天也不容易。”

　　“你……”

　　孟巧儿一愣，没想到这丫的这么不要脸，赚了自己这么大便宜还说这么样的话恨恨道：“狗屁，就你这样的流氓，也能保留到今天？”

　　“你不信也没办法。”张阳无奈道。

　　他觉得老天不公平，造女人的时候留层膜，尼玛造男人的时候怎么不也留点东西，否则现在也好证明一下。

　　现在倒好，说不清楚了，白保留快十八年的身子，就这么不清不白的……

　　“怎么把他弄醒？”孟巧儿明显不想跟他在这个话题上继续纠缠下去，气呼呼的问道。

　　“这个简单，给他冲个凉水澡就行。”

　　张阳看了一眼窗外，已经开始泛亮，钱老板也该睡的差不多了，继续道：“我把他弄醒？”

　　点了睡穴的人会像婴儿一般沉静熟睡，折腾的话不会这么快醒。

　　不过一旦遇到刺激肯定醒的会快一些，初秋的天气下弄点凉水比什么都管用。

　　“慢着，我想一下。”

　　“我看你还是先把衣服穿上再说。”

　　张阳心想怎么说你也是我的人了，被这个流氓醒来看到，跟给我戴绿帽子有什么区别？

　　虽然自己也想多看两眼，甚至有种再扑上去的冲动。

　　可是你愿意吗？这不是诱人犯罪吗？

　　孟巧儿自然也看到了他那不良反应，狠狠瞪了一眼，将散乱在床上的衣服拿了起来穿上。

　　“把他扔到床上。”

　　“干什么？”张阳习惯性问道。

　　孟巧儿的身材可以用完美来形容，不穿衣服的时候是一种魅惑的极致享受，穿上衣服之后又格外耐看，清纯淡雅。

　　想起刚才的疯狂缠绵，让他有种想要呐喊的感觉，这是一种男人已经得到了这种美女而想要肆意炫耀的满足感。

　　“你先说你是怎么遇到这件事情的？”

　　孟巧儿若有所思，完全冷静下来之后让她开始考虑整个事情的经过，混迹娱乐圈这么久什么尔虞我诈，勾心斗角都遇见过。

　　她能有今天的大红大紫还能保持这纯洁，就足够说明这个女人的聪明智慧。

　　“我就住在隔壁。”张阳长话短说，也懒得解释。

　　“隔壁，这可是五星级酒店套房？”

　　“我不能住吗？”

　　……

　　孟巧儿没再继续追问，其实她还有很多疑惑，比如张阳到底是个什么人？难道是个二代？

　　不过看他虽然俊朗点，却也带着痞子一样的龌蹉，作为天天跟有钱人打交道的自己来说，基本敢确定他不是二代人物。

　　可是上两次遇见他也是五星级酒店，现在居然住在套房，要知道一晚上的价格可是要万元，不是大老板一般都不舍得住。


第265章 到底谁玩谁？

　　还有他也衣服也真够寒酸的，皱皱巴巴别说，就跟多少天没洗一样，住五星级普通房间别人都不会相信。

　　当然她不知道张阳刚淋过雨，不过话说回来，他的衣服对普通人来说还算名牌，对于住五星级酒店的人来说，也确实寒酸了一些。

　　“是不是你把他打昏的？他发现你了吗？”先解决当前的问题再说，孟巧儿现实的问道。

　　“没有，他当时喝多了。”张阳十分自信。

　　“嗯，把他衣服脱光，扔床上，然后你出去。”

　　“操，你们想干什么？”

　　“我想干什么管你什么事？”孟巧儿俏脸嗔怒道。

　　……

　　其实张阳应该能猜到她想逢场作戏，否则的话给对方脱衣服干嘛？

　　说白了他有些紧张，所以紧张之下就想歪了，哪怕逢场作戏，他也不能允许自己的女人被别的男人赚任何一丝便宜。

　　可惜孟巧儿是在药物作用不清醒的情况下才跟自己……

　　张阳想到这些就感到有些悲催，自己只是赚了她身体的一次便宜，可是她的心呢？

　　“快点，发什么愣？”

　　“哦。”

　　张阳无奈的答应，将钱老板扔在床上，然后将他衣服一件件脱下来。

　　尼玛，就这点花生米居然也祸害女人？张阳看到他那点东西时，立刻产生了强烈的鄙视，跟自己比起来差太远了，心中暗想道。

　　“好了，没你什么事了，出去吧。”

　　“我不出去。”张阳一口拒绝。

　　“你……”

　　孟巧儿立马发火继续道：“为什么不走？”

　　“万一他醒了，突然兽性大发怎么办？”

　　张阳想说你们要是假戏真做，那不就是给我戴绿帽子吗？

　　但是说这话孟巧儿非疯了不可，所以只能比较委婉的表达自己的想法。

　　“那你在门口等着，他要是敢的话，我就喊你。”

　　不可否认，孟巧儿心里有一丝触动。

　　但是她此刻根本没工夫跟张阳瞎扯，马上就要天亮了，她只想赶快实施自己的计划。

　　“那也不行，我必须在这里守着。”

　　“他看到你怎么办？”

　　“我躲衣橱里。”

　　张阳环顾了一下套房内，看到一个宽大的衣橱，现在就要天亮，钱老板肯定不会再换睡衣，里边相对十分安全。

　　想到这些继续道：“不过你要答应我，坚决不能脱衣服，一件都不行。”

　　“滚！”

　　……

　　张阳赶紧跑到衣橱里躲了起来，衣橱格外宽敞，里边挂着两件睡衣，躲在里边倒也十分宽松。

　　当然他要悄悄打开一条缝观察床上的一切才行。

　　只见孟巧儿果然没脱衣服，只是衣服故意弄的凌乱了一些，头发蓬松了一点，那神态完全是刚刚被蹂躏清醒的神情。

　　当然，她刚才也确实刚被自己……

　　准备妥当后，在拿起桌上的茶杯，觉得可能不解恨，走到床头的垃圾塑料垃圾桶拿起来。

　　到了卫生间里打了满满一桶水，向床上钱老板的头上泼了过去。

　　“你这个禽兽，你到底对我做了什么？”

　　钱老板肥胖的身体动了一下，孟巧儿立刻斜靠在床上，双手掐住他的脖子哭着喊道。

　　她本来就是个演员，那撕心裂肺的哭声，那泪流满面的神情，让张阳都以为刚才蹂躏她的不是自己，而是黄老板。

　　“咳咳……”

　　钱老板凉水的作用加上突然的窒息，咳嗽两声后睁开眼睛，看到眼前的一幕，一把推开孟巧儿。

　　慌张道：“怎么回事？你这是干什么你？”

　　“我要报警，你这个禽兽。”孟巧儿坐在床上，哭着拿出手机开始拨打报警电话。

　　“慢着慢着……”

　　钱老板虽然还没反应过来，但是也知道报警肯定不是好事，立马扑上去一把抓过她的手机道：“你别着急，昨晚喝多了，让我想想到底怎么回事？”

　　他是真害怕了，脸都吓得蜡黄，双眼迷惘显然正在努力的回忆着。

　　虽然祸害过不少女孩，但是这次记忆一片空白，孟巧儿那哭泣的神情及报警的果断，不能不让他心慌。

　　能投资拍电影，肯定就是有头有脸的人物，不能让眼前的女孩一时冲动而报警，那样自己的名声可就毁了。

　　“想什么想？还用说吗？我算是被你彻底毁了，呜呜……”说到这里，孟巧儿双手捂在俏脸上嚎啕大哭。

　　演技逼真还是真心伤心痛哭，连藏在衣柜里的张阳都感到迷茫了，居然感到一阵心疼。

　　“别哭别哭……”

　　钱老板已经明白过来，匆忙的哄着她继续道：“什么事都好说，我……”

　　他心里十分纠结，起码觉得自己什么都没干，就算是喝多了，根据以往的经验，享受这样的过程肯定还是有印象的。

　　要不然又是花钱投资，又是冒险下药，费心费力做这么多干什么？

　　“好说？你做这样的缺德事，还有没有良心？”

　　孟巧儿抓过身旁的枕头狠狠砸去继续哭着道：“有钱就了不起吗？就可以胡作非为吗？我非报警抓你。”

　　“别……”

　　钱老板经过沉思已经隐约回忆了起来，虽然还有疑惑，却也知道先安抚一下她再说，听到她提到钱字。

　　立马开口道：“昨晚喝多了，是我不对，如果我对你做了什么，我保证会对你负责的。”

　　他作为一个老板，肯定不是傻瓜，自己都没一点印象，怎么会轻易承认？

　　“负责？我二十多年的清白，你负责的起吗？”

　　“什么二十多年清白？”

　　钱老板心想，你以为老子是傻瓜吗？

　　混这个圈的有几个敢提清白？尼玛的都是白天清纯，晚上放荡的货色，跟老子装什么装？

　　“你看看这是什么？我一直守身如玉，就是为了对得起清纯玉女这个称号，不让影迷失望。”

　　孟巧儿一把揭开床单，指着上边的点点猩红哭着道：“可是你把我这一切都毁了，我还怎么有脸见人？还怎么面对我的那些影迷？”

　　“真的？”钱老板懵了。

　　当然他没忘记凑过去仔仔细细看了一下，确定没有造假后，立刻愣住了。

　　呼吸开始急促，胖脸上渐渐充满了兴奋，心中如捡到一个宝贝一般惊喜疯狂，同时又觉得十分懊恼。

　　床上那褶皱的床单及上边的汗水痕迹，甚至连这猩红还有一些男人留下的……

　　这些都表明昨晚确实发生了疯狂的战斗，这可是自己开的房间。

　　还是跟老肖两人把眼前的妞弄来，这些他都清清楚楚，不是自己做的还能有谁？

　　捡了这么大一个宝贝，这么完美的过程居然自己忘得一干二净，真后悔死了，钱老板心中泪奔道。

　　“哎！我当时就不想喝这么多酒，可是老肖非劝，一高兴多喝了几杯。”

　　钱老板胖脸上立刻故意露出愧疚自责的神情继续道：“居然出了这样的事，你说我这心里……”

　　说到这里时，悄悄观察着孟巧儿脸上的神情，发现她已经没有刚才那么冲动愤怒，心里开始得意放松起来。

　　道：“巧儿，为了你自己，为了影迷着想，这事更不能让别人知道，否则以后你还怎么在娱乐圈里混？你能有今天的成就也不容易，难道就这么轻易的毁了？”

　　不可否认，他这话既是安慰道歉，更带着明显的威胁。

　　“可是我……”

　　“巧儿，这件事你不说，我不说，谁会知道？”

　　“你……”孟巧儿脸上故意露出愤怒纠结的神色。

　　“对，对，对，是我不对，可是我不是那种不负责任的人。”

　　钱老板知道自己的目的已经达到，彻底松了口气继续道：“拍戏这么辛苦，有什么好？其实就是混个名气，哪个女演员不都有个后台靠山，这样发展起来才更顺利一些。”

　　“你到底想说什么？”孟巧儿明知故问，当然也是为了显示她清纯无知的一面。

　　“你也应该知道，我跟娱乐圈打交道也不是一天两天，投资拍的电影电视剧更是记不清多少，很多女演员都主动来找我。”

　　钱老板光着身子格外滑稽，向孟巧儿凑了一下继续道：“她们都被我严词拒绝了，我老钱不是这么没分寸的人。”

　　“那你昨晚对我……”

　　孟巧儿心想，你还真不要脸，下药这种卑鄙的手法都做得出来，不知道祸害了多少女孩？居然还厚着脸皮说这些话。

　　“巧儿，我是真心喜欢你，从见你第一次开始，我就喜欢你了。”

　　“真的？”孟巧儿俏脸迷惘道。

　　“我说的是真心话。”

　　钱老板一看有希望，立刻装出一副虔诚无比的样子，迫不及待的继续道：“做演员这么辛苦，干脆别做这行了，只要有我在，肯定不会让你受半点委屈。”

　　不可否认，他一开始只是想玩玩眼前这个女人，连把她收成小三的打算都没有。

　　但是当看到床上的猩红时，有几个男人能抵挡得了这样的诱惑，即使他根本就不缺女人。

　　孟巧儿是女明星，人漂亮身材好，关键在这样的染缸中能保持冰清玉洁的身体，这足以让任何男人都心动。

　　自己占有了她的第一次，加上她的名气，如果能收到自己后宫，绝对是一件值得炫耀的事情。


第266章 金屋藏娇

　　“我不稀罕钱，做演员是我的梦想。”

　　孟巧儿确实不再冲动，甚至表现的傻得可爱，当然她的目的正在一步步达到。

　　张阳听到钱老板的那一番话，心里居然莫名的紧张，也怕这丫头万一真动心了，给自己戴绿帽子怎么办？

　　“只要你喜欢，做演员也可以，我会加大影片投资，追加五千万再请几个一线明星给你当配角，制造轰动的影响力，今年的影后非你莫属。”

　　“真的吗？”

　　“真的，答应我把巧儿。”钱老板看她心动，伸手环绕她的肩膀道。

　　张阳想冲出去狠狠揍他一顿，或者说先把这丫的阉了再说，他对自己来说威胁太大了。

　　这么巨大的诱惑，几个女人能撑得住？万一孟巧儿心动了怎么办？

　　“你干什么你？”

　　孟巧儿像只受惊的兔子一下子蹦了起来，俏脸嗔怒道：“你别以为昨天趁我醉酒把我……就以为我是个随便的女人，我哪知道你是不是真心的？”

　　这丫头太聪明了，这话既段时间内拒绝了钱老板，同时还没把路封死，意思就是让他继续努力呗！张阳心中暗暗想到。

　　“那怎么证明我是真心的？你怎么才能答应我？”

　　“拿到今年的影后再说。”果然，孟巧儿开口道。

　　“时间太长了。”钱老板脸上露出沮丧的神色。

　　“我就知道你是骗我的，你们男人还不都一样，无非就是玩玩而已。”

　　孟巧儿嘟起小嘴，更加的可爱迷人继续道：“算了，这次活该我倒霉，就这么被你……”

　　说到这里时，眼泪立刻流了下来楚楚可怜道：“我不会追究你责任的，只要你以后别纠缠我就行。”

　　张阳感觉心很累，心想这丫头也不知道这话还有表情是真的还是假的？要是真娶了她，以后她哭她笑还都不能相信？

　　当然也知道她现在的话语是欲擒故纵，这钱老板虽然聪明，但是在这丫头的面前，明显有些弱智。

　　不可否认，女人的第一次给男人的冲击力绝对非同小可，这不能怪男人封建，而是大部分女人不珍惜而造成的。

　　“我对你是真心的，我会等你答应我的那天。”钱老板立马傻乎乎的表态。

　　他也有自己的打算，先稳住再说，然后展开金钱攻势，她第一次都给了自己，还能再撑多长时间？

　　现在她还为失去第一次而激动气愤，过不了几天就能想开了，第一次没了还会在乎第二次第三次吗？

　　想到这些，他也就不再着急，心想用不了几天也就主动投怀送抱。

　　“唉！”

　　孟巧儿发出一声无奈的叹息，看了一眼窗外道：“天亮了，你走吧，我一会再出去，免得别人看到说闲话，尤其是那些记者狗仔。”

　　她怕自己先出去的话，万一钱老板发现张阳怎么办？还是让他先走更放心一些。

　　“我先去买单，在车里等你，我送你去片场？”钱老板一边穿衣服一边道。

　　“不用，我车子在停车场，自己回去就行。”

　　……

　　钱老板晃动着肥胖的身躯离开，脸上带着得意而满足的微笑。

　　路过衣橱时，张阳看到他翻看着手机，估计是在看一下有没有把昨天的事情拍下来。

　　真是个傻逼的男人，连亲都没亲一口居然兴奋称这样，那老子这干了的该兴奋成啥样？张阳心中暗暗骂道。

　　孟巧儿走到门口，向外观望了一会，确定钱老板离开后，才走了回来。

　　砰！

　　张阳正想在衣橱出来，孟巧儿一脚踹在衣橱门上，直接把他又碰了回去，额头火辣辣的疼痛。

　　“看够了没有？”

　　“我还用看吗？都看了一晚上了。”张阳话里有话，摸着脑袋坏笑着出来道。

　　心想我干都干了，还有什么不能看的？

　　你现在就是我的人了，什么事都不能瞒着我才行。

　　“流氓，下流。”孟巧儿给了他一记粉拳。

　　“你可一定要经得住诱惑，千万别被那男人赚了便宜。”

　　“管得着吗你？”

　　“当然管的着，你是我的女人。”

　　“想得美。”孟巧儿火了，冲上来便是一顿拳打脚踢。

　　张阳忍了，心想反正打的也不疼，昨晚到底谁是流氓我也不解释了，谁让她是自己的女人呢……

　　孟巧儿发泄完怒火，娇喘吁吁的坐在床边道：“我要经不住诱惑，就不会昨天晚上便宜你了。”

　　“其实你也赚便宜了。”

　　……

　　孟巧儿不再搭理他，肯定也不会在意他这句话。

　　对于女人来说，男人是不是第一次根本就不重要，反正又看不出来。

　　砰砰砰……

　　一阵敲门声响起，两人立马都站了起来，心想不会那黄老板又回来了吧？

　　“张阳，起床了，今天要去参加婚礼。”

　　门外响起了熟悉的声音，张阳知道是沈雪，敲打隔壁自己房间的门。

　　昨天自己手机不知道是进水还是没电了，估计她给自己打电话打不通，所以直接找了上来。

　　当然他此时也突然想起，今天是郑彬浩结婚的日子，昨晚一折腾把这事给忘了。

　　“她是谁？”孟巧儿已经听出是隔壁的声音，脸上带着嗔怒道。

　　她突然有股莫名的醋意，这也难怪，昨晚刚被眼前的男人蹂躏，今天早上居然另外一个女人来找他，心里十分不是滋味。

　　“一个小妹妹，今天让我来参加婚礼的。”

　　“真是妹妹？”

　　“当然了，要不然的话昨天我就不让她走了嘿嘿。”张阳坏笑着道。

　　“你真流氓。”孟巧儿俏脸通红，咬牙切齿道。

　　“嘘！千万别出声，否则让她知道我在这屋，就说不清楚了，对你影响也不好。”

　　张阳也算是威胁一下她，毕竟她是个大红大紫的演员。

　　出门都要带口罩，可见在华夏的知名度，谁知道沈雪能不能认出她？

　　孟巧儿白了他一眼，算是默认了他这种说法，只是刚一转身，立刻被张阳在后边一把抱住。

　　“干什么你？”孟巧儿用力挣扎，愤怒的小声道。

　　“抱抱亲亲。”

　　说完，张阳紧紧把她抱住，张口吻在她的小嘴，双手不老实的在她身上探索。

　　孟巧儿挣扎的筋疲力尽，却又不敢大喊大叫，一会之后也就全身酥软了下来，任由他紧紧抱着。

　　女人就是这样，只要男人贵在坚持，她们总会妥协，即使是无奈之下……

　　沈雪敲了一会门之后，看到没人开门也就无奈的放弃，脚步声越来越远的离开。

　　“我要报警抓你这个流氓。”孟巧儿终于敢大声的威胁。

　　“不信。”

　　张阳说完，在她饱满的翘臀上捏了一把道：“我先走了，有时间我请你吃饭。”

　　他并不是不想呆在这里，甚至刚才抱着她的娇躯想要再来一次的冲动。

　　不过他担心，就算孟巧儿不报警，沈雪找不到自己也会报警，万一这丫头以为自己发生了意外怎么办？

　　“我这辈子不想再看到你。”

　　……

　　回到隔壁的房间内，先换了身衣服，将手机充上电之后，才向楼下的大厅内走去。

　　酒店大厅内，沈雪正站在吧台前焦急的跟服务员说着什么，边说双手还一个劲的比划着。

　　他知道，她肯定在询问自己有没有出去之类的。

　　“小雪，怎么这么早就来了？”张阳匆忙走了过去招呼道。

　　“你到哪儿去了？手机关机，刚才去你房间找你你也不在。”沈雪站起身迎了过来，俏脸上带着不满。

　　“手机没电了。”

　　张阳拉着她的胳膊向门口走去道：“我一直在房间，可能是睡的太死，没听见你敲门。”

　　他本来想找个别的理由，可这是酒店，总不能说自己串房间去了，说逛楼梯也不合适。

　　毕竟沈雪一直在大厅等自己，所以只能用这么最低级的谎话。

　　“我敲了半天门，你居然没听见？”

　　沈雪当然不信，俏脸上露出狡黠的神情调侃道：“我看你房间里有什么秘密吧？是不是金屋藏娇了？”

　　“嗯，是金屋藏娇了，我藏的是清纯玉女孟巧儿。”

　　“做梦了吧你？”

　　沈雪俏脸上立刻露出不屑的神情，手中的遥控器一按，宝马MINI灯光闪烁。

　　转移话题继续道：“走吧，现在不早了，我还想早点去看看新娘穿着婚纱漂亮不漂亮。”

　　她把张阳的话当成了玩笑，当然，让谁都会当成玩笑。

　　谁能想到一个女明星会跟他在一个房间里呢？更不会想到居然还会发生这么匪夷所思的事情。

　　阳光明媚，昨晚的大雨让整个大地带着一丝潮湿的凉爽，与阳光的柔和交织在一起，让人更感惬意。

　　车子一路飞驰，并没有开向市区，反而向郊区赶去。

　　“他在哪儿举行婚礼？”张阳好奇的问道。

　　“酒店啊！”沈雪侧头回答，明白了他的疑惑微笑着继续道：“你以为酒店都在市区吗？”

　　“不在市区谁到这里来吃饭住宿？”

　　“有钱人才不会在乎距离的远近，在郊区更能享受大自然的风光与宁静，远离市区的喧闹。”

　　公路十分宽阔，行人与车辆都很少，车子开的风驰电池。

　　沈雪继续道：“他在金宁酒店举行婚礼，那可是北都，甚至是华夏最豪华超五星级酒店，一会到了你就知道了。”


第267章 赴婚宴

　　张阳没再继续询问，本来就只是好奇而已，在哪儿举行对自己来说都是无所谓的事情。

　　“看到了吗？就是那里。”十几分钟之后，沈雪伸出小手指着前方道。

　　张阳望去，远处隐约看到一片红彤彤的树林，一座雄伟的建筑矗立在那里，在周围一片空旷的环境中显得格外扎眼。

　　十几分钟后，车子离酒店越来越近，终于拐上一条水泥铺成的道路。

　　水泥路上格外干净，应该是有人刻意的打扫，两旁是手臂般粗的枫树，刚才红色的景象便是这些秋天的枫叶。

　　酒店按照欧洲风格建造，圆体尖顶充满了浪漫的气息，而酒店周围则是大面积的草坪，一群白鸽在草坪上嬉闹玩耍。

　　蓝天，白云，绿草，白鸽及酒店浑然一体，形成如梦如幻般的美景。

　　酒店的停车区早就停满了各种的豪车，可见来参加婚礼的非富即贵，圆形拱门两侧飘着无数的气球，象征着喜庆的气氛。

　　门前有许多穿着酒店工装的人员及西装革履的人不停的忙碌穿梭，一片热闹的景象。

　　“张阳，昨天给你打电话打不通，真担心你不来。”

　　平叔明显早就注意着这边，看到张阳后在人群中迎了出来，看到旁边的沈雪后道：“你们怎么会在一起？”

　　“平叔叔好，我们是同学。”沈雪看起来与平叔并不陌生，调侃着解释。

　　“同学？”

　　“嗯，我转学去东海市上大学了。”

　　“你这个疯丫头，心都野到东海市去了。”

　　平叔开着玩笑，用手指在她额头戳了一下，继续道“快点进去吧，彬浩正等着你们呢，尤其是张阳，昨天联系不上，他差点让我再去东海跑一趟。”

　　他说的有些夸张，不过却也能表达郑彬浩想要张阳参加婚礼的迫切心情。

　　“那好，你忙吧平叔叔，我去看看新娘子。”沈雪笑着说完，拉着张阳往酒店内走去。

　　酒店的大厅都差不多，服务员难得俊朗潇洒，女的身材修长模样漂亮。

　　唯一的不同就是有几个老外居然也在服务员行列中，让张阳感觉这酒店档次一下子提升了许多。

　　印象中老外都是牛叉的人物，也都是老板级别在华夏耀武扬威。

　　而在这里居然当服务员，一会一定要好好使唤一下，享受享受被老外伺候的感觉，张阳心中暗暗想到。

　　足足可以容纳几十桌的大堂内已经坐满了宾客，在穿着神态上能看得出来，都是一些有头有脸的人物。

　　在一侧有一个大门通到酒店的后方草坪，一排排的用鲜艳的花束扎成的拱门，地上铺着大红地毯一直延续到婚礼的主席台，那里自然就是举行婚礼的地方。

　　“走吧，他们肯定在化妆间，我们去看看。”沈雪早就按耐不住内心的好奇与兴奋。

　　张阳只能答应，说白了这里的人一个都不认识，坐在大堂反而尴尬。

　　沈雪看来到过这里，当然以她的家庭背景，什么样的酒店没去过？

　　对这里也毫不陌生，带着他往二楼的化妆间内走去。

　　化妆间内同样的忙碌，化妆师不停的在镜子前左看右看，同时不停拿过手中的化妆品在顾明悠的俏脸上擦擦抹抹，以达到最完美的效果。

　　新郎的准备间应该在走廊的另外一侧，不过此刻郑彬浩却寸步不离顾明悠左右，可见对她的体贴备至。

　　这也难怪，经历过风雨的恋人才会懂得彼此之间的珍惜，何况他还是个用情专一的好男人。

　　“张阳，你怎么现在才来？”

　　郑彬浩白色休闲婚礼服让他显得不再那么古板，多少有了一些年轻人的青春浪漫气息。

　　当然这也是刻意的搭配，否则的话以他那沉稳老练的性格神情，与靓丽的顾明悠站在一起，肯定很不合拍。

　　“嗯，前两天就到了北都，知道你忙着做新郎，所以才没来打扰你。”张阳坏笑着调侃。

　　“我也没那么忙，到了该给我打个招呼，我提前给你安排一下。”

　　“你只要照顾好新娘子就行了。”

　　张阳知道他的意思，无非就是安排接待食宿等问题。

　　自己到了北都之后也曾想给他打个电话说一声，就是怕这些乱起八糟的礼节客套反而不自由，所以才没联系。

　　“彬浩哥哥，你今天很帅气呢。”

　　沈雪俏皮的上来开着玩笑，当通过镜子看到正在化妆的顾明悠时，惊讶的赞叹道：“嫂子好漂亮啊，你还真是艳福不浅。”

　　她是由衷之言，顾明悠本来就漂亮无比，再经过化妆师的精心雕琢，更加惊艳。

　　“到你穿婚纱的时候，比姐更漂亮。”顾明悠笑着回应。

　　本来就都是年轻人，在沈雪亲切的话语中知道她与郑彬浩十分熟悉，回应的同时顺便夸赞一下沈雪，完全符合她这精明的性格。

　　当然对于沈雪嫂子的称呼，还是让她俏脸一红。

　　女人都是这样，期待着穿上婚纱的一刻，对于这种女孩变成女人的身份转换，还是不适应与纠结。

　　“你们……”

　　郑彬浩这时才发现沈雪与张阳同时进来，跟平叔一样的好奇。

　　“我以后再跟你解释。”沈雪懒得再回应这个话题。

　　她知道如果自己说出来转学的话，郑彬浩肯定追问为什么转学，虽然有治病做幌子，却也太牵强了一些。

　　“那好，以后再跟我解释。”郑彬浩一如既往的认真。

　　“解释什么？人家现在不解释，肯定以后也不会解释了。”顾明悠笑着说道。

　　“还是嫂子聪明。”

　　沈雪凑上前去，对着她左看右看之后道：“我看还是让彬浩哥哥解释一下怎么追到这么漂亮的嫂子才行。”

　　说话间，化妆间的门打开，走进一个身穿灰白色道袍的中年道姑，而她身后则是顾明悠的师妹媛媛。

　　这肯定就是顾明悠的师傅冷清秋，五十多岁，模样十分符合她的名字，一副孤高冷傲的神情。

　　不过张阳知道，一般世外高人平时接触外界很少，甚至很少见陌生人，所以看起来更加孤高一些。

　　尤其是眼前的冷清秋，在她允许顾明悠与媛媛与外界接触及穿着上就能看的出来，她并不排斥大山外的世界。

　　只是她这灰白的道袍有些扎眼，看起来有些另类。

　　“师傅，你老人家来了。”顾明悠不顾正在化妆，站起身来打着招呼，可见对这位恩师的尊重。

　　“师傅你老人家好。”郑彬浩看到她明显有些紧张。

　　“你又不是我徒弟，我也不是你师傅。”冷清秋看了他一眼后道。

　　“我……”

　　郑彬浩有些木讷了，呆呆的看了她一会之后赶紧改口道：“前辈好。”

　　他心里也在纳闷，昨天他与顾明悠一起将她跟媛媛接来，当时招待的时候也是叫师傅，她也没反对，现在倒是不乐意了。

　　“唉！也不知道明悠看上你哪点？木木讷讷一点都不讨人喜，哪配得上我们明悠？”

　　冷清秋嘴角撇出一个冷笑，明显在为自己徒弟鸣不平，当然她刚才也是为了给郑彬浩一个下马威。

　　“前辈，我……”郑彬浩局促不安，连话语都支支吾吾，不知道该怎么说才好。

　　“这样也好，总比那些花花公子强多了，把明悠交给你，我也能放心。”

　　“师傅……”顾明悠声音有些哽咽，泪花再眼中闪动，女孩出嫁都有的伤感纠结心情一览无余。

　　这也难怪，要离开生活了二十多年生活的地方跟亲人，完全融入到一个新的环境，内心充满了不舍与伤感。

　　“今天是高兴的日子，别哭别哭。”

　　冷清秋话语中同样带着伤感，走到顾明悠身前继续道：“要是他敢欺负你，师傅饶不了他。”

　　“前辈，你放心吧，他们好不容易有今天，彬浩怎么敢欺负她？”张阳笑着调侃继续道：“我看她欺负彬浩还差不多。”

　　他是故意开玩笑，化妆间内气氛有些压抑伤感，毕竟是喜庆的日子，该高兴点才对。

　　“你是谁？”冷清秋侧身面无表情道。

　　“师傅，他就是符医门的张阳，上次也是他解了蚀骨鸳鸯之毒。”一旁的媛媛抢着解释。

　　她穿着一身灰色的休闲装，让整个人低调了许多，看来是跟着师傅出来，不敢打扮的过于张扬。

　　“符医门？你是青云道长的徒弟？”

　　“嗯。”

　　“年纪轻轻能解蚀骨鸳鸯，很不简单，他能教出你这样的徒弟，也算是不错了。”

　　不知道她是贬低自己师傅，还是在夸奖自己，让张阳觉得有些可笑道：“我觉得也是。”

　　冷清秋一愣，这各门各派对于尊师重道还是十分严格，张阳这话语显得太狂妄而不尊重师傅。

　　“一点都不谦虚，脸皮真够厚的。”媛媛听到他的话后，不屑的道。

　　“彬浩，婚礼马上就要开始了，你也到隔壁准备一下。”

　　顾明悠知道媛媛对张阳没什么好感，而守着师傅这么冷嘲热讽，以张阳的性格肯定会反击。

　　而师傅在场，反而弄得十分尴尬不愉快，聪明的她匆忙催促，同时也对他使了个眼色让他带着张阳离开。

　　“对，走吧新郎官，今天以后天天就在一起了，也不差这会。”张阳怎么会不明白她的想法，识趣地说道。

　　他本来想问一下了冷清秋怎么会知道九转还魂针法，不过看到眼前的架势，还是别自讨没趣，将话又硬生生的咽了回去。


第268章 捉弄

　　两人一起走出化妆间，郑彬浩才算是舒了口气。

　　婚礼的仪式都千篇一律，宣誓，祝福，掌声及鲜花，一对幸福的情侣互换戒指，看到郑彬浩两人的深情相拥，张阳打心底替他们祝福。

　　“喂，你什么时候到北都的？”一个熟悉的声音响起，张阳侧身望去。

　　只见孟婉婷在不远处走了过来，俏脸上洋溢着轻松而迷人的笑容。

　　女式小西装包裹她娇小的身材，里边白色花边的女式衬衣与外套形成鲜明对比，清纯无比，一双小皮靴让她整个人显得俏皮了很多。

　　“你怎么来了？”张阳好奇的问道。

　　“我为什么不能来？”孟婉婷笑的反问。

　　“我意思是如果知道你来的话，咱俩一起，路上也不寂寞无聊。”张阳凑到她耳边坏笑着小声道。

　　“去你的，谁稀罕跟你一起。”

　　孟婉婷没想到他居然在这样的场合之下还这么口无遮拦，啐了一口道。

　　“那你跟谁来的，咱俩一起回去也行。”张阳继续开着玩笑。

　　“可以啊，咱们三个一起回去吧。”

　　孟婉婷笑着侧了侧头道：“我跟他一起来的。”

　　只见不远处孟春鹏也看到了自己，正微笑着向这边走了过来。

　　张阳立刻明白了过来，看来她已经与爸爸之间冰释前嫌，否则的话又怎么会一起来参加婚礼？

　　其实自己早就该想到这点，平叔邀请孟春鹏来参加婚礼，这丫头如果还跟他闹意见的话，肯定不会前来。

　　一对父女在一起谁都不搭理谁，那该有多尴尬。

　　“你们聊得什么这么开心？”孟春鹏客套话不多，开着玩笑道。

　　“他说回去的话大家一起回去，多个人也不寂寞无聊。”孟婉婷将他的话语巧妙的一变化说道。

　　“好啊，你什么时候回去？”孟春鹏表现的十分乐意。

　　“我开玩笑呢，要过两天才能回去，时间还没确定。”张阳赶紧解释着拒绝。

　　跟一个省长这么牛叉的领导一起回去，自己总感觉浑身不舒服，即使知道他平易近人，但是有些玩笑也不能太过火。

　　既然这样，还不如跟沈雪这个小丫头一起自由放松一些。

　　“哦，那好吧，回到东海之后，我请客，对你表示感谢。”

　　“感谢我什么？”张阳有点明知故问了。

　　“当然是你劝婉婷能原谅我的过错。”孟春鹏脸上带着一丝感激道。

　　“我没帮你什么，如果说她原谅你的话，就说明你没做错，而是她想通了。”张阳笑着解释。

　　确实孟春鹏做的根本就无法评判对错，如果是自己的话，可能也会跟孟婉婷一样的反应。

　　可是你能说他做错了吗？就像平叔所说，他是个男人，也要为了整个家庭着想。

　　“不错，是我想通了，爸爸也有错，却不是为了自己，而是为了家着想。”

　　果然孟婉婷想的跟张阳一样，继续道：“他不能原谅自己，而我这个做女儿的再不原谅他，对爸爸太不公平。”

　　略一停顿之后苦笑着道：“妈妈当初这样选择也是为了家着想，现在跟爸爸在一起，虽然少了妈妈，这个家却依旧完整幸福。”

　　她这话说的十分大气，张阳心中却一酸，为她感到高兴的同时，却也为自己感到伤感。

　　孟春鹏听到女儿这番话语，眼眶一红，看了一眼四周掩饰这份感动道：“走吧，咱们就去，别提这些伤感的事情。”

　　这时仪式已经结束，众人纷纷簇拥着顾明悠与郑彬浩向酒店的大堂内走去。

　　宴席的安排本来是让张阳与郑彬浩爷爷奶奶与父母一桌，当然还有冷清秋师徒。

　　让张阳惊讶的是居然还有沈雪的爷爷被奉为上宾，随即一想那天晚上他牛叉的派头，加上郑建国也是军人出身，也就可以理解。

　　当然他婉言谢绝，他是说什么都不肯过去。

　　儿子结婚，郑建国自然十分高兴，不过一直招呼客人被众人道喜根本就没抽出时间来打招呼。

　　而郑彬浩的妈妈则陪着两位老人，不时偷偷抹一下喜悦的泪水。

　　以他们的家世，儿子娶老婆当然是再轻松不过，甚至不知道有多少名门闺秀主动送上门来。

　　但是儿子对顾明悠的专一，还有就是当时差点生死之隔的经过，大悲大喜之下让她彻底明白儿子所追求幸福的决心。

　　现在终于开花结果，这样完美的喜事让她这个做母亲的自然激动无比。

　　他们将张阳当成贵客的心情可以理解，不过张阳却不想跟他们这些长辈坐在一起。

　　当然他也不会选择跟孟春鹏这个牛叉的领导一桌，最好的选择就是跟沈雪在一块，找了个位置稍显偏僻的酒桌坐了下来。

　　看起来一桌人都并不熟悉，简单的寒暄客套几句话，便各自吃饭，等待着新郎新娘敬酒，然后结束宴席。

　　“沈雪，好长时间没见你了，跑哪儿去了？”

　　一个声音响起，张阳与沈雪几乎同时望去，只见隔着两桌桌子的一个酒席上，一个男子冲这边喊道。

　　男子十七八岁，眼睛有些外凸，看起来更像蛤蟆，头发梳得一丝不乱，打着锃亮的发胶。

　　而黑色紧身背心外穿着一个牛仔坎肩，脖子上挂着一个十字架吊坠。

　　肥大的牛仔裤大头皮鞋，像个古惑仔，与那打着发胶一丝不乱的头发又极不相称，不伦不类的感觉。

　　他声音很大，引起酒桌上的人纷纷侧目，沈雪扭回头后，并没搭理他。

　　“那是谁啊？”张阳好奇的问道。

　　“就是一个花花公子，北都四大家族凌家的凌秋乐。”沈雪不屑地说道。

　　“你怎么认识他的？”张阳习惯性问道。

　　“在朋友聚会上认识的，后来到我学校找过我几次。”

　　沈雪说完，侧头看了一眼道：“一看就不是什么好人，所以我也没理，后来我就转学到了东海。”

　　“你不会是为了躲他才转学的吧？”张阳开着玩笑道。

　　“为他？我还没必要为这样恶心的人转学吧。”

　　沈雪停顿了一下之后，微笑着道：“我就是为了你才转学的，要不然干脆咱们不回东海了，留在北都。”

　　“得了吧，留在北都看到这样的人，你不恶心我还觉得恶心呢。”张阳调侃地说道。

　　他心里纳闷，只要是四大家族之一，肯定都是有头有脸的人物，怎么会有这样的儿子，跟郑彬浩的差距实在太大。

　　“那你不看他不就是了。”沈雪知道他是故意拒绝，撇了撇小嘴道。

　　她还真不想让张阳回去，在她看来，张阳已经退学，在东海与在北都没有什么区别，何况那边还有几个美女等着他。

　　凌秋乐看到沈雪不搭理他，索性直接站起身来走了过来。

　　后脚跟就好像不着地一般，腿上像装了弹簧，一颠一颠带着那种装逼傲慢的样子。

　　“沈雪，你身边这小白脸是谁啊？”

　　走到沈雪身边之后，一只手随意的搭在了她的肩膀，话语中带着挑衅的口气。

　　“把你爪子拿开。”沈雪冷冷说道。

　　“好，好，我拿开。”

　　凌秋乐一副讨好调笑的神情，接着将胳膊拿开却搭在张阳的肩膀上道：“才一个多月不见，在哪儿找来这么一个小白脸？”

　　“哥们，你该去厕所照照镜子，看看到底谁是小白脸。”张阳笑着回应道。

　　这样的装逼货，如果不是四大家族的身份罩着，恐怕每天上街能被别人揍一百次。

　　不过却也因为这身份，让他更加装逼，总以为老子天下第一的架势，张阳心中暗暗想道。

　　“也对，你看看你这油头粉面，简直像个娘娘腔，哪像个男人？”沈雪一把搀过张阳的胳膊，笑着鄙视道。

　　“小子，你知道不知道我是谁？”凌秋乐嘴角抽搐了一下，脸上露出凶狠的神色。

　　张阳苦笑，心想这每个装逼的人怎么都是这句话。

　　那意思好像知道他说谁，别人就不敢惹一样。

　　“知道，沈雪刚才告诉我了，你就不用再自我介绍，可以回去了。”

　　今天是郑彬浩的婚礼，他是打定主意不能惹事，虽然很想揍眼前的装逼货，不过却一直耐着性子。

　　只是看到媛媛正巧路过这边，想捉弄一下这个丫头，随即手臂一挥，银针出现在自己手中，悄悄刺向凌秋乐腹部的伏舍穴。

　　伏舍穴控制着人体雄性激素分泌，在九阳真火的作用下更是厉害数倍，可以让人进入轻度癫狂的状态。

　　果然凌秋乐本来想要反击，突然身体一颤，眼神开始迷离，看到媛媛在身边路过，一把抓住了她的胳膊。

　　“小妞，叫什么名字？怎么没见过你呢？”

　　“放手。”

　　媛媛先是一愣，一看到她流里流气的样子，俏脸冰冷地说道。

　　“你告诉我名字，我就放手，大家交个朋友。”

　　凌秋乐脸上带着色迷迷的神情，那龌蹉的样子配上他这身服装，绝对的流氓无赖一个。

　　“谁跟你做朋友，赶紧滚开。”

　　媛媛本来就不是什么善茬，估计也是考虑到师姐的婚礼，所以努力的克制。

　　否则的话以她的性格，完全有可能马上抽他一个耳光。


第269章 玩笑惹祸

　　“这人是谁啊，怎么这样？”

　　“是啊，郑家怎么会有这样的朋友，简直就是流氓。”

　　“他是凌天敖的儿子凌秋乐，花花公子天天不务正业。”

　　……

　　周围酒桌的人已经看到了这一幕，立刻议论纷纷，也已经有人认出了凌秋乐，叹着气摇头叹息。

　　他们倒不是不想管，关键今天是大喜的日子，郑家肯定会出来解决，自己没必要多管闲事。

　　何况凌天乐穿成这样，再加上耍流氓的举动，万一自己插手被他打一顿。

　　在这么多有头有脸的客人面前肯定很没有面子，所以众人都是以看热闹的心态观望着事态的发展。

　　“脾气这么大嘿嘿，我就喜欢有性格的女孩。”凌秋乐癫狂之下本性毕露，一副犯贱的神情。

　　“再不放手别怪我不客气了。”

　　守着这么多客人被调戏，媛媛本来还克制自己情绪，此时看他依旧纠缠不休，俏脸一沉，眼中闪过狠辣。

　　“好啊，我倒要看看你到底怎么不客气。”凌天乐大笑着一把将她抱进怀里道。

　　媛媛彻底懵了，明显没想到眼前的人居然会这么大胆，光天化日之下不说，守着这么多人居然还敢如此耍流氓。

　　其实不只是她，就连看到眼前这一幕的人都惊呆了。

　　早就听说凌家这个公子哥不学无术，却也没想到居然无耻到了这种地步。

　　“凌天乐，快点放手。”

　　平叔作为管家，今天的宾客又多，所以才忽略了这边的事情，等到发现时，立刻喊着快步走了过来。

　　说白了，足足容纳上百桌的大堂本来就嘈杂纷乱，加上许多客人喝酒之后话语声音很大。

　　所以除了近处的酒桌之外，远处确实不容易被发现。

　　凌家世作为北都四大家族之一，平时与郑家也有一些人情上的往来，所以结婚这样的喜事肯定会发张请帖。

　　而凌秋乐就是跟着他爸爸凌天傲一起来赴宴，平叔也并未在意，没想到居然会发生这样的事情。

　　“放手……”

　　媛媛的俏脸因羞愤而开始扭曲，用力的挣扎，本来凌天乐根本不是她的对手，可是此时在癫狂之下力大无比。

　　又突然被他抱住根本施展不开，立刻恼羞成怒，手臂一挥，一缕粉状药物擦着凌天乐的鼻子而过。

　　凌天乐感觉眼前一黑“扑通”一声摔倒在地上，口吐白沫不停的在地上挣扎。

　　“他这是怎么了？”

　　平叔这是明知故问，他当然知道媛媛作为毒医门的人。

　　用毒是她的强项，而凌秋乐突然摔倒，此时的症状也完全是中毒的迹象。

　　之所以没有挑明，是为了顾及一丝面子，毕竟媛媛也算是娘家人，何况凌天乐无礼在先。

　　“他活该。”媛媛气愤道。

　　“先想办法救人要紧，今天是大喜的日子，别闹得不愉快。”

　　平叔匆忙蹲下身来边观察着凌秋乐的状况，边开口道。

　　他并不责怪媛媛，知道是凌秋乐过分在先。

　　可是今天大喜的日子，容不得他分谁对谁错，主要还是先息事宁人，剩下的事情过了今天再说。

　　“他是咎由自取，死了也活该。”

　　媛媛本来就是刁蛮任性的性格，气愤之下怎么会顾及这些，冷冷的拒绝。

　　“唉！现在不是怄气的时候，他有什么对不住姑娘的地方，醒了之后我让他给你赔罪道歉。”

　　平叔心中焦急万分，却又不敢大声，今天的日子太过特殊。

　　他作为一个管家，如果凌秋乐真的发生了意外，就算是送进医院，也足够郑家的这场婚礼蒙上一层阴影，甚至日后传为别人的笑柄。

　　“怎么回事？凌家的公子到底怎么了？”

　　“是不是中毒了？我看像是食物中毒的迹象。”

　　“嘘！小声点，我听说郑家的儿媳妇就是专门用毒的，好像叫什么毒医门的人。”

　　“不会吧！郑家怎么会娶这样的儿媳妇？”

　　……

　　刚才凌秋乐耍流氓时这些人不敢围观，此时看到他突然躺倒地上，立刻都站了起来看看究竟发生了什么？

　　当然里边也不乏知道顾明悠身份之人，此时趁机也开始添油加醋一番，在她师门上做文章。

　　平叔听到这些人的议论，心里更加焦急，眼神中都开始带着哀求的神色。

　　要知道，虽然郑家已经接受了顾明悠是毒医门的事实，只能说并不反对，却也没有大肆宣扬的必要。

　　甚至说为了影响而刻意回避这个事情，毒医门的名字也太过唬人，容易给人一个很阴险毒辣的印象。

　　所以作为四大家族之一，还是要顾及一点面子影响问题。

　　“秋乐，你怎么了？”这时，一个四十多岁的中年男子挤进人群，看到凌天乐后，吃惊地喊道。

　　男子就是凌秋乐的爸爸凌天傲，戴着一副金丝眼镜，留着两撇小胡子，看起来颇有威严气势之人。

　　他当然知道儿子的德性，作为四大家族之一，本来在主宾座位上，无意间看到这边有人围观。

　　环顾四周没看到儿子之后，才赶紧过来看看。

　　“赵平，这到底怎么回事？”看到儿子口吐白沫，第一反应自然也是中毒，问身边的平叔道。

　　“凌大哥，我也刚过来，也不清楚发生了什么。”

　　平叔肯定不能承认，否则的话郑家还有什么颜面，只能故作糊涂，模棱两口地说道。

　　“快送医院。”

　　凌秋乐一边托起儿子，一边问道：“我儿子怎么会突然这样？是不是发生了什么？”

　　他也听别人说过，今天的新娘子是毒医门的人，不过此时却不敢妄下结论与她有关。

　　儿子的性命固然重要，却也不能随意乱说话，如果一旦冤枉了新娘子，日后还如何面对这一家族？

　　所以他只能做两手准备，将儿子送到医院，再就是打听一下儿子为什么突然出现这样的症状。

　　“刚才他抱着那个女孩，结果就突然倒下去了。”

　　“嗯，抱着女孩时躺下去的，不知道为什么会这样。”

　　……

　　周围的客人纷纷说道，当然他们不敢贸然说凌秋乐耍流氓，毕竟以凌家的人脉及势力，他们也不敢得罪。

　　“老赵，这女孩是……”凌天傲皱着眉头问道。

　　“她是悠悠的师妹。”平叔无奈的回答，对于这点他不能有丝毫的隐瞒。

　　“悠悠？”

　　“嗯，就是郑家今天婚礼的新娘子。”

　　“听说她是专门用毒的人。”

　　凌天傲的愤怒的抽搐了一下继续道：“老赵，今天是彬浩大喜的日子，秋乐也十分高兴，可能多喝了几杯，所以有些胡闹，得罪的地方你们莫怪。”

　　他十分清楚儿子的品行，知道肯定是调戏眼前的女孩，才被她弄成这样。

　　毕竟是久经沙场的老江湖，几句话便将儿子这种流氓行为变成了儿子高兴才醉酒犯错，化被动变成了主动，一句道歉又显得十分大气。

　　既然知道了事情经过，也明白这女孩肯定有解药，也就不着急送医院。

　　停顿了一下继续道：“不过即使他有什么不对的地方，也不该用这么毒辣的方法来对他，我也老郑也算老兄弟了，你让我们日后还怎么见面？”

　　张阳听的出来，他这话语中明显带着责备与威胁，媛媛无论是拿不拿解药，这事他都不会轻易善罢甘休。

　　心里也开始后悔，本来自己只是一个玩笑，却变成了不可指控的局面。

　　如果在婚礼上闹的不愉快，对于好心请自己参加婚礼的郑彬浩来说，自己都不知道该怎么交代。

　　“凌大哥，这件事还没弄清楚，也不能妄下结论，我也正在了解情况。”

　　平叔知道事情的严重性，守着众位客人也不敢随意推到媛媛身上。

　　继续道：“我看先将秋乐送医院，检查一下具体情况再说，被耽误了治疗。”

　　“还用检查吗？问问她不就知道了？”凌傲天断定是媛媛所为，狠狠看了她一眼道。

　　“媛媛，到底怎么了？”顾明悠已经看到了这边的情况，悄悄拉着郑彬浩走了过来道。

　　此时她已经换了一件艳红的旗袍，将身材包裹的玲珑有致，也象征着喜庆的气氛。

　　“平叔，你是怎么回事？”

　　郑彬浩也是大吃一惊，顾不上新郎的身份，蹲下身来观察着凌秋乐继续道：“他是不是得了急病，赶紧送医院啊，还愣着干什么？”

　　“送什么医院？你问问她就知道了。”凌傲天气愤的指着媛媛喊道。

　　“这不就是郑家的儿媳妇吗？怎么会是毒医门的人？”

　　“就是，看起来很漂亮贤惠，怎么会是那种门派的弟子。”

　　“唉！你们不信就算了，刚才的女孩就是她师妹，难道你们还不明白吗？”

　　“凌公子虽然有点过分，却也没必要非毒死他吧？这下手也太狠毒了。”

　　……

　　媛媛当然也听到了这些话语，毕竟牵扯到师姐一辈子的幸福。

　　她也知道，上次师姐跟郑彬浩闹得误会那么严重，就是因为师门的事情才造成如此多波折。

　　听众人的话语，明显将毒医门当成了随便下毒伤人的邪恶门派，气愤之下心里不免也开始慌乱起来。


第270章 慌乱

　　“我……我也不知道怎么回事。”紧张之下，媛媛支支吾吾的撒谎道。

　　在她看来，否认才是最好的选择，自己下毒的手法根本就没人看到，他们也就无法肯定是自己做的。

　　作为同门是姐妹，顾明悠当然能看出她心虚的表现，看到凌秋乐此时的状况，也确定中了自己师门毒药。

　　可是她也是同样的顾虑，今天就要嫁入郑家，如果承认的话肯定会给人留下诟病或者极坏的印象。

　　一时之间陷入纠结矛盾之中，眼泪在眼眶里打转却不敢轻易的决定。

　　“你会不知道？我儿子无缘无故就会变成现在的样子？”

　　凌天傲看到儿子生死不明，而媛媛又推卸责任，心中立马火冒三丈愤怒的站起身来。

　　指着媛媛道：“你就是毒医门的人，我儿子就是在跟你开玩笑的时候变成这样，你以为大家都不知道你们毒医门的阴险毒辣吗？”

　　他已经开始指桑骂槐，让顾明悠，郑彬浩与平叔三人脸上立刻都露出气愤难堪的神色。

　　“你儿子不是开玩笑，是耍流氓。”

　　沈雪明显打抱不平的语气，当然她也还不知道是张阳搞鬼，站起身来继续道：“你怎么知道就是眼前这个女孩用毒，说不定你儿子得了急病，赶紧送医院要紧，你却在这里乱冤枉好人，人家毒医门怎么了？凭什么说人家阴险毒辣，你们谁见过？”

　　张阳对她已经有所了解，知道这丫头是外表文静，霸气内藏的性格，遇见不公平的事，才不会在乎得罪不得罪人。

　　“这小女孩是谁？怎么这么大胆敢惹凌家？”

　　“她是沈老的外孙女。”

　　“不过她说的也对，谁知道是不是中毒？真是什么突发急病也说不定？”

　　“郑家的媳妇不像是阴险毒辣的人，刚才也确实是凌家公子先招惹人家女孩，也太过分了点。”

　　……

　　不知道是不是沈雪身份的原因，周围的客人虽然议论，却也开始带着中立的态度来看待这件事情。

　　“沈雪，你说话不要不负责任，都是年轻人开开玩笑，怎么叫耍流氓？”

　　凌傲天明显认识沈雪，却也对她有所顾忌继续道：“冲沈老的面子我不跟你计较，不过你也别太过分。”

　　果然，他是顾忌沈雪的家世，却让张阳更加惊讶沈冰的身份及能量。

　　“呵呵，凌天傲，是不是沈家没了我沈冰，你就一点面子都不给了？”

　　围着的客人们立刻闪到两旁，沈冰走了进来，明显听到了沈天傲的话语，话里有话地说道。

　　这边发生的事情已经开始吸引大堂的注意，而郑建国夫妇因为照顾着冷清秋所以无瑕分身过来。

　　何况对于他们来说，有多年的管家赵平，一般事情完全能处理得了，自己出面反而有失主人身份。

　　当然他们也没想到会发生这么大的事情，作为婚宴来说，三五成群的好友聚集言欢，有人喝多了耍耍酒疯也是正常。

　　如果规规矩矩的吃饭喝酒，反而没了婚宴的热闹气氛，所以他们才并未在意。

　　“沈老，我当然不是这个意思，秋乐现在这样，我心里也是着急。”

　　凌天傲听到沈冰的话后匆忙解释道：“小雪年龄还小，不懂这些阴谋算计……”

　　“快点送医院要紧，别耽误了孩子治疗出现什么危险。”沈冰早就看出了状况，催促道。

　　他有自己的想法，当然也是为了今天的大喜日子，只要把人送去医院，婚宴先能正常的进行。

　　否则围观的人越来越多，对郑家来说影响不好。

　　“是啊，赶紧送医院要紧。”

　　“别耽误了孩子治疗发生了危险。”

　　……

　　既然沈冰都这样说，周围的人立马统一的随着他的想法，这点也可见他的威望与话语的分量。

　　“嗯，我这就送秋乐去医院。”凌傲天看了周围一眼，答应了下来。

　　“赵平，你陪着一起去，有什么事及时打电话给我。”沈冰对一旁的平叔道。

　　“是，沈老，这里的事情你帮着多费心。”

　　平叔是管家，此时婚宴正是忙碌的时候，他离开后肯定会许多事情照顾不到。

　　“嗯，我会让建国在找个人来安排，快点去吧。”

　　“沈老，如果到了医院查出中毒，你老到时候可要说句公道话？”

　　凌天傲不愧是老狐狸，他知道沈冰与郑家的关系，所以在这样的情况下不忘记守着众人将话语敲死，以免他到时候有所偏袒。

　　“先救人要紧，剩下的事情回头再说。”沈冰大气地说道。

　　……

　　“彬浩……”顾明悠望着郑彬浩，眼中含泪不知所措。

　　到了医院肯定能查出是中毒，即使不能证明是媛媛动手，而在婚礼上发生这样的事情，同样会给郑家带来不小的麻烦与影响。

　　这点她还是非常清楚，郑彬浩的父母肯定也能想到是媛媛所为，难免对今后的日子蒙上了一层阴影。

　　“我知道，别担心，有我呢。”郑彬浩抓住她的小手安慰。

　　“可这件事……”

　　“别说了，一会我们给客人敬完酒，我就去医院一趟，把这件事情处理好。”郑彬浩嘴角露出微笑，当然这时候的微笑更是一种安慰。

　　……

　　顾明悠想扑进他的怀里，她为自己找到这么体贴的老公而幸福感动。

　　郑彬浩已经知道是媛媛用毒，而此时他不肯直接说出来，就是怕众人对自己，甚至对毒医门的误会更深。

　　他的意思当然也就是敬完酒之后会单独去医院，无论是解释或者道歉赔罪，他都会把这件事情处理好而不让以后的生活受到任何影响。

　　“慢着。”

　　张阳匆忙阻止住凌天傲与平叔继续道：“他只是羊癫疯发作，没必要送医院。”

　　他也是同样的想法，万一去医院查出中毒，对郑家来说是个大麻烦，考虑了一下之后还是自己出手试试能不能将毒排除。

　　“羊癫疯？”

　　凌天傲疑惑的继续道：“我儿子从来没得过这种病，怎么会现在发作？你又是谁？”

　　他对这种病还是有些了解，羊癫疯一般都是从小就发作，遗传的可能性很大，自己家并没有这种病史。

　　何况儿子这么大都没发现有这种病症，难怪他会怀疑。

　　“我是一名医生。”

　　张阳懒得跟他介绍自己，停顿了一下继续道：“你儿子是急性突发性羊癫疯，因为刚才对人家女孩耍流氓太过兴奋，刺激到大脑神经，加上有这种隐在的病情，所以此时突然发作，也算是咎由自取。”

　　他没忘记强调一下凌秋乐的流氓行为，将媛媛变成受害者。

　　“你刚才为什么不说？也好抓紧时间给他治疗？”凌天傲已经顾不上他的讽刺问道。

　　“因为他刚才还骂我小白脸，居然在婚宴这么隆重的场合公然耍流氓，这样的人死了都活该，我凭什么给他治疗？”

　　张阳先骂了一通，然后不给他任何反驳的机会继续道：“不过看在跟彬浩是朋友的份上，不想让他的婚礼产生不愉快，所以才将病情说出来。”

　　“那你会不会治疗？”

　　凌天傲怒火高涨，却也无力反驳。毕竟儿子的病情要紧，让他顾不上跟张阳计较。

　　“我看一下。”

　　张阳说完蹲下身来，手臂一扬多了两根银针，刺入凌天乐脑部的天坤穴与末脉穴。

　　通过神经的跳动与血液的流速感受着凌天乐的病情，片刻之后终于松了口气。

　　看来媛媛并没有下狠手，虽然毒性发作很快，却也不是致命的毒药，恐怕这也是她敢耽搁这么长时间不拿解药和否认的原因。

　　否则的话凌秋乐一旦死在婚宴现场，岂不是更加麻烦？

　　“怎么样？”凌天傲迫不及待的问道。

　　“没问题，可以治好。”

　　“那快点治疗吧？”听到他说能治，凌天傲松了口气。

　　听张阳说是羊癫疯之后，他心里也就不再像刚才那样担心。

　　毕竟这不是什么不治之症，通过普通的医院便能治疗。之所以现在这么着急，是因为儿子躺在这里太丢人而已。

　　“那你要保证，他醒了之后必须向这位女孩道歉。”

　　既然有了把握，张阳就打算拿捏一下，起码替郑彬浩与顾明悠找回点颜面继续道：“人家虽然是毒医门的人不假，不过毒医门的人却未必为了这点小事下毒害人。”

　　停顿了一下之后继续道：“所谓毒医门，你们只看重毒字，却忽略了医字，是你们的误解，她们是以毒行医，用毒救人而不是害人。”

　　“不错，毒医毒医，大家怎么把这茬给忽略了。”

　　“是啊，这么一说她们也是医生？”

　　“要不然为什么带上一个医字，叫毒门不是更好，看来外边传的确实有些不可信。”

　　“刚才凌秋乐耍流氓，女孩虽然生气，却也没对他用毒，也算够忍耐了，要是别的女孩，起码给他一个耳光。”

　　……

　　听到张阳的解释后，周围的客人开始一副恍然大悟的神情而议论纷纷。

　　“张阳，救人要紧，这些都无所谓。”郑彬浩大度的催促。

　　“道歉的事无关紧要，快点救人。”顾明悠同样着急。

　　他们刚才在慌乱之下，居然忘了还有张阳这个符医，当然张阳刚才低调的躲在一侧，他们没发现也是正常。


第271章 完美的婚礼

　　知道他连蚀骨鸳鸯都能解，这种普通的毒药更没问题，松了口气的同时却也更加迫切让他救治。

　　主要还是婚宴上躺着一个病人太不吉利雅观。

　　“好吧，你快点先救我儿子。”

　　凌天傲顾不上这么多，儿子耍流氓已经是事实，无论是喝多了酒还是自己所说的开玩笑，反正都是儿子的不对。

　　醒了之后道个歉也算正常，还能显得自己更大气一些，也就毫不犹豫的答应。

　　张阳再次蹲下身来，用银针刺入头上刚才的穴位，九阳真火透过银针源源不断的进入凌秋乐的血液神经。

　　将毒性一点点逼到头部皮层，以随着汗液而排出体外。

　　他这么做有些多想，其实在坐的有几个懂医的，就算是通过呕吐排出毒性，也不会有几个人发现。

　　当然他这么小心也是担心节外生枝，日子特殊没办法，也算是他难得的认真一次。

　　众人都没再说话议论，生怕打扰到他治疗，而沈冰脸上露出复杂的神情，呆呆的望着张阳，仿佛陷入了沉思之中。

　　“咳咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽之后，凌秋乐一阵颤抖，浑身上下渗出豆大的汗珠，将衣服都湿透。

　　随即慢慢的睁开眼睛坐了起来，看到周围的一幕愣住了。

　　“怎么了爸爸？发生了什么事？”

　　“你还有脸问，赶紧站起来。”凌天傲看到他醒来，由刚才的担心变为怒火，呵斥地喊道。

　　凌秋乐挣扎着站了起来，身体看起来十分虚弱，脸色蜡黄，简单的动作都让他呼呼的喘着粗气。

　　“这是我们师门补充体力的药，几分钟之后便能恢复到与常人无异。”

　　顾明悠十分聪明，立刻拿出一颗白色的圆形药丸递到凌天傲面前道。

　　她这么做十分讨巧，正好迎合了张阳那句以毒行医的话，以此来证明自己毒医门的药对人有好处。

　　“谢谢。”

　　凌天傲犹豫了一下，还是伸手接了过来对儿子呵斥道：“赶紧吃了，给那位姑娘道歉。”

　　凌秋乐接过药丸一口吞下道：“我为什么要道歉？”

　　刚才被刺中穴位后，整个人陷入了迷离癫狂状态，虽然有残存的记忆。

　　不过现在又是刚刚清醒，一时半会还回忆不起来自己的所作所为。

　　“你刚才喝多了酒，对人家这个女孩开玩笑有些过火，人家不跟你计较，你还不赶紧道歉。”

　　“我没喝多少酒，我对她做什么了就要给她道歉？”凌秋乐还没反应过来，疑惑的问道。

　　“别给我丢人现眼，快点道歉，回家我再狠狠收拾你。”

　　凌天傲看到儿子一副痴呆的神情，彻底的怒了，老脸都开始扭曲，就差上去给他两拳。

　　这也难怪，儿子花花公子的名声早就传的路人皆知，虽然看不惯却也因为只有这么一个独苗，所以也并未过多管束。

　　而现在守着这么多客人，这些人又都是北都有头有脸的人物，他居然给自己丢这么大的脸，自然火冒三丈。

　　“对不起，我刚才喝多了，向你道歉。”凌秋乐看到他发火，匆忙走到媛媛面前道歉。

　　对于他这种装逼人来说，道歉无非就是多说句话而已，无所谓的事情，刚才只是疑惑，并不是抹不开面子。

　　主要也是顾明悠的药丸起到了作用，他已经隐隐约约回忆起刚才的事情，才知道自己耍了流氓。

　　只是好奇自己怎么会这么冲动，难道太久没碰女人了？这段时间夜店也没少去啊？

　　“算了，以后希望你能尊重别人。”

　　媛媛本来不是大度的人，不过眼前的局面也由不得她不大度，没惹大祸就不错了，怎么还会在意这点小事。

　　“是，是，你叫什么名字？怎么联系你呢？”

　　“给我滚，我的脸都被你丢尽了。”

　　看到儿子居然还这么龌蹉，完全不顾及周围人的鄙视，凌天傲心中都绝望了，愤怒地骂道。

　　凌秋乐匆忙灰溜溜的离开，连酒席都没回，直接开车离开了酒店。

　　虽然众人对他鄙视不屑，却也发现他果然这么短的时间便与常人无异。

　　离开前已经脸色红润，刚才跑的动作更是轻巧无比，没有任何刚才虚弱狼狈的样子，知道是顾明悠的药丸起到了作用。

　　“新娘子，你那是什么药丸，能不能给我一颗。”

　　“是啊，这种药你们卖不卖？多少钱我买点？”

　　“有没有治疗冠心病的药？我这老毛病好长时间了，吃药一直效果不好。”

　　……

　　刚才张阳替毒医门正名，而顾明悠的药品又起到了明显效果，让这帮客人产生了好奇纷纷打听。

　　他们非富即贵，钱对他们来说根本不是问题，也就更注重身体的健康。

　　“不用买就行，你们都是客人，一会送每人送你们几颗。”

　　事情圆满解决让顾明悠十分高兴，俏脸上带着迷人的微笑，亲昵的搀着郑彬浩的胳膊。

　　大气的继续道：“如果你们身体有什么不适的话，可以到我们家来，到时候我帮你们诊断一下，根据情况配点药就可以。”

　　“好啊，一言为定！”

　　“到时候可不能嫌我们麻烦。”

　　“是啊，我家里老人身体不好，到时候我也一起带过去行不行？”

　　……

　　众人听到她居然这么大方，自然好感顿生，距离一下子拉近了许多，纷纷地说道。

　　“怎么了？这都什么时候了你们还不去敬酒。”

　　郑彬浩的妈妈听到了这边的喊声，很长时间新郎新娘还没有敬酒，这些可都有规矩及时辰限制。

　　所以刻意让人照顾好冷清秋，与郑建国两人过来看看发生了什么事情。

　　“你儿媳妇的师门药很好，她答应送我们一点。”

　　“不错，她还答应给我们治病配药，到时候去了你们家里可别嫌麻烦。”

　　“你们真有福气，娶了个这么好的儿媳妇。”

　　……

　　既然顾明悠大方，他们自然都是夸赞之词，纷纷带着羡慕的口气喊道。

　　“行，行，当然可以，随时欢迎你们。”郑建国笑呵呵的回答。

　　“行什么行啊？我们家的儿媳妇，为什么给你们免费看病？”

　　郑彬浩的妈妈虽然还不知道发生了什么事情，不过既然大家这么喜欢自己的儿媳妇，更主要是对她的门派居然没有丝毫偏见。

　　甚至还十分认可的样子，心中的惊喜可想而知。

　　开着玩笑继续道：“悠悠，别这么快答应他们，今天大喜的日子，谁要是喝不醉，就不答应谁。”

　　说完后，亲昵的将顾明悠拉到自己身边。

　　“好，今天大家就不醉不归。”

　　“快点让新郎新娘子来敬酒，我要好好喝上几杯。”

　　“对，对，快点，大家都等不及了。”

　　……

　　客人们起哄，郑建国两夫妇心里也就格外高兴，作为婚礼来说，还有什么比热闹更重要的？

　　当然最甜蜜的就是郑彬浩与顾明悠，两人牵着手离开准备敬酒的事情。

　　媛媛看了一眼张阳，目光中带着一丝感激，却并没有说话，而是转身回到了自己的酒桌上。

　　凌天傲十分尴尬的站在那里，看到人家儿子娶这么好的媳妇，想想自己那不争气的孩子，无奈而沮丧的摇了摇头。

　　“走吧凌大哥，回桌上我敬你一杯。”平叔看到后走过来笑着道。

　　“老赵啊，刚才大哥不好意思误会你了。”凌天傲脸上露出尴尬的笑容道。

　　虽然赵平只是一个管家，不过却在郑家多年，郑家把他当家人一样对待。

　　在坐的宾客作为郑家的亲朋好友，也都知道这件事情，所以对他十分尊重，凌天傲自然也不例外。

　　“你这是说的什么话，只要秋乐没事就好。”

　　“到时候在老郑那边，你替老哥说几句好话，别让他怪罪。”

　　“放心吧！”

　　……

　　平叔知道他是惺惺作态，倒也不那么在乎，拉着他的胳膊往酒席上走去。

　　很快郑彬浩与顾明悠的敬酒将婚礼推向了一个高潮，在一片欢笑哄闹声中完美的结束。

　　张阳与沈雪在宴会结束后告别，郑彬浩与顾明悠小两口与平叔亲自相送。

　　而郑建国夫妇则招呼着送别宾客，当然还有陪着冷清秋师徒两人。

　　“你们什么时候回东海？”郑彬浩将他们送出酒店，走到车前后道。

　　“还不知道，应该这两天就回去。”

　　说到这里时，张阳看了一眼身旁的沈雪，意思再明显不过。

　　肯定要与她一起回去，关键她什么时候回去了？

　　“多玩几天，让我尽尽地主之谊。”

　　“就是，这么着急回去干什么？好不容易来一趟，多呆几天再说。”平叔一起劝说道。

　　“不了，这次来参加彬浩的婚礼也没带什么礼物，只要你们别怪就好。”

　　“只要你能来，我就最高兴了。”

　　郑彬浩亲切的拍了拍他的肩膀笑着继续道：“这次多亏了你，否则都不知道该怎么收场。”

　　他话语已经诚恳朴实，却让自认为厚脸皮的张阳脸上一红，都不知道该说什么才好。

　　“我想凌秋乐之所以敢对媛媛无礼，也是你搞的鬼吧？”一直没说话的顾明悠突然开口问道。

　　她一直在想，胆子再大的人，也不可能在婚宴这么隆重的场合肆无忌惮的胡作非为。


第272章 怎么样才是好男人？

　　何况郑家作为四大家族之一，人脉势力可见一斑，凌秋乐再怎么嚣张不懂事，可也不是傻瓜，总要掂量掂量。

　　当然关键还是张阳刚才那句“他骂我是小白脸”提醒了她，以张阳的性格，怎么会受得了这样的气？

　　加上他与媛媛之间也有误会，联想到这些，顾明悠更确定了自己的想法。

　　“这怎么可能？”郑彬浩一脸的惊讶，其实不只是他，就连沈雪与平叔也是同样的疑问。

　　“我只是想开个玩笑，没想到差点闯祸。”张阳直接承认。

　　“刚才我们都担心死了，你差点毁了我们的婚礼。”

　　说不埋怨不可能，毕竟是女孩，可以说将穿上婚纱的这天当做人生中最幸福快乐的一天，所以顾明悠毫不掩饰自己的不满。

　　不过随即笑着道：“却也多亏了你，让这些亲朋好友对我们毒医门不再误会，让我能在郑家更坦然安心的生活，真不知道该责怪你，还是该感谢你。”

　　“呵呵，他们再怎么误会，有彬浩在，你也可以在郑家坦然安心的生活。”张阳笑着调侃，将话题巧妙的转移。

　　“张阳，在我眼里，你跟彬浩一样都是孩子，有几句话我就直说了。”

　　“说吧平叔。”

　　张阳知道他知道这件事情是自己所为后，肯定对自己也有些不满。

　　不过平叔是生性豁达之人，直言直语哪怕是批评责备，自己也完全接受。

　　当然今天发生的事情，自己做的有些过火，让谁恐怕都不好接受，何况还是四大家族的郑家。

　　对他们来说，声誉与名望看的比任何事都重要。

　　“今天的事情已经处理好，咱们不说对与错，过去的事情就不提了。”

　　平叔显然也知道他的想法，算是简单的解释继续道：“你跟彬浩相比，你有能力，聪明反应快，这是他所不能比的。”

　　他将张阳与郑彬浩做比较，又毫无顾忌的夸赞张阳，可见他在郑家的地位更像一个家长，同样也更证明了他的豁达。

　　停顿了一下之后继续道：“而彬浩则踏实沉稳，大气而磊落，能担起一个男人的责任，能成就一番事业，所以我也盼着你能快点长大的那天，以你的能力，肯定更能有一番作为。”

　　“平叔说的很对，这也是我喜欢彬浩的原因。”

　　顾明悠甜蜜的看了一眼郑彬浩继续道：“他更能让人放心，觉得只要有他在，天就算塌下来，他也能帮我撑住，这才是真正的男子汉。”

　　“嗯，本来我还替彬浩担心，他的性格太过耿直，与一些尔虞我诈的人交往会吃亏。”

　　平叔看了郑彬浩与顾明悠两人一眼后微笑着继续道：“不过现在我放心了，有悠悠这么聪明的贤内助，时常提醒他一下，能弥补他这方面的不足。”

　　“平叔，张阳本来就是个孩子，很快就会长大的。”郑彬浩替张阳开脱道。

　　“呵呵，我知道了。”

　　张阳微笑着告别道：“我们回去了，有时间我会再来看望你们。”

　　说完后，与沈雪一起开车离开。

　　“平叔，你觉得他会改变吗？”看着车子越驶越远，顾明悠微笑着问道。

　　“本性难移，所以他的性格不会改变，但是只要懂得担起责任，将大有作为。”平叔回答道。

　　“平叔，从来没见你如此夸赞欣赏一个人。”郑彬浩故作吃醋的笑着调侃。

　　“嗯，他让我想起一个故友，他们真的很像，只是张阳远没有他的大将风度与那种舍我其谁的霸气。”平叔的脸上露出伤感落寞的神色道。

　　“是谁？”郑彬浩与顾明悠几乎异口同声问道。

　　“算了，都是过去的事情了，还有很多客人要送，我们回去吧。”

　　……

　　车子在公路上飞驰，夕阳散落一片金光柔和，张阳靠在车门上低头不语。

　　“怎么了？难得见你这么安静？是不是看到人家美女嫁人，心里不是滋味？”沈雪笑着调侃。

　　顾明悠的美丽大气让她有些惊讶，虽然自己也是个小美女，不过在她面前有些自惭形秽的感觉。

　　“如果让你选择的话，会不会选择郑彬浩？”张阳微笑着反问。

　　“不知道，不过我觉得彬浩哥哥让人有安全感，而你更讨人喜欢。”

　　“我是说嫁人的话呢？”张阳难得的追问。

　　“我也知道啊！现在让我选择的话，只想嫁给你，谁知道过几年之后会不会变了想法。”沈雪直白的坦言道。

　　“为什么？”

　　“你今天怎么问这么多话？”沈雪有些好奇。

　　以张阳过去的性格，就算是求着他听，他都懒得听，现在居然这么多话，不能不让她感到惊讶。

　　当然她没想到平叔的话起作用，眼前的张阳是听别人劝的人吗？

　　“你刚才还嫌我安静，这会又嫌我话多？”

　　张阳坏笑着转移话题继续道：“我们什么时候回东海？”

　　“我是不想这么快回去。”

　　沈雪撇了撇小嘴带着醋意继续道：“你是不是想诗诗，嫣然姐她们了？”

　　“总不能在这里一直住下去。”

　　“反正你也没有家，在哪儿还不都是一样？”

　　……

　　沈雪的话让张阳感到心酸，突然十分想念丹霞山，虽然那里也不是自己的家，可是那里却是自己长大的地方。

　　回到酒店之后，张阳来到房间门口，想起昨晚在隔壁发生的事情，觉得格外不可思议。

　　到底谁赚了谁的便宜？

　　躺在床上他想了很多，自己在东海市这段时间发生的事情一幕幕在眼前浮现，感觉自己是不是太幼稚？

　　想起顾明悠说起喜欢郑彬浩的原因，让他突然明白，为什么冯嫣然与陆梦轩不肯答应做自己女朋友。

　　因为她们年龄比自己大，想法比自己多，觉得自己不够成熟，没有那种所谓的安全感。

　　而诗诗跟沈雪，甚至包括苏锦儿，她们则十分直接。

　　在她们看来，喜欢就是喜欢，而与其它无关，根本就不会考虑所谓什么男子汉，安全感的问题。

　　不过她们早晚会长大，会不会离开自己？找一个像郑彬浩那样的男人嫁了？

　　……

　　第二天睡了一个懒觉，直到沈雪打电话才起床，简单洗漱之后走出酒店。

　　昨天回来的路上两人互相做出让步，今天早上一起看望唐强，然后买第二天的机票回东海市。

　　唐强的伤势应该还需要休养一段时间，至于是在北都休养还是在东海市，这点去问问才能知道。

　　不出意外的话，应该会在北都，以他的状况，坐飞机的高空压力太危险，而坐火车长时间的颠簸劳累，对他的病情也很不利。

　　两人走进病房时，看到唐淑欣与魏恒勋站在里边，旁边的橱子上放着一堆的水果，应该魏恒勋买来探望唐强。

　　唐淑欣一身军装制服，让她模特般的身材更加英姿飒爽，而魏恒勋同样的军装则高大威武，两人站在一起还真有种十分般配的感觉。

　　张阳十分不屑，觉得不就是长的壮点吗？有个鸟用？上战场都目标太大……

　　当然他也知道，这是自己吃醋时酸溜溜的想法。

　　“淑欣姐，你也在啊，这位是……”沈雪走进病房后好奇的问道。

　　“他是我们大队的魏队长。”

　　唐淑欣微笑着对介绍，侧头对魏恒勋道：“这个小美女是我妹妹沈雪，她是沈爷爷的外孙女。”

　　“你好。”

　　魏恒勋热情的伸手做出握手的动作继续道：“沈老最近还好吧？”

　　“谢谢，他在家养花养草，舒服着呢。”

　　沈雪俏皮的伸手回应继续道：“原来是独狼魏队长，没想到这么高大英俊，姥爷经常提起你呢。”

　　她停顿了一下之后话里有话的对唐淑欣道：“我说的对吧淑欣姐？”

　　“跟我有什么关系？”

　　唐淑欣俏脸一红，心想你是问我高大英俊呢？还是问我姥爷经常提起他呢？这问题也忒不靠谱了。

　　继续道：“我又不经常回去，哪知道沈爷爷是不是经常提起他？”

　　她与弟弟刚来北都时，还没有正式到连队报道，所以一直住在沈冰的家里。

　　也就是因为这样，他们与沈雪情同姐妹般的熟悉。

　　而到了连队之后，便在连队住宿舍，后来随着职务的提升，任务也就越来越多，回去的时间越来越少。

　　加上分了一个单独的小房子做宿舍，更是到了节日的时候才难得回去一次。

　　这也难怪，对于一个农村出来的孩子，母亲离家出走让她与唐强像是一对孤儿，住在别人家里始终不方便。

　　尤其是看到沈雪一家其乐融融的情景，虽然他们也拿自己当一家人，可是心里也难免心酸悲伤。

　　连队分的小房子只有三四十平房，却也更像一个小家一般温馨，更是一种心灵的依靠。

　　魏恒勋也是脸上一红，心想这沈老提起自己难道就是为了自己高大英俊？

　　在连队很少跟外边的女孩子打交道，又是天生本分耿直的性格，即使有几个女兵，平时也是规规矩矩很少开玩笑，纯洁的战友关系。

　　看到沈雪这样的都市女孩，本来就有一丝拘谨，加上她这样话里有话的问题，一时之间有些不知所措。


第273章 纯洁的男女关系

　　“咳咳，唐强的伤势怎么样了？”

　　沈雪这么一问，明显就把两人当成恋人关系，这让张阳十分不爽，所以打破了沉默转移话题开口道。

　　“好多了，用不了两天就可以出院。”

　　唐强挪动了一下身子，靠在床头道。

　　普通人的话，这样的伤势最少要住院一个礼拜以上。

　　不过他作为军人，良好的军人素质，加上又是任务受伤，肯定得到了最好的治疗，所以恢复的十分快速。

　　“那你还回不回东海市？”沈雪问道。

　　“我这样回去有什么用？又不能执行任务，孤家寡人一个，还要拖累连队的同志照顾。”唐强笑着调侃。

　　“是啊，在这里还有晴晴那个大美女来照顾你。”沈雪咯咯的笑着继续道：“晴晴呢，今天怎么没来？”

　　“你以为人家像你一样天天闲着没事？她今天有航班任务，去上班了。”

　　唐强脸上难掩幸福的神情继续道：“以后别乱说话，我们只是普通朋友关系，让她听到了多尴尬。”

　　“哎呀，现在就开始替她说好话了，这才几天啊！”

　　“我哪替她说好话了，就是实话实说。”

　　唐强脸上一红继续道：“以后你这丫头说话注意点，让她听到了真会十分尴尬，或许就不会来了。”

　　他这话十分明确，已经表达了自己对晴晴的好感。

　　“尴尬？你别这么老土好不好？晴晴这么漂亮的女孩，工作又好，不知道有多少男人追她呢。”

　　沈雪撇了撇小嘴，俏脸上一副恨铁不成钢的激动神情继续道：“你可要主动一点，否则的话被别人追走了，保证你后悔莫及。”

　　“对啊唐强，晴晴对你这么关心，怎么会是普通朋友，那不扯淡吗？”

　　张阳坏笑着走到他身边继续道：“难道你真对晴晴没想法？千万不要相信什么纯洁的男女关系，这又不是部队，那里才有纯洁的战友关系，晴晴又不是女兵，所以你该主动一点。”

　　他说这话有点酸溜溜的味道，侧面告诉沈雪跟唐强，唐淑欣跟魏恒勋是纯洁的战友关系。

　　当然还怕他们还听不明白，侧头对唐淑欣道：“你说对吧淑欣？”

　　他这么厚着脸皮的一番话，唐淑欣怎么能听不出来，早就火冒三丈，如果不是在病房守着这么多人，早就动手狠揍他了。

　　听到他居然还刻意再问自己，只能没好气的道：“问我干什么？我哪儿知道？”

　　“你不是跟我说过部队里都是纯洁的战友关系吗？怎么今天又忘了？”张阳故意露出一副无辜的神情道。

　　“你……”唐淑欣已经气的说不出话来。

　　“好了，部队的事情关二蛋哥跟晴晴什么事？”

　　沈雪看到她激动的神情，匆忙打断两人转移话题对唐强道：“我们只是劝你主动一点，别错过晴晴这么好的女孩，我们明天就打算回东海，今天是来看看你，顺便跟你告别。”

　　“你们明天就回去？”魏恒勋开口问道。

　　“嗯，到北都就是为了参加朋友的婚礼，现在婚礼结束了，我们也该回去了。”张阳道。

　　“我还以为你们能多呆两天。”

　　魏恒勋脸上露出失望的神情道：“听淑欣说，你是海天集团经理，可以给连队提供一批效果明显，价格低廉的止血粉，本来想尽尽地主之谊，请你吃顿饭。”

　　“我说过吗？”张阳一副惊讶的神情。

　　心想那时候答应，是看在有便宜可赚的情况下才答应的。

　　可是现在看来，这丫头早就有情郎了，自己再费这劲有点不划算。

　　“难道你没说过？”魏恒勋虽然是跟他说话，目光却望向一侧的唐淑欣，询问道。

　　“前天在医院门口不是你说的吗？”唐淑欣眉头拧起，强压着怒火道。

　　“哦，我想起来了。”

　　张阳故作一副恍然大悟的神情继续道：“我回去跟公司商量一下，到时候再联系你们。”

　　“你不是说你能做的主吗？”

　　唐淑欣一下冲上两步，那架势马上就要动手的样子。

　　这也难怪，上次还答应的信誓旦旦，她才向大队反应了这件事情。

　　现在都已经形成文件汇报上去了，他这儿反而成了要商量一下。

　　说是再联系，就他这说话不靠谱的劲头，还不等到猴年马月？怎么能不让她愤怒。

　　“淑欣，你别冲动。”

　　魏恒勋匆忙打着圆场，他知道唐淑欣的火爆脾气。

　　继续道：“公司的事情跟连队一样，也需要程序汇报申请，这个是可以理解的。”

　　“就是，连队也不是你家的，公司也不是我家的，着什么急啊！”张阳随口道。

　　“淑欣也是着急，大队每天都有人受伤流血，能快点联系好，对于伤势的恢复能节约很多时间，减轻他们的痛苦，所以还是希望你能尽快联系一下。”魏恒勋带着尴尬的神情道。

　　“我知道，不会怪她的。”张阳做出一副大度的样子微笑着道。

　　“你……”

　　唐淑欣无奈了，没见过这么厚脸皮的人，是自己言而无信夸下海口，现在居然反而成了自己的错了。

　　“上次听唐强说，是你提出建议用骆驼血来抑制那些活死人血液病毒？”

　　魏恒勋沉思了一下之后，突然转移了话题道。

　　“嗯，不错。”张阳一口承认。

　　上次在唐强的办公室，自己确实提出过这个建议。

　　只是没想到魏恒勋居然在此刻提出来，多少有些惊讶。

　　“经过军区研究室人员提取骆驼血液细胞分子，与病毒结合在一起，确实有很好的抑制效果，只是这两天还在等待病毒的反应，所以我希望你能在北都多呆两天，看看能不能继续给我们提供一点帮助。”

　　“这……”张阳不知道该答应还是拒绝。

　　他倒也不着急回东海，只是在北都却更没什么挂念。

　　起码那边还有熟人，也有几个美女陪着并不闷。

　　而在这里虽然有沈雪，可是总感觉像个小妹妹一样，何况就算回东海，她肯定也会陪着自己。

　　本来唐淑欣可以发展一下，结果看她这跟自己势不两立的样子，还是早点放弃的好。

　　尤其是不想看到她跟魏恒勋在一起。

　　突然想起孟巧儿，自己倒是想念她，可是那晚只是一个误会，谁知道她还会不会见自己呢？

　　“这可是为了华夏十几亿同胞的安危，也是一种责任。”魏恒勋说的十分大气。

　　“那就多呆两天吧！反正回去也没什么事？”

　　沈雪巴不得能多呆几天，立刻积极的响应。

　　“我之所以着急回去，本来是想跟公司商量一下止血粉的事情。”张阳给自己找个台阶下。

　　唐淑欣听到他的话，俏脸上露出既无奈又悲愤的神情。

　　心想刚才都把这茬给忘了，现在居然又说着急回去商量这事，怎么就这么不要脸呢？

　　“止血粉的事情可以先放一放，毕竟战士们受伤流血也是为了华夏同胞。而抑制病菌的事情却是一刻不能耽搁。”魏恒勋一脸的坚定。

　　“那好吧！我就多呆两天。”

　　滴滴滴……

　　一阵手机铃音响起，张阳心想这铃声也太老土了。

　　还不如自己那再活五百年好听，不过也完全符合魏恒勋的性格。

　　只见他匆忙掏出手机，可能是一种职业习惯，怕有什么连队的任务秘密不方便外人知道。

　　又或者说看到唐强正迷迷糊糊的斜躺在那里，不想打扰到他，接通电话之后向病房外走去。

　　“为了你们连队着想，我就多呆两天。”张阳笑着对唐淑欣道。

　　“不是我们连队，是为了华夏同胞着想。”唐淑欣看他那可憎的神情，恨不得抽他一记耳光解气。

　　“对，对，为华夏同胞服务义不容辞。”

　　“你脸皮还真厚。”

　　……

　　“淑欣，下午你帮我向大队请假，我要回家一趟。”片刻之后，魏恒勋慌慌张张的走了进来道。

　　“发生了什么事？”

　　很难看到一向沉稳的他能如此慌乱，唐淑欣知道肯定发生了大事，焦急的问道。

　　“我妈重病进了医院，家里让必须回去一趟。”

　　说白了，就是必须这两个字，才会让他如此紧张。

　　任何人都听得出来，病情肯定已经非常严重，没有直接告诉他，只是怕他接受不了而已。

　　“我陪你一起去，也好有个照应。”

　　唐淑欣自然也听了出来，又是急性子脾气，说完拉着他胳膊向病房外走去。

　　“喂，我陪你一起去。”

　　张阳看到她跟着去，心中醋意十足，当然不想让他们两个单独呆在一起，匆忙喊住两人道。

　　当然他也想看看魏恒勋的老人到底得了什么病，虽然把他当成情敌，不过却与老人无关。

　　何况既然不回东海市，下午也就不用去买机票，反正无所事事，不如跟着去看看。

　　“你去干什么？”唐淑欣停住问道。

　　“我是医生。”张阳厚着脸皮解释。

　　“谁知道是真的假的？”

　　唐淑欣心想，就你这说话不靠谱的劲头，医生会不会也是冒牌的？

　　可是他会配止血粉，肯定也应该懂医，所以话语说的毫不客气，心里却已经开始默认下来。


第274章 胃癌晚期

　　“到了不就知道了，你不是医生，不也一样跟着去吗？”

　　“你……”

　　唐淑欣都不知道该说什么才好，这样的厚脸皮她第一次见到，有些气愤却又无奈。

　　“那我呢，能不能一起去？”

　　沈雪看到他要去，心中十分不乐意问道。

　　“不行，你在这里照顾唐强，我们很快就回来。”张阳对她道。

　　唐强虽然恢复很快，不过因为当时伤势过重，现在还不能独立下床走路，必须有人照顾才能行。

　　何况这次去魏恒勋家里，还不知道什么时候能回来，总不能让他孤零零的躺在这里。

　　“好吧，那你们快点回来。”沈雪撅着小嘴委屈的答应。

　　“姐，把这些水果带上。”唐强指了指橱子上的水果。

　　刚才他一直听着众人交谈，根本插不上话，当然也知道了魏恒勋老人生病的事情。

　　拿水果有用吗？他自己也知道，只是想表达一下自己无法去探望的心意而已。

　　“嗯，走吧。”

　　魏恒勋已经来不及客套，转身向病房外匆忙走去。

　　他将车子开的飞快，眉头紧紧的拧起，一路上不停看一眼放在仪表台上的手机，可见他内心的焦急心情。

　　车子开出市区一路往北，足足开了两个多小时，公路两侧已经没有了高楼大厦，都是一个个的村庄及一望无际的农田。

　　幸亏一直都是公路，虽然越来越窄，却并不颠簸。

　　不知道又行驶了多长时间之后，终于进了一个小镇。

　　从小在这里长大，魏恒勋自然十分熟悉，拐了几个弯之后，开进了一家医院里。

　　医院无法与市区的相比，三层小楼十分破旧不堪，却十分忙碌。

　　只是进进出出的病人也都是衣着朴素，甚至带着一身泥土的农民。

　　魏恒勋下车之后便拿出电话，边打电话边向医院内快步走去，而张阳与唐淑欣紧随其后。

　　他并没有去病房，而是直接去了二楼的一个科室内，推门进入后里边坐着医生及一个五十多岁的中年男子。

　　“爸爸，妈到底得的什么病？”魏恒勋对中年男子道。

　　魏恒勋爸爸名叫魏红才，黝黑消瘦的面容，花白的头发，额头的皱纹很深显露着他的沧桑。

　　衣服是草绿色的军装，早就破旧不堪，明显是儿子连队不穿的衣服拿回来舍不得扔掉。

　　一双布满老茧的双手拿着一份病历不停的颤抖，蠕动着嘴唇欲言又止。

　　“你是病人的儿子是吧？”

　　医生拿起一份CT图职业性的甩了一下“咔咔”作响，继续道：“我们一直都在等着你回来做决定。”

　　医生四十多岁，皮肤白皙戴着眼镜，头发梳得一丝不乱，胖乎乎的身材一身白大褂，脸上带着凝重的神情。

　　“我妈是什么病？”

　　“她得的是胃癌晚期，最多活不过半个月时间。”

　　医生叹了口气继续道：“手术切除恶性肿瘤的话，配合化疗，还可以多活三个月，当然如果出现奇迹的话，可能活的时间更长。”

　　职业的敏感让医生都不敢将话说的太死，却也说明了病人就算手术，也只有三个月的寿命。

　　奇迹，能在几个人身上发生呢？

　　“为什么是晚期？为什么不早点治疗？”魏恒勋神情激动，话语中带着哽咽。

　　“唉！当时哪会想到是这样的病？”

　　魏红才颤抖着站起身来，脸上充满了愧疚悔意继续道：“开始你妈只是不愿意吃饭，以为是农活忙劳累过度，所以并没有多想，后来越来越严重，吃东西都开始呕吐，你妈怕花钱所以也不肯来医院检查，最后实在撑不住了，到了医院之后才查出……”

　　这点张阳知道，农村人十分节俭，平时吃的就很差，加上农忙时往往随便吃口凉饭咸菜。

　　甚至连吃都不吃，所以造成大部分人有胃病，只是轻重之分而已。

　　“那就快点做手术。”魏恒勋毫不犹豫地说道。

　　“手术费要二十多万，哪有这么多钱？”

　　魏红才颤抖着声音继续道：“花这么多钱才三个月活头，值得吗？”

　　听到他的话，张阳也明白，都说农村人生性泼辣，有点小病不舒服根本就不用去医院，甚至连打针吃药都不肯，熬熬就能撑过去。

　　其实是他们怕花钱，农村人赚钱不易，更是一分钱都掰成两半花。

　　所谓的泼辣熬熬就过去，无非就是自己多受点罪而已。

　　可是真能熬过去吗？小病累计成大病，到老时一查便是晚期。

　　攒的那点钱都搭进去不说，甚至弄的倾家荡产还留不住性命，这就是穷人的悲哀。

　　“我会想办法，先做手术。”

　　“你想办法？你告诉我你想什么办法？”

　　魏红才神情激动，老泪纵横继续道：“就你那点补贴管什么用？如果做手术现在就要交钱，你到哪儿去弄？你能弄钱来我立马同意手术，谁不想你妈能多活几天？”

　　他当然说的是气话，作为老人怎么会不知道儿子的情况？

　　如果真有钱的话，还至于现在家里都一贫如洗吗？

　　“我……”魏恒勋脸上露出痛苦的神情，不知道该怎么办才好。

　　二十万，对于普通人来说都不是小数目，何况还是一个世世代代的农民家庭，靠那点农田一年能赚几个钱？

　　说弄钱简单，可是到哪儿弄？他是一点头绪没有。

　　“恒勋，爸叫你回来，不是为难你，也不是让你做决定。”

　　魏红才走到儿子身边，无奈的拍了拍他的肩膀哽咽道：“爸只是想让你再见见你妈，多陪陪她，她的时间不多了，也耽误不了你几天。”

　　说到这里抹了一把眼泪继续道：“任务没了你，还有别人去执行，可是我们却只有你这么一个儿子……”

　　“爸，别说了。”魏恒勋已经泪流满面，突然回身冲向门口。

　　砰！

　　他一拳打在门上，将门硬生生撕开一道口子，“哐啷”一声，头顶在科室门上的玻璃。

　　玻璃碎片划破额头鲜血直流，可见他内心的悲痛自责，当然更多的是一种无助。

　　看到这一幕，张阳都眼眶红润，还有什么比看着亲人等死，自己却又没有任何办法而痛苦的事情呢？

　　“恒勋，你别冲动。”

　　唐淑欣含着眼泪冲了过去，一把紧紧抓住他的手臂道。

　　“我们得到什么？天天出生入死，拿着命来拼，可是换来的又是什么？”

　　魏恒勋泣不成声，激动的继续道：“要钱没钱，要时间没时间……”

　　他没有继续说完，不知道是不是此时此刻还担心作为一个军人影响不好，或者说伤心之下让他根本说不下去。

　　不可否认，张阳真的感动了，甚至觉得他们这些军人很伟大。

　　医生此刻已经惊呆了，站在那里不敢出声，愣愣的望着眼前的一幕。

　　“别着急，大家一起想办法。”

　　唐淑欣继续柔声安慰道：“我那里还有几万块，回头再找大家帮着凑点，总能度过这个难关。”

　　“丫头，谢谢你。”

　　魏红才叹了口气继续道：“癌细胞已经扩散到胰腺，就算是做完手术，每个星期都要做化疗，一次都要几千块，人还跟着受罪，何苦呢？所以还是别做这个手术了。”

　　学医的人都知道，化疗是通过电磁波杀死癌细胞，却也会连人体的正常细胞杀死，所以每次的化疗都是一次痛不欲生的经历。

　　对于这个老实巴交的庄稼汉来说，与其倾家荡产欠下一屁股债，病人还跟着受罪，还不如放弃手术。

　　张阳突然想起了孟婉婷，她妈妈肯定当时也是同样的情况。

　　现在在魏恒勋身上重演，这种选择会让人陷入一辈子的自责内疚之中。

　　“先去看看病人什么情况吧？”张阳突然开口道。

　　看到这感人的一幕，更让他迫切的想要看看病人的病情，当然更想试试靠自己能不能将病人在死亡线上拉回来。

　　他没有十足的把握，所以也就不敢轻易说出来，以免大喜大悲让这一家人更承受不了。

　　“对，恒勋，还是先看看你妈再说，她也一直念叨着你。”魏红才抹着眼泪道。

　　唐淑欣拿出纸巾，为他擦了一下额头的血迹，当然也顺手帮他把眼泪擦干。

　　这一举动让张阳醋意十足，却又不能过去阻拦。

　　战友情谊，自己当兵的话，她肯定也会这么关心自己，他心中安慰着自己。

　　魏恒勋抿了抿嘴唇，故意装出一个笑容，站起身来走出科室，往病房内走去。

　　“妈，我正好执行任务路过咱这里，想回家看看，才知道你病了，怎么也不给我打个电话？”魏恒勋强装笑颜撒谎道。

　　他如果说刻意回来的话，妈妈肯定会知道自己病情不好。

　　否则怎么会刻意把自己叫回来？这也是对亲人善意的谎言。

　　“你别骗妈了，我的病自己知道，是你爸爸打电话叫你回来的吧？”魏恒勋的妈妈笑着说道。

　　魏恒勋的妈妈名叫赵梅，花白蓬乱的头发，长时期的食不下咽让她面黄肌瘦，神情憔悴。

　　本来无神的眼睛中见到儿子后，立刻焕发着光彩。

　　对于病情她早有不祥的预感，尤其是看到丈夫与医生之间并不默契的配合欺骗自己，儿子的出现更坚定了她这一想法。


第275章 善意的谎言

　　“只是小病，做完手术就没事了，爸爸担心照顾不过来，所以让我回来帮忙。”

　　“手术？妈是不会做的，给你们爷儿俩背上一屁股债，还保不住命，这么傻的事情妈才不会干。”

　　赵梅比儿子想象的更加聪明，同样也十分乐观，可见是个十分精明持家的人。

　　“命重要还是钱重要？你怎么这么傻啊妈？跟你说了不是什么大病，手术做完就会好的。”

　　“当然命重要，不过钱也一样重要。”

　　赵梅脸上露出沮丧无奈的神情继续道：“妈还指望攒着钱给你娶媳妇生娃，现在农村结婚越来越攀比了，咱家娶媳妇也不能比人家小气。”

　　“你这是说什么呢？没钱我们可以赚，你就别操心这些了。”魏恒勋有些着急地说道。

　　“我怎么能不操心？你都二十五了，隔壁家的柱子人家儿子都抱上了，你连个女朋友都没有，妈死了都不闭眼。”

　　赵梅说到这里时，明显情绪激动，眼中流下两行浑浊的泪水。

　　在农村有成家立业一说，尤其是老人，看不到儿子成家，就被认为是一种人生的失败，死了都不会安心闭眼。

　　“阿姨，我跟你说实话吧。”一侧的唐淑欣走了过去道：“你得的是胃癌……”

　　“淑欣……”魏恒勋紧张的打断她，眼神中带着不满，却又不知道该怎么责备。

　　就连身后的魏红才都紧张起来，怕一旦老婆知道得了绝症后，更加自暴自弃，甚至背上心理负担病情恶化更快。

　　而唐淑欣却明白，赵梅虽然是个农村妇女，却十分聪明。

　　已经看出了一切，隐瞒根本就毫无用处，还不如实话实说。

　　想到这里道“虽然是胃癌，不过手术之后可以多活几年，你也知道，现在的医疗技术这么发达，这几年说不定就可以有了治疗的方法，为什么非要这么悲观呢？”

　　她虽然说的同样是谎言，却非常聪明，真中带假才更容易让人相信。

　　“这位丫头是……”

　　赵梅从儿子进病房开始，就一直将所有注意力都集中到了儿子身上。

　　当然这是自己感觉时日不多的表现，想多看看儿子，却忽略了跟进来的唐淑欣与张阳。

　　现在看到突然多了这么一个穿着军装，漂亮大气的女孩子，难免会心生惊讶。

　　“她是我……”

　　“我是恒勋的女朋友，听到阿姨病了，所以一起过来看望一下。”

　　唐淑欣不等魏恒勋说完，抢着回答道。

　　她当然也是善意的谎言，无论做不做手术，眼前的老人都时日不多，为什么不能让她多开心一点？

　　魏恒勋曾经舍命救过自己，所以对他充满了感激与好感，但是能不能转化为感情，她自己不清楚。

　　起码现在承认是他女朋友，没有丝毫的犹豫……

　　她这话一说出来，病房内的人都惊呆了。

　　魏恒勋知道她说的是假话，虽然她处处关心着自己，却从来没有过任何表白。

　　此时不知道她的话究竟是骗自己老人，还是也算表白。

　　而他的父母则是惊喜中带着激动，眼中立刻老泪纵横。

　　沧桑的脸上却又带着发自内心的笑容，甚至忘记了绝症的痛苦。

　　最泪奔的就是张阳，简直是欲哭无泪的苦逼神情，他也在疑惑到底是表白呢还是善意的谎言？

　　尼玛的，肯定是骗人，你这个大骗子，连临死的病人都骗，还是不是军人？

　　还有没有军人的道德？还有没有天理？心中悲愤地骂道。

　　“真的吗丫头？你不会骗我这个老婆子吧？你这么漂亮，一看就是城里的姑娘，我们恒勋哪有这么好的福气？”

　　赵梅抹着喜悦的眼泪，说出了她与魏红才同样的心里话。

　　“真的阿姨，我也是农村人，家里也很穷。”

　　唐淑欣露出微笑继续道：“本来我跟恒勋打算打拼几年再结婚，毕竟我们都还年轻，事业为重，我们已经有了点积蓄，现在既然手术需要钱，我们就拿出来，反正婚礼简简单单就行，今年是我本命年，不适合结婚，所以只能等到下年举办婚礼。”

　　她说的十分详细大气，让赵梅更加深信不疑，乐的嘴巴都合不拢。

　　“恒勋，有这么好的女朋友怎么也不跟妈说一声？”

　　赵梅责备着儿子继续道：“你啊就是太老实，还不如人家女孩子直接，要不是妈这次生病，还不知道被你瞒到什么时候？”

　　“就是，你这太不像话了，早点带回来给我们看看，也好早点心里踏实。”魏红才随着老婆责备，当然是开心的埋怨。

　　张阳实在忍不住了，走到唐淑欣的身边，用力拉了一下她的胳膊，示意她到外边说话。

　　这种谎言他也不忍心守着这激动欢喜的一家戳穿，更主要是担心赵梅的病情。

　　从她兴奋的神情上可以看出，万一戳穿对她的打击实在太大。

　　唐淑欣不知道他找自己到底干什么，愣了一下之后跟着走了出去。

　　“妈，这下你该同意做手术了吧？”

　　“做，当然做，媳妇都不疼钱，你妈还在乎什么？花完了咱再赚，我还指望着多活几年抱孙子呢。”

　　身后传来了赵梅同意手术的话语，唐淑欣听到之后也是松了口气，心中暗自高兴。

　　“你不是说跟他是纯洁的战友关系吗？怎么现在又成了他女朋友了？”

　　张阳刻意走的远了一点，以免被屋里的人听到，当然也更方便发泄自己内心的怒火与不满。

　　唐淑欣一愣，心想你叫我出来就是为这事？也太瞎操心了吧？

　　“跟你有关系吗？”

　　“怎么没关系？”

　　张阳被她这么一问，反而不知道该怎么回答，停顿了一下之后继续道：“你是个军人，怎么能够随便说谎呢？何况对方还是个病人，知道之后影响多不好？”

　　他只能用这么冠冕堂皇的理由，如果说自己吃醋的话，这丫头恐怕当场会跟自己翻脸。

　　“我是好心，她得了绝症却又坚持放弃治疗，很快就会死去，劝她做手术，难道不对吗？”唐淑欣难得的解释。

　　她自己都弄不明白，跟眼前这个流里流气的男人解释什么呢？关他什么事呢？

　　当然这想法是在她解释完之后才郁闷的想到。

　　“谁说她就要死了？”

　　“医生说的，刚才在科室里难道你没听见？”唐淑欣开始火了。

　　“他说了就算吗？他说绝症就绝症吗？”张阳一副不屑的神情。

　　“难道你说了算？”唐淑欣更是不屑加鄙视。

　　心想你这不明知故问吗？不相信医生难道还相信你？

　　虽然你是个医生，不过就是个学生，还真拿自己当碟菜了？

　　“嗯，我说了算，我说她死不了，她就死不了。”

　　“就凭你？”

　　“嗯，不信的话我们打赌。”

　　张阳略一停顿道：“如果我把她的病治好的话，你就必须跟他们解释，不是他儿子的男朋友。”

　　他这也是最低要求，主要看到自己看上的女孩，居然被别人兴高采烈的当儿媳妇，那滋味怎么能受得了？

　　“只要你能给她治好，让我干什么都行。”唐淑欣一口答应。

　　在她看来，仪器设备都已经为赵梅判了死刑，难道花了那么多钱买来这些高科技都是摆设？

　　何况只要是癌症，就属于不治之症，这点在全世界都是公认的，就凭他，难道能治好？

　　“一言为定。”

　　张阳说完，扭身向病房内走去。

　　唐淑欣又愣住了，心想看他这一脸自信牛叉的架势，难道他真能创造奇迹？

　　病房内，一家人还在开心的聊天，完全没有了刚才知道绝症时的悲伤。

　　尤其是魏恒勋的父母，甚至对未来的生活充满了渴望。

　　“阿姨，我来帮你检查一下病情。”张阳走到病床前道。

　　“你是……”赵梅好奇的问道。

　　她刚才也看到了张阳，不过在唐淑欣主动承认是儿媳妇的情况之下，根本就没再关注这个年轻人。

　　“妈，他是我朋友。”魏恒勋解释道。

　　“你是医生吗？”赵梅心想，这么年轻难道就是医生？不是医生的话为什么要给自己检查病情？

　　“我是东海医科大学的学生，也算是一名医生。”张阳尴尬的承认。

　　他也不知道该怎么回答，说是医生的话，对方追问是哪个医院的医生之类的话题，反而逼着自己一样说谎。

　　说谎不要紧，自己厚脸皮无所谓，不过刚才自己还在冠冕堂皇的指责唐淑欣。

　　如果自己现在说谎，肯定会给他留下什么把柄，打赌的事情她万一不承认怎么办？

　　“这……”

　　赵梅脸上露出一个复杂的神色，停顿了一下道：“你这是想实习一下对吧？”

　　明显她把张阳当成了实习，只是拿自己当实验而已，心中自然有一丝不悦。

　　“妈，让他检查一下吧。”魏恒勋天生耿直的性格让他不好意思拒绝，开口说道。

　　赵梅舒了口气不再反对，既然是儿子的朋友，总不能驳他的面子。

　　张阳伸手在她的胃部揉捏了一下，能感到明显的硬块。

　　应该就是恶性肿瘤，已经占据了胃部的三分之二，病情自然十分严重。

　　手臂一挥，手中多了两根针灸的银针，掀起赵梅的衣角，轻轻刺入胃部下方的外凌穴。


第276章 反悔

　　九阳真火随着细微的银针源源不断进入她的体内，张阳轻轻转动银针，感受着肿瘤的变化。

　　同时一只手揉捏硬块部位，以加快血液流速而使硬块软化。

　　时间一分一秒过去，他的头上开始散发蒸蒸热气，额头渗出汗水，让病房内的人都看的目瞪口呆。

　　尤其是唐淑欣，心想难道他真是什么世外高人？

　　自己作为特种大队队员，世外高人也曾经见过，名医术士不再少数，可那些都是年过花甲，白发苍苍的老爷爷。

　　年纪轻轻，流里流气的张阳怎么可能跟那些人相比？

　　半个多小时过去后，张阳身上大汗淋漓，脸上带着明显的疲惫。

　　九阳真火消耗体力巨大，他还同时要将胰腺的癌细胞祛除，以免再继续扩散留下后患，所以才格外小心仔细。

　　“你感觉有什么变化？”一个多小时后，张阳几近虚脱，无力的站起身来道。

　　“没什么变化。”

　　赵梅一脸的迷茫，随即带着一丝尴尬道：“只是感觉有点饿了。”

　　“那就弄点东西吃。”张阳略一停顿道：“别吃辛辣刺激性的东西，最好弄点粥喝，可以养胃。”

　　“可是过去她也是饿，只是吃了之后总是呕吐。”

　　魏红才走上前来继续道：“医生让尽量少吃东西，以免对病情不利。”

　　“不用担心，可以给她弄点东西吃试一下，还有没有过去的症状。”张阳自信的坚持。

　　“我出去买点。”魏恒勋站起身来道。

　　看到张阳忙活了半天，即使心中还有些怀疑，还是打算尝试一下。

　　“水果行不行？那边科室有带来的香蕉？”

　　香蕉十分柔软，也更容易消化，用这个试下的话，更方便一些。

　　万一不行也不会对胃造成更大的损伤，想到这些唐淑欣开口道。

　　“可以。”

　　听到张阳答应之后，唐淑欣立刻转身，向病房外走去。

　　很快便提着一兜水果走了进来，而她身后则跟着刚才的医生，一脸焦急不满的神情。

　　“你们病人家属是怎么回事？怎么能随便给病人吃东西？造成病情恶化怎么办？”

　　“病人感觉到饿了，所以给她吃点水果。”张阳微笑着道。

　　“饿是正常现象，胃部三分之二都被肿瘤僵化，病人十分危险，如果你们再随便给她吃东西，发生了危险谁负责？”

　　医生并不是刻意难为，说的都是实情。

　　病人在长期胃部不适的情况下，吃的东西很少却大部分都呕吐出来，营养严重缺失。

　　却并不代表病人没有饿的感觉与反应，即使做完手术，病人也会有饿的情况发生。

　　却一点东西都不能吃，只能靠点滴营养来维持，以保持胃部不受任何损伤。

　　“出了危险我负责，吃一个香蕉没这么严重。”

　　张阳走到唐淑欣身前接过水果，拿出一支香蕉剥开，递到赵梅的面前。

　　赵梅犹豫了一下，接过香蕉后却不敢吃，一脸矛盾纠结的神情看着医生。

　　对于病人来说，穿着白大褂医生的话语无疑更有权威性。

　　何况张阳只是个学生，他说的话怎么能跟眼前的主治医生相比？

　　本来看淡了生死，因为唐淑欣这个儿媳妇的出现，让她重新对生命燃起了希望，所以也就格外小心，生怕病情加重。

　　“性命攸关的事情你负责的起吗？坚决不能吃。”医生严重的警告。

　　病房内充满了紧张的气氛，魏红才两父子也不敢随意的决定。

　　应该说他们更倾向于医生的说法，却也不好直接拒绝张阳，只能希望他主动放弃。

　　“我相信张阳。”唐淑欣打破沉默，突然开口道。

　　她也不知道为什么，对张阳有种莫名的信任，或许是止血粉，又或许是他建议的骆驼血抑制病毒。

　　只是感觉他身上有种特殊的气质，他总能让人惊讶，让唐淑欣觉得他创造任何奇迹都有可能。

　　“可是……”魏恒勋更加纠结，欲言又止。

　　“这样吧，阿姨先去做CT，看看恶性肿瘤有没有消失再说。”

　　唐淑欣对自己的信任让张阳十分兴奋，随即不再让这一家人纠结为难，提出这个办法也是一种妥协。

　　“做什么CT，病人今天早上刚拍完，难道还会有假？”

　　医生愤怒了，觉得张阳是在质疑医院的设备或者怀疑拍片的真实性。

　　“再拍个CT又怎么了？如果病人肿瘤还存在的话，我立马给她掏钱做手术。”

　　张阳的话让魏恒勋一家疑惑，不知道他是自信还是故意跟医生赌气。

　　他们肯定不能相信，这个年轻人能掏出二十万的钱做手术。

　　他这么年轻，怎么会有这么多钱？就算是个二代掏的起，非亲非故单凭跟魏恒勋是朋友关系就一下子掏二十万？

　　尤其是魏恒勋与唐淑欣都知道，就算是朋友关系，别说深交，连好友都谈不上，今天才见第二面而已。

　　“好，这可是你说的，走吧。”

　　既然张阳这么说，医生也就无言以对，气呼呼的撂下这句话后，转身走出了病房。

　　魏恒勋两父子扶着赵梅，走到刚才的科室，找到医生开了一张拍CT的单子后，向放射科走去。

　　张阳并没有跟着进科室，以免更刺激那位医生。

　　他还是有分寸，不想给魏恒勋一家留下什么麻烦。

　　就算是肿瘤消失，肯定还要在医院观察几天，不可避免的跟这个医生打交道，怕他们受到什么刁难。

　　“你确定恶性肿瘤消失了？”放射科门口，唐淑欣忍不住好奇的问道。

　　“不确定。”张阳回答道。

　　对于任何事情，没有知道确切的结果之前，一切都是未知数。

　　何况结果一会就能出来，他也没必要为这一会保证什么。

　　“不确定你就做那样的保证？”

　　“我保证什么了？”

　　“你不是说替他们掏手术费吗？”唐淑欣有些愤怒与无奈。

　　“是啊，如果恶性肿瘤还有的话，我才掏手术费，如果没有了，我就不用掏了。”

　　“你有这么多钱吗？二十多万呢？”唐淑欣努力压制着心里的怒火道。

　　“你怎么就知道肿瘤一定还存在呢？如果消失了，我有没有这些钱就不重要了。”

　　“你不是说不确定吗？”唐淑欣开始狰狞。

　　“我不确定肿瘤消失，可是你也不确定肿瘤不消失啊？”

　　……

　　唐淑欣有种想宰了他的冲动。

　　本来就是果断干脆的性格，却被张阳绕来绕去半天，说了一堆屁话，一句有用的都没问出来。

　　片刻之后，魏恒勋两父子搀扶着赵梅走出CT室，手中拿着一张刚拍完的片子，往医生的科室走去。

　　“医生，这是刚拍完的片子你看一下。”魏恒勋将片子交给医生道。

　　医生不耐烦的接过片子，然后贴在了办公桌一侧的白色灯箱上，看了一眼之后立刻愣住了。

　　“医生，怎么样？”魏恒勋迫不及待的问道。

　　“消失了。”

　　医生呆呆的说完，随即急忙的开始翻找着早上拍的片子，放在上边对比左看右看。

　　他此刻心里开始慌乱，毕竟他并不知道张阳替赵梅的针灸治疗，还以为是上次的拍片出了什么差错。

　　这种误判要是病人追究起来，医院的责任可就大了。

　　“恶性肿瘤真消失了。”

　　科室门口，唐淑欣听到医生的话后，惊讶的望着张阳道。

　　“嗯，我也省了二十多万。”

　　张阳停顿了一下道：“刚才打赌的事情你还记得吗？”

　　“记得。”唐淑欣随口说道。

　　“去吧，跟两位老人解释一下，省的他们误会。”

　　唐淑欣抿了抿嘴唇，望向科室时，看到里边魏恒勋一家人脸上欣喜快乐的神情。

　　实在不忍心让两位老人从大喜再回到失望之中，在门口停了下来。

　　“怎么了？还不去？”张阳看到她犹豫不决，着急的催促。

　　他倒不是为了唐淑欣的犹豫而生气，而是以为这丫头真的喜欢魏恒勋，不想进去解释。

　　“我不好意思说，他们现在这么开心，忍心让他们伤感失望吗？”

　　“有什么不好意思的？本来就是谎言。”

　　张阳火了，气愤的继续道：“你是不是真的喜欢他？”

　　“跟你有什么关系？”唐淑欣倔强的回答。

　　“你……”

　　张阳气的转圈，他更加坚信自己的想法，这丫头是真喜欢魏恒勋，心中失望至极。

　　停住脚步道：“你说过只要我给她治好，让你干什么都行？”

　　“不错，我不是不解释，而是过段时间找个机会解释。”

　　唐淑欣话没说完，只见张阳蹭的冲了过来，一把抱住了她，狠狠在她脸颊上亲了一口。

　　不可否认，作为特种兵，对于敌人的攻击她有着快速的反应能力。

　　可是在她眼里，张阳虽然跟个痞子一样厚脸皮耍无赖，不过却还不至于当成敌人。

　　何况刚才争执之下，怎么会想到他会做出如此匪夷所思的举动？这算偷袭吗？

　　唐淑欣的大脑突然浑浊不堪，片刻反应过来之后，立马感觉到自己的自尊心与人格受到了侮辱。

　　羞愤之下一拳挥出，向张阳的太阳穴打去。

　　张阳早就想到她会动手，一个后仰轻巧的闪避。

　　唐淑欣并不罢休，趁他后仰之时，紧跟着一个扫堂腿，明显非要把他放倒不可。


第277章 转变

　　快！

　　作为女兵，出手的力道肯定没有男兵那样凶猛霸道，所以更注重依赖速度，出其不意以快制胜。

　　她对自己的速度非常自信，这也是她能击败很多男特种兵而到了现在的职务。

　　所以她相信张阳后仰之际根本就无从闪避，何况他已经退到了墙根，能往哪儿躲？

　　让人匪夷所思的一幕出现了，当她就要扫到他的双腿时，只见张阳后仰之际单手撑地，做出一个小孩打螃蟹的翻腾动作。

　　恰到好处的躲过她一脚，蜷着双腿像个蛤蟆一样腾空贴着墙壁翻到了一侧。

　　这样的动作一点都不雅观，甚至有些狼狈。

　　却又躲过了自己的攻击，让唐淑欣惊讶之余又哭笑不得。

　　“别打了，沈雪怕早就等急了，难道你不怕她扔下你弟弟不管？你赶紧跟他们告别，我去车子那里等你。”

　　张阳坏笑着说完后，一溜烟的向医院外跑去。

　　魏恒勋一家人在喜悦之下自然不会追求医院的责任，何况他们都是老实巴交的乡下人，怎么会想到这么多？

　　他并没有跟着唐淑欣一起回连队，大悲大喜之下，他决定请假留下来陪一下父母。

　　哪怕只是一天时间，对他来说也是难得可贵。

　　唐淑欣看到等在车前的张阳时，依旧一副气愤的神情。

　　虽然不搭理他，不过却并也没有阻拦他上车，两人一起开车往市区赶去。

　　九阳真火消耗了大量体力，上车后唐淑欣也不搭理自己，让张阳感觉无趣，一阵倦意袭来，昏昏沉沉睡去。

　　唐淑欣通过后视镜打量着后边这个痞子般的男人，心中居然有一丝异样。

　　他居然能治好胃癌，他居然有止血粉配方，甚至他居然敢亲自己……

　　想到这里时，她的脸上飘过绯红，嘴角露出一个复杂而无奈的微笑。

　　当张阳醒来，车子已经行驶到了市区，道路两侧高楼林立，公路上车辆行人也逐渐多了起来。

　　本来他以为这丫头肯定会打开冷气再折腾自己时，却发现非但冷气没开，自己身上还盖着一件绿色的军装。

　　唐淑欣目不转睛望着前方开车的唐淑欣，则只穿着一件黑色的紧身上衣。

　　虽然是个军人天天训练，一对峰峦却依旧高耸挺拔颇为壮观，随着车辆的颠簸抖动不已，格外撩人心扉。

　　“你醒了。”唐淑欣肯定知道他已经醒来，因为她压根就没有回头，却开口说道。

　　当然她也肯定不知道张阳盯着她的峰峦看了半天，否则的话现在应该火冒三丈。

　　“嗯，谢谢。”张阳咽了口口水，拿着她的衣服表示感谢。

　　“别客气，我只是怕你感冒受凉之后，耽误帮我们大队分析病毒及联系止血粉的事情。”

　　她为自己的这一行为解释，好像怕张阳误会自己，不过这种解释却更像是一种此地无银三百两感觉。

　　“你不用解释我也知道。”张阳坏笑着回答。

　　……

　　回到军区医院时已经下午五点多钟，对于沈雪这个好动的小丫头来说，这么长时间呆在病房陪唐强，无疑是一种煎熬。

　　看到两人回来后，俏脸上兴奋中带着委屈道：“不是说很快就回来吗？怎么还这么长时间？”

　　“路途太远，医院里又耽搁了一些时间。”唐淑欣笑着解释。

　　“姐，魏队长家人的病情怎么样了？”唐强开口问道。

　　“已经没事了，他在家里陪陪家人，明天应该就能归队。”

　　“走吧张阳，我们回去吧。”

　　沈雪早就在这里呆够了，看到两人回来，终于得到了解放，催促张阳道。

　　“嗯。”张阳轻声答应，侧头对唐淑欣道：“你也好好休息一下，别把自己累坏了。”

　　他知道唐强住院以来，唐淑欣一直都抽时间照顾。

　　虽然白天有时候晴晴会过来帮忙，但是晚上肯定不会留下。

　　晚上照顾弟弟，白天还要忙大队的事情，想到这些张阳有些心疼，怕她身体吃不消。

　　唐淑欣还没回答，张阳便被沈雪拉着走出了病房。

　　“姐，魏队长家人得的什么病？”唐强好奇的问道。

　　他看到魏恒勋离开时紧张焦急的神情，肯定是重病才对，怎么会这么快就没事了？

　　姐姐没必要对自己说谎，所以他才会好奇的询问。

　　“胃癌晚期，恶性肿瘤占了胃部的三分之二，癌细胞扩散到胰腺。”

　　“这么严重怎么会没事了？”唐强挪动了一下身子，几乎是坐了起来，可见他内心的惊讶。

　　唐淑欣没有回答，而是抿了抿嘴唇，露出复杂的笑容望了一眼门口。

　　“张阳？”姐弟俩从小一起长大，一个眼神就足以心照不宣。

　　“嗯，查过他的底细没有？”唐淑欣回过身来问道。

　　张阳让她感到惊讶与好奇，想到即将与他合作，军人的敏感还是要对他有基本的了解。

　　当然也不否认，即使抛开军人这个身份，她也真的很想多知道一些关于他的消息。

　　“嗯，查过了，丹霞山人，祝门符医，从小跟着师傅长大，是个孤儿，拿着何书晴院士的介绍信到东海医科大学上学，最近休学。”唐强如数家珍地说道。

　　上次张阳在张浦镇，他用所谓的气功治好了最后一个活死人后，他便通过各种渠道调查了张阳的信息资料。

　　“孤儿？”

　　唐淑欣芳心一颤，她没想到痞子般的张阳看起来无拘无束开朗大胆无比，居然与自己姐弟俩同样苦命的身世。

　　或许是感到同病相怜，让她对张阳看法居然有了一丝改变。

　　“祝由科的分支，他怎么会有何书晴院士的介绍信？”停顿了一下之后，唐淑欣继续问道。

　　“这个不清楚，需要再调查一下吗？”

　　“不用了。”唐淑欣若有所思道。

　　……

　　沈雪拉着张阳走出医院，两人漫无目的的在路上闲逛了一会之后，随意找了个饭馆吃了点东西，然后开车回家。

　　当车子行驶在市区时，车子突然一阵剧烈的颤抖，速度慢慢的降了下来，无论沈雪怎么加油都无济于事。

　　幸好这小丫头反应还算快，在惯性的作用下，将车子停到了路边，才没有造成交通堵塞。

　　不过即使这样，也够沈雪焦急的。

　　毕竟没有驾照，万一警察来了看到车子在路边停着，又不是停车区，肯定过来询问，让出示驾照也是必须的。

　　围着车子转了两圈，狠狠的在车子轮胎上踹了两脚之后，沈雪无奈的回到车里，开始寻找汽车4S店的电话号码。

　　都说是二十四小时服务，可是到了这关键时刻，居然没人接听电话，让沈雪既着急又无奈，坐在车里发愣。

　　“上次那个赛车的女孩，不就是做汽车生意的吗？”

　　张阳突然想起叶文倩说过，车子需要改装的话找她就行，开口提醒道。

　　“她是改装车子，又不是修车店，找她能有什么用？”沈雪哭丧着脸回答。

　　她知道，虽然都是汽车行业，不过改装与修车有着本质的区别。

　　改装只需要了解汽车构造，然后加装一些东西改变性能。

　　而修车的话则需要专业的修车技能才行，技术含量比改装高了许多。

　　“打一个试试，总比在这里干等着强多了。”

　　张阳也想再见见那个女孩，第一是女孩漂亮让他挂念着，当然还有就是想问问又赛车了没有，结果怎么样了？

　　“好吧。”

　　沈雪一听也有道理，便翻看了一下一旁的盒子，终于找出了那张名片。

　　此时已经是晚上，早就已经过了下班时间，沈雪直接拨打了上边的手机号。

　　“喂，你好。”电话接通后，那头传来叶文倩主动问候的声音。

　　“你好，我车子坏了，能不能找个师傅来给我看一下？”沈雪客气地说道。

　　“呵呵，对不起，我这边是改装店，不是修车行，你还是找一家修车行的师傅给你看一下吧。”

　　叶文倩婉言拒绝，当然解释的也十分明白。

　　“我车子坏到市区路上了，我没驾照，万一来了警察怎么办？”

　　沈雪焦急之下，话语更像是诉苦一般继续道：“你有没有认识的修车店师傅，帮我找一个来也行。”

　　既然她是改装店，也是汽车行业，她认识的同行应该比自己更多一些，让她帮着找一个也更快一些，沈雪心中想到。

　　“你是上次在高架桥上的小妹妹吧？”

　　“嗯，是。”沈雪回答道。

　　“赶紧先离开车子，将车门锁好，然后告诉我位置，我马上安排人过去。”叶文倩话语十分简练，却也显露出她的机智。

　　当然很多人也知道该这么做，离开车子之后就算警察赶来，也就找不到车主。

　　根本就无法知道有没有驾照的事情，顶多算个违章停车。

　　可是一般无证驾驶的人慌乱之下有多少能想到这一点不得而知，起码沈雪这么聪明的丫头居然把这茬忘了。

　　听到她提醒之后立刻示意张阳下车，然后在电话里将位置跟叶文倩说了一下。

　　十几分钟后，一辆清障救援车赶了过来，下来两个穿着工作服的工人。

　　在问了一下之后，知道是叶文倩找来的，将车子拖到了改装店内。


第278章 完美的男人

　　改装店并不大，只有一个小展示厅及摆着两个起落架的车间，收拾的十分干净。

　　展示厅内灯火通明，门口放着叶文倩的那辆红色的法拉利跑车，说明她还在店里。

　　而在法拉利的旁边，则停放着一辆豪华宾利，让张阳心里有些失落纠结。

　　即使不懂车他也知道，如果跑车改装的话是为了赛车。

　　而这辆宾利属于商务用车，这种档次的豪车配置齐全，肯定不会到这里来改装。

　　而唯一的可能就是来找叶文倩，能开得起这种车子的人，自然身价不菲。

　　如果再是个英俊潇洒的帅哥，自己心里就更不舒服了。

　　不只是张阳，所有的男人都是一样的心理。

　　即使知道美女不属于自己，但是只要看到她与别的男人在一起，有几个心里舒服的？

　　“车子先放到这里，明天上班时候我们会请一位车行的师傅过来修一下。”救援的工人将车子放好之后，走过来客气地说道。

　　“嗯，谢谢，也替我谢谢你们老板。”沈雪表示感谢。

　　“别客气，至于修理的费用，我们会提前电话通知你。”

　　“嗯。”

　　沈雪一口答应，人家今天已经帮了大忙，修车掏钱也是天经地义，说完后侧头对张阳道：“我们打车回去。”

　　“你们老板是不是还没走？”张阳突然开口问工人道。

　　“嗯，她正在办公室。”工人回答道。

　　“你问这个干什么？是不是看人家是个美女？”沈雪醋意十足，撅着小嘴道。

　　“不是，我只是想既然她还没下班，咱当面表示一下感谢也是应该的。”

　　说完后，张阳也觉得这个理由过于牵强，笑着继续道：“顺便问问赛车比赛的事情，到底是她赢了，还是那个东瀛狗赢了。”

　　“关心这个干什么？跟我们有什么关系？”

　　“看着那东瀛狗就觉得厌恶，如果她赢不了，干脆我们去参加比赛，挑战一下那个东瀛狗。”

　　“你连车子都不会开，还提什么比赛？”沈雪白了他一眼，明显的不相信。

　　“不会开难道不会学吗？不是答应要送你一辆跑车的吗？”

　　张阳将买跑车的事情搬了出来讨好一下她继续道：“正好咱们进去问问，如果她还没开始比赛的话，咱们也一起参加。”

　　沈雪对车子并不感兴趣，当初让他送自己一辆跑车也只是玩笑话而已。

　　不过天生爱凑热闹的性格，肯定也想看看赛车比赛寻求一下那种风驰电掣般的刺激。

　　听到张阳这样说，也就答应了下来，两人一起往展示厅内走去。

　　展示厅内摆满了各种赛车的轮胎钢圈及悬挂之类的配件，虽然很多却十分有层次感，一点都不觉得乱。

　　墙壁上则贴满了各种赛车的挂图，让整个展示厅都充满了动感时尚的感觉。

　　在后边的一排办公室内，只有一个还亮着灯，明显就是叶文倩的办公室了，两人走了过去。

　　宽大的落地透明玻璃让里外都没有任何秘密可言，叶文倩已经看到了两人的到来，站起身来走到门前将门打开。

　　“车子拖回来了吧？”叶文倩直接客套的询问道。

　　她穿着一件红色的夹克，里边黑色的紧身衣，黑色而宽松的休闲裤，米黄色运动鞋，张扬却又显得落落大方，配上她迷人的俏脸及模特班的身材，更加迷人。

　　“今天真谢谢你。”沈雪笑着道。

　　“坐吧。”

　　叶文倩招呼两人进屋，回身在饮水机柜子里拿出两个纸杯，接上水继续道：“客气什么？呵呵，我这也是为了招揽一个客户。”

　　她说的非常直接，丝毫不加任何掩饰，却给人一种朋友般的亲热熟识感觉。

　　“宋烨寒？你怎么在这儿？”

　　两人走进办公室后，看到一侧的沙发上坐着一个西装笔挺的年轻人，沈雪惊讶道。

　　在外边向办公室内看时，正好一个高大的文具柜遮住了沙发位置，也就看不到这个男人。

　　男子二十三四岁，俊朗的面孔，挺拔的鼻梁，眼睛明亮而深邃，嘴角带着一丝笑容，看到两人进来后站起身来。

　　西装剪裁十分得体，穿在他身上更显得潇洒无比，雪白的衬衣松开两个纽扣，头发一丝不乱，潇洒中带着成熟稳重的魅力。

　　“沈雪？我也没想到居然会是你。”

　　宋烨寒开朗一笑，看了一眼张阳道：“这位是……”

　　“他是我同学张阳。”

　　沈雪立刻解释，从俏脸上的笑容能看出，她与宋烨寒十分熟悉，而却对他很有好感。

　　向张阳道：“这位是宋烨寒，四大家族之一宋家的公子哥，英俊潇洒年轻有为。”

　　“什么四大家族，还不都是别人吹捧出来的，何况我也不是什么公子哥，就是一个生意人而已。”

　　宋烨寒笑着谦虚，同时伸手对张阳道：“很高兴认识你。”

　　他的言行举止都大方而得体，一看就是十分有涵养之人，让张阳不禁都对他充满了好感，伸手道：“谢谢，我也感到很荣幸。”

　　他很少说这么客套正经的话语，不可否认现在完全是迎合眼前男人，可见宋烨寒身上散发出的那种感染力。

　　没想到自己才来几天时间，居然碰到了四大家族中的两个公子哥，加上郑彬浩的话，就剩了最后一个没见了。

　　当然都是因为与沈雪在一起的缘故，否则的话，就算是大街上碰到他们，也不会想到他们居然会有这么显赫的家世。

　　除了凌秋乐完全是个花花公子不务正业之外，郑彬浩与眼前这位，都还是一表人才。

　　完全没有辱没自己的家世，不知道自己还没见到的最后一个公子哥是什么模样。

　　“原来你们认识，那这修车的费用也免了吧？”

　　叶文倩端着两杯水放在茶几上，开着玩笑继续道：“是不是啊宋老板？”

　　她虽然喊着宋老板，但是话语中的调侃及俏脸上的幸福甜蜜，让任何人都能看出两人关系很不一般。

　　“叶姐姐，你们是什么关系呢？”

　　沈雪话语变得很快，马上便改口称呼姐姐，关系一下子便拉近了许多。

　　“他是我老板啊！这个改装行也是他投资的，我只是个打工妹而已。”

　　叶文倩笑着继续道：“都坐啊，站着干什么？”

　　招呼众人坐下后，她在沈雪的旁边坐了下来，让张阳多少有点宽慰，起码她与宋烨寒没有太亲昵的举动。

　　当然这是守着自己跟沈雪，可是背后……张阳蛋疼的想到。

　　“他是老板？那我看叶姐姐更像是老板娘吧？”沈雪咯咯的笑着说道。

　　她毫无顾忌的开着玩笑，当然前提是她已经看出两人关系很不一般。

　　何况叶文倩也是大气开朗的性格，知道就算是弄错了也无妨。

　　“我能不能高攀上宋老板还不一定呢？起码现在还是给人家打工。”

　　叶文倩十分直接，丝毫不脸红的表明了两人的关系，那意思当然是正处在恋爱之中。

　　她的话当然让张阳有些失落，不过看宋烨寒英俊潇洒，加上这么好的身世，叶文倩喜欢他也算正常，郎才女貌天生的一对。

　　“别开玩笑了。”

　　宋烨寒微笑着看了她一眼，侧头对沈雪道：“倩文是我女朋友，不过这家改装行却是我们两人合伙开的，我出钱她出力，赚的钱对半分。”

　　“你也太抠门了吧！居然赚的钱还对半分？你也真好意思做得出来？”沈雪带着不满替叶文倩打抱不平道。

　　作为热恋中的情侣来说，为任何一方说话抱不平，非但不得罪人，还能博得好感。

　　这点她还是非常清楚，所以才说的肆无忌惮。

　　作为四大家族的实力来说，别说开这么一个小小的改装车行，就算是随意送一家中等规模的公司都可以说轻而易举。

　　“我是为了尊重文倩，不想让别人以为她只是单纯的依靠我，而是靠自己的能力在生活。”

　　宋烨寒嘴角撇出一个自信而放松的弧度，开口道。

　　张阳知道，他这点非常聪明，作为喜欢赛车的叶文倩来说，性格张扬而独立。

　　这样的女孩就算真正送她任何好处，她都不会接受，金钱攻势只会让她更加反感。

　　宋烨寒与她合作，在拉近两人关系的同时，还能保持这最起码的尊重，恰到好处的迎合了她的性格更能博得她的好感。

　　“你们是怎么认识的呢？”沈雪转移了话题开口问道。

　　任何女孩子看到一对幸福甜蜜的恋人，不免都会提问这样的问题。

　　好像是分享对方甜蜜的时刻，自己也同样会开心无比。

　　“我一年前留学回国之后的第一天晚上，跟朋友一起聚会，吃晚饭后他们非拉着我去观看业余赛车比赛，不好驳他们的面子，就跟着去了。”

　　宋烨寒端起桌上的水杯喝了一口，深情的望了叶文倩一眼。

　　继续道：“就是在那次的赛车比赛上，看到了文倩，那次她输掉了比赛，却并没有沮丧，反而主动祝贺胜利的一方，让我开始被她迷住。”

　　“胜败乃兵家常事，从第一场比赛开始，我不知道输掉了多少场，有什么可沮丧的呢？”

　　叶文倩嫣然一笑，撩弄了一下波浪般的秀发后继续道：“本来就是爱好，没必要非要争个输赢，开心就好。”

　　她的话语显示出她大气开朗的一面，同样也表露出是个个性独立，追求简单快乐的女孩。


第279章 你也可以比赛

　　“依我看，你是看到文倩姐这么漂亮迷人，才会主动展开追求的吧？”沈雪毫不客气的道。

　　“这是当然，她永远都是最漂亮迷人的女孩。”宋烨寒语气坚定道。

　　这样坚定的话胜过任何甜言蜜语，叶文倩的俏脸上飘过幸福甜蜜的绯红。

　　而在张阳听来，却有一丝做作，甚至对他的印象打了一丝折扣。

　　幸福中的恋人可以关起门来秀甜蜜恩爱，但是在守着自己与沈雪的情况下说出这样的话，未免有些夸张的嫌弃。

　　当然也不否认，张阳是醋意之下酸溜溜的想法。

　　“后来他提出要跟我合作开一家改装车行，让我十分惊讶，要知道当时华夏的车子并不多，而改装的车子以豪车为主，更是少的可怜，开车行的话很容易会赔钱。”

　　这次叶文倩主动开口，眼神中流露出敬佩的神色继续道：“他说汽车工业发展很快，华夏的生活水平在提高，一年之内华夏车辆会越来越多，投资汽车行业肯定大有前途。”

　　“那为什么不开车行呢？汽车4S店很流行，现在到处都是，肯定十分赚钱，比开改装行好多了。”沈雪好奇的开口问道。

　　当然这也是张阳的疑惑，他对生意不懂，却也知道，既然宋烨寒已经猜测汽车工业发展，开车行无疑更直接一些。

　　“我当时跟你一样的想法，后来才知道这就是他的精明之处。”

　　叶文倩看了宋烨寒一眼，眼睛眯起满是温馨继续道：“他说既然他已经猜到，华夏很多老板也肯定都已经发觉到了这个商机，所以才避开这股竞争热潮，开始会赚钱，可是很快竞争压力变大，经营会困难很多，而汽车行业兴起，肯定会带动豪车的销售，华夏人爱面子这是众所周知，一般人都能买得起车子，那些老板肯定会狂购豪车，他们为了面子也是为了玩，为了让车子更炫显得与众不同，从而选择改装，加上一些二代年轻们喜欢赛车的刺激，改装行业会大有前途，所以选择开改装车行。”

　　略一停顿之后道：“现在看来他的选择是对的，听很多4S店老板都在诉苦说钱越来越难赚，我们的车行却越来越红火，这是我觉得他与众不同的地方。”

　　她最后算是一个总结，却也将喜欢宋烨寒的原因说了出来。

　　并不是喜欢他的家世身份，而更多的是喜欢她这种聪明的头脑。

　　“我看他是因为讨好你，才会选择跟你合作开改装车行的。”沈雪直言不讳地说道。

　　她的话屋子里的三人都明白，虽然车行赚钱，但是以宋烨寒的家族实力，这点钱还看不到眼里。

　　既然这么做，肯定是为了叶文倩。

　　“嗯，我也知道。”叶文倩一口承认。

　　“第一次见文倩开始，从她看车子的眼神中便能感觉出来，她是真心爱车，跟车子打交道她会十分快乐，既然这样，开改装车行也能赚钱，可谓两全其美。”

　　宋烨寒一语双关，承认自己开车行是为了她的同时，也表示对她爱好的支持与理解。

　　宋烨寒无疑对女孩有着强悍的杀伤力，他的大度与体贴，加上显赫的家世与自身的优秀。

　　这样的男人几乎无懈可击，有几个女孩能抵挡得住这种男人的追求？

　　“我喜欢车，喜欢那种风驰电掣的刺激，喜欢漂移中那种飘忽不定的感觉，是一种驾驶的享受。”

　　叶文倩俏脸上露出陶醉的神情，仿佛此刻正回忆着那种感觉一般。

　　“上次不是说还要跟那个东瀛人比赛两场吗？比赛定在什么时间？”

　　张阳转移了话题，他有些受不了两人秀着无限甜蜜的话语，对他来讲是种心理的折磨。

　　“你说的是跟青木的比赛吧？我已经决定放弃了。”

　　张阳的话可能让她想起了竖中指的一幕，复杂的神情一闪而过，随即恢复正常坦然地说道。

　　“为什么？”张阳与沈雪几乎异口同声的问道。

　　当初青木嚣张的神情两人还记忆犹新，如果叶文倩放弃比赛的话，无疑相当于认输。

　　甚至比认输更让人看不起，她这样自信洒脱的性格怎么会做出这样的决定？

　　“回来之后我提起这件事情，烨寒告诉我，青木居然是东瀛一家大企业董事长的儿子，而烨寒公司的生意也与他们有来往，无论谁输谁赢见面都难免尴尬，不想赛车而影响到他的生意关系，所以就放弃了。”叶文倩坦然道。

　　“我也劝过文倩，别想这么多，赛车与公司的生意无关，不过她做出这样的决定，我还是十分感动。”

　　宋烨寒的话说的十分大气体贴，却让张阳开始反感。

　　其实他就是默认了叶文倩的做法，刚才还说对她有多了解，那就应该知道，叶文倩的性格肯定不想放弃，而是为了他才做出这样的决定。

　　更让张阳感到恶心的是，他居然假惺惺的说感动，有点赚了便宜卖乖的感觉。

　　当然这是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　他的这句感动肯定也会让叶文倩觉得自己做出这个决定更加正确，也就是这个男人的聪明之处。

　　“我觉得宋公子的话说的不错，赛车与生意无关，大家都希望你能赢下比赛，现在放弃的话，只会让对方更嚣张，别说你那些赛车的朋友，是个华夏人都会感觉脸上不光彩。”

　　张阳索性将民族荣誉搬了出来，就是想让她继续比赛，也狠狠抽眼前这个虚伪的男人一记耳光。

　　“你别说的这么严重，我只是个普通人，何况比赛也只是普通的车技比赛，不要因为对方的身份而渲染所谓的民族荣誉，那样我可负担不起。”

　　叶文倩笑着调侃，也表明了她心意已决不会参加比赛。

　　“就是，不参加就不参加，总不至于为了场比赛影响男朋友的生意。”

　　沈雪表示支持，女孩的心思总是倾向于爱情，爱情的魔力让她们可以放弃任何事情。

　　“男朋友重要还是民族荣誉重要，没听过一句话吗？民族荣誉匹夫有责。”

　　张阳看到连沈雪都站到了对方战线上，有些急了，连自己最不屑的话语都搬了出来。

　　“那也就是说你也有责任了，你也可以去参加比赛。”叶文倩笑着调侃道。

　　她这话在拒绝的同时，也是一种反击与不屑。

　　心想你那竖中指的时候怎么不考虑一下民族荣誉呢？

　　要知道那可是下流无比的动作，难道就不怕东瀛狗笑话咱们华夏人。

　　现在居然冠冕堂皇的说这些，怎么好意思张口呢？

　　“我不会开车，更不会赛车，否则的话我早去了。”张阳气呼呼道。

　　“可以学啊！还有两天的时间，完全来得及。”

　　“两天？难道就能学会赛车？”张阳疑惑的问道。

　　“当然，赛车的操作并不复杂，比赛也就是靠反应能力而已。”

　　叶文倩故意逗他，说话也是半真半假，靠反应能力是真，操作不复杂怎么可能？

　　起码一些列的动作都需要熟练的配合技巧才行。

　　“可是我没有任何经验，一次车子都没开过？”张阳实话实说。

　　“经验？你见过老司机去赛车吗？经验越丰富胆子就越小，也就越不敢做赛车的技巧动作，怕出现危险，连开车都怕超速的人怎么能赛车呢？”

　　她这话明显是激将法，意思是没开过车才更敢赛车。

　　你既然没开过反而成了一大优点，关键看你怕不怕危险，敢不敢比赛了。

　　“好，那你教我赛车。”

　　“可以。”

　　回答完后，叶文倩立刻感到后悔，自己答应这个干什么？

　　如果要教他的话，自己搭上时间不说，他就算参加比赛，可能赢吗？

　　既然赢不了，浪费这时间干什么呢？

　　本来就是想故意耍他，没想到刺激了他半天，连自己都搭进去了……

　　“一言为定，那我应该叫你叶老师了？”

　　张阳说的非常干脆，连老师都直接喊了出来，让她更没有了任何后悔的余地。

　　比赛不比赛无所谓，什么名族荣誉，跟自己有一毛钱关系吗？

　　起码先跟这个美女混的熟一点再说，张阳心中得意的想到。

　　“不用叫老师，叫我文倩就行。”叶文倩无奈的回答。

　　“那我是不是要买辆赛车练习，参加比赛呢？”张阳趁热打铁，直接把赛车的事情敲定再说。

　　买辆赛车对他来说轻而易举，说这话的意思明显就是在表明自己练车的决心，肯定也就更加敲死了她要教自己练车的事情。

　　“不用，开我的车子就可以。”

　　在叶文倩看来，他这话有些虚伪，试想谁能仅仅为了一场比赛而买一辆赛车呢？

　　何况看他的样子，也不像能买得起价格不菲的赛车……

　　如果让他买车的话，就显得自己太小气了，甚至明显带着刁难。

　　所以衡量之下，还是用自己的车子得了。

　　宋烨寒一直没有说话，对于他这样的男人来说，每一句话都要经过考虑，只有话语对自己有利的时候，他才会说。

　　不过张阳的眼角扫过他的脸上时，还是察觉到了他的不满与愤怒，虽然一闪而过，却更能说明他的虚伪。


第280章 与军区谈生意

　　“时间不早了，我该回去了。”

　　果然宋烨寒坐不住了，看了一眼手腕上的金表，站起来说道。

　　他的脸上依旧带着迷人的微笑，一切看起来都那么自然。

　　不等众人回答，侧头对沈雪道：“我送你们回去。”

　　他的话语十分客气诚恳，让人感觉很有涵养，不过对张阳来说，却觉得他城府很深，一般人很难察觉到他内心的想法。

　　沈雪没有拒绝，张阳自然也不想打车租车，也就顺便坐他的那辆豪华宾利，叶文倩则开着她那辆法拉利离开。

　　宾利车的舒适性毋庸置疑，坐在车内丝毫听不到外界的噪音，更像是坐在家里的客厅沙发上一般惬意无比。

　　当然所过之处也是引来路人的纷纷侧目与指指点点，可见这样的豪车还是十分吸引眼球。

　　“宋公子主要做什么生意？”坐在车上张阳感觉十分无聊，找了个话题随口问道。

　　“他经营的生意可多了，进出口贸易，IT行业，金融行业都有涉足。”

　　还没等宋烨寒回答，沈雪抢着继续道：“关键他年轻有为，在北都很有名气，一年的时间便将家族的生意扭亏为盈，现在更是一跃成为四大家族之首。”

　　“四大家族是很久以前的称号，其实很多公司的实力早就超过了所谓的四大家族，只是他们比较低调而已。”

　　宋烨寒一如既往的谦虚继续微笑着道：“我只是个生意人而已，管理好公司多赚利润是我的职责。”

　　“那也很不简单了，留学归来一年的时间，接手公司后发展如此迅速，很多人提到你都由衷的赞赏。”

　　从沈雪认真的神情上可以看出，她的这一番夸赞完全是发自内心，还从来没见过这小丫头如此夸过一个人。

　　在沈雪的话语中张阳听得出来，宋家的公司应该是处于亏损之中。

　　而宋烨寒回来之后接手公司，一年的时间便扭亏为盈，甚至实力超过了其它三个家族，可见他的能力确实非同小可。

　　当然刚才在投资车行这么一点小事上也能体现出来，他确实有过人的精明之处。

　　宋烨寒没有再说话，俊朗的脸上始终带着惯有的迷人笑容，看不出有任何一丝得意的神情。

　　回到酒店之后，想到还要再在酒店住两天，总不好意思继续免费住下去，所以张阳决定先将之前的房费结算一下。

　　钱对他来说已经不是问题，不想赚这样的便宜。

　　何况如果不是住套房的话，又怎么会发生救孟巧儿的事情，更不会发生两人……

　　想到这些，张阳甚至都感激那个经理。

　　前台的服务员通知了经理，他匆忙赶了过来。

　　张阳告诉他还不一定住多长时间，要是住个一年半载难道也免费？

　　经理听到他这么说，虽然客套了几句，也就不再坚持免费的事情，而是打了个七折。

　　毕竟这套房价格一天接近万元，他真要住一段时间，免费的话那自己损失太大了，打个七折也算给足了他面子。

　　回到房间后躺在床上，想起唐淑欣说的止血粉事情，立马掏出手机给冯嫣然打个电话商量一下。

　　本来以为唐淑欣喜欢魏恒勋，所以他才故意拿捏这件事情。

　　不过今天自己在车上睡觉时她居然没开冷气，反而给自己盖了件衣服。

　　让张阳感到温暖，也觉得自己还有机会，所以才联系一下，讨好一下这个丫头。

　　当然从见那些女兵开始，他就已经决定向军区提供止血粉。

　　如果说男兵受伤留下伤疤影响并不大，而对于那些女兵来说就过于残忍。

　　她们本来就是花季的时候却将最美好的岁月奉献给了部队，如果再带着一身伤疤而影响到她们今后的幸福，对她们更不公平。

　　“张阳，你什么时候回来？婚礼怎么样？热闹不热闹？”电话接通，传来冯嫣然亲切而兴奋的声音。

　　“当然热闹，我还要过几天才能回去，想我了没有？”张阳笑着问道。

　　“嗯，想了，这几天一直想给你打个电话，只是工作太忙没抽出时间。”冯嫣然一口承认，同时解释道。

　　她的话让张阳十分感动，起码这丫头不再像过去那样羞答答的回避自己，甚至摸不透她的心思。

　　“你是不是还在办公室？注意自己的身体，别太劳累，要是熬成老太婆就麻烦了。”张阳调侃道。

　　“是不是我变成老太婆，你就不要我了？”

　　“当然不是，只是觉得现在的你更漂亮而已，能不变老的话就最好了。”

　　“我会注意的，给我打电话有什么事？”冯嫣然还是对他十分了解，直接开口问道。

　　“想你了呗！所以听听你的声音。”

　　“听完了吗？听完了我可要挂电话了？”

　　冯嫣然知道他虚伪，索性直截了当的用这种方式来威胁。

　　“别挂，让我多听一会。”张阳匆忙继续道：“有件事情跟你商量一下。”

　　噗！

　　电话那头传来冯嫣然的笑声，停顿了一下继续道：“知道你就有事情，快点说吧。”

　　“我想让你给军区提供一批止血粉，当然效果要好，价格优惠才行。”

　　“你认识军区的人？他是负责药品采购的吗？有没有把握？”冯嫣然一连串的疑问。

　　“嗯，虽然不负责采购，却也很靠谱，应该没问题。”张阳回答道。

　　在唐淑欣自信的神情中能感觉这丫头分量很不一般，而魏恒勋作为一个副大队长说话也很有把握。

　　更关键是他们对止血粉的那种期待让他自信了许多。

　　“没问题，我们可以保证药品的效果，不过价格的事情我必须亲自跟他们谈，你千万不要随意答应别人。”

　　让张阳没想到的是，冯嫣然居然一口答应，当然也知道他的性格，刻意叮嘱他道。

　　他并不知道，冯嫣然更看重的是军区这块市场，首先军人天天训练受伤在所难免，止血粉的需求量肯定很大。

　　止血粉成本很低，生产线都已经完善，甚至可以二十四小时加班加点工作，以销售量完全可以弥补利润的降低。

　　更主要的是可以提高自己公司在军区的知名度，方便带动其它药品在军区内的销售，所以她才会毫不犹豫的答应。

　　“那你什么时候到北都来跟他们谈一下？”

　　“就这两天吧！我抽时间过去，到了之后便联系你。”

　　……

　　没想到居然这么顺利，挂断了电话，张阳便感到莫名的兴奋。

　　尤其是冯嫣然要来北都，更是让他充满了期待。

　　不可否认，破了童子身之后，让他多了很多龌蹉的想法。

　　何况还有了上次在冯嫣然办公室内的一幕，想到便热血沸腾，甚至有种已经把她压在身下的感觉。

　　睡了一觉之后，第二天一大早，张阳主动给沈雪打了个电话，体贴的告诉她多陪陪家人。

　　毕竟她这次一家团聚的时间只有几天，没必要都浪费在自己身上。

　　沈雪同意之后，张阳简单的洗漱之后出了酒店，打了一辆出租车往叶文倩的改装行赶去。

　　到了改装行之后，先是像模像样的走到沈雪的MINI前转了一圈。

　　看到已经有修车师傅在那里拿着仪器查找故障，便转身向叶文倩的办公室走去。

　　当然看车只是个引子而已，最主要还是让叶文倩教自己练车。

　　走到展示厅时，透过宽大明亮的玻璃，便看到叶文倩在办公室内与一个女孩正在交谈着什么。

　　这个女孩他也见过，就是上次在高架上见到的女孩甜甜。

　　依旧一身休闲运动装扮，与欧阳婷十分相像，配上男生般的短发蘑菇头，明显带着风风火火的性格。

　　张阳象征性的敲了敲门，听到里边同意的声音后，开门走了进去。

　　“你来干什么？”

　　甜甜看到他后，自然是满脸的惊讶，估计是想起了他竖中指的动作，话语有些厌烦。

　　“昨天车子坏了，所以拖到了这里，我过来看看修的怎么样了。”张阳微笑着回答。

　　有了这个理由就方便多了，即使是沈雪的车子，也不能阻止自己来看看吧？

　　“哦。”

　　甜甜哦了一声后，也不知道代表什么意思，便不再搭理他。

　　然后侧头继续对叶文倩道：“你怎么能说放弃就放弃比赛呢？大家都对你充满了信心，你这样决定让大家会怎么想？”

　　听了她的话后张阳明白了，估计她也是知道叶文倩放弃之后十分惊讶，所以过来劝说她继续比赛。

　　“他们怎么想是他们的事，我总不能为了比赛而不顾烨寒的生意吧？”叶文倩微笑着解释。

　　“难道为了怕影响他的生意你就不参加比赛？你忘了青木有多嚣张了？这可不是你过去的性格啊文倩？”甜甜俏脸上充满了激动道。

　　张阳也知道，叶文倩这样的性格过去肯定会说什么都参加比赛，现在只是爱情的力量让她变的有些傻了。

　　“人总会变的。”

　　叶文倩并不生气，反而嫣然一笑调侃道：“只是你还没遇到让你改变的人而已。”

　　她这话已经承认自己为了宋烨寒而改变，让张阳有些心酸无奈，甚至是为她感到不值。


第281章 跟美女学车

　　“你别忘了你是北都第一赛车手，你放弃比赛别人会以为你懦弱，怕输才放弃比赛，你辛辛苦苦得来的这个称号便成了一个被人讽刺的笑话。”

　　甜甜也是为她着想，能得到这个称号不知道要经历多少场比赛，要击败多少对手？

　　这么轻易的放弃确实可惜，而却还要背上一个怕输的罪名被人嘲笑。

　　“就一个称号而已，笑话就笑话吧。”

　　叶文倩打定了主意，不为所动，停顿了一下之后笑着道：“我已经找了一个人替我比赛。”

　　“是谁？”甜甜惊讶的问道。

　　“就是他。”叶文倩俏皮的冲着张阳努了努小嘴道。

　　“他也是赛车手？”

　　甜甜走到张阳面前，夸张的上上下下打量了他一遍，开口问道。

　　“我不是。”张阳笑着实话实说。

　　“既然不是，那你为什么替她参加比赛？”

　　“她说可以教我学习开车，当然也教我赛车。”

　　“你连开车都不会？”甜甜惊讶的眼珠子都快掉了下来，愣愣的看着他足足五秒钟道。

　　“嗯，正准备学……”

　　“开什么国际玩笑？”

　　甜甜夸张的双手抱头，做出一副痛心疾首的神情冲叶文倩道：“你不比赛也就算了，居然弄个不会开车的上去丢人现眼？会被人笑掉大牙的。”

　　尼玛的，比赛还没开始你怎么知道我会输？

　　赛车很难吗？不就把这个方向盘在公路上跑吗？有什么了不起？张阳感觉自尊心受到了侮辱，心中恨恨地骂道。

　　“不会可以学啊！反正还有两天的时间呢？”叶文倩笑嘻嘻地说道。

　　“两天？两年他能学好就不错了，以为赛车这么容易吗？”

　　甜甜的话语丝毫不顾忌张阳的感受，可见她内心的激动不满，同样也证明是个没心没肺没心机的女孩。

　　“走吧文倩老师，上课的时间到了，你该带我去练车了。”

　　张阳懒得跟她继续纠缠，故意露出一个夸张的尊重神情，一本正经的对叶文倩道。

　　“马上就走。”

　　叶文倩看来也懒得再跟甜甜解释，笑着在办公桌上拿起车钥匙对甜甜道：“好姐妹，帮我盯两天车行，我要好好教这个学生了，顾不上店里的生意。”

　　说完后，不等甜甜回答，转身向办公室外走去。

　　经过改装后的法拉利动力十分强劲，在叶文倩猛轰油门的刹那启动，张阳整个身体都明显的后倾。

　　车子行驶在公路上，张阳也不多问，反正去哪儿也一样，都有这个美女做主，只能跟她在一块就行了。

　　哪怕到酒店吃饭开房，自己也没有一句怨言，没羞没臊的想到这里，眼神开始在叶文倩鼓鼓的胸部多看了两次。

　　叶文倩车子开得很快，当然也就根本没有注意他龌蹉的眼神。

　　十几分钟之后便到了郊区一条宽敞的公路上停了下来。

　　“就在这里，你来开。”车子缓缓的停到路边，叶文倩解开安全带，侧头对张阳道。

　　“怎么开？”

　　“踩离合，挂档，松手刹，加油门，然后握好方向盘看着前方开就行，所有的开车都是一个程序。”

　　叶文倩耐心的讲解，同时将各个动作操作了一遍。

　　张阳听到十分耐心，也注意观察着她的每一个步骤。

　　不管怎么说，赛车不赛车先放到一旁，自己也早就想学开车，买辆车子方便一些。

　　何况还是这个美女教练来教，机会难得，快点学会证明一下自己，给她留个好的印象。

　　讲解完之后，叶文倩下车，然后让他坐在驾驶座位上，先是熄火之后操作了一遍。

　　对于他的反应及操作，叶文倩一开始并不抱太大希望，甚至说只是应付一下。

　　说让他赛车当时只是一句调侃的玩笑，看到他居然真要学车，也不好意思驳他面子，才带他出来学习一下。

　　当看到他学习的十分认真，尤其是在仅仅教了他一遍，他居然完全能够一丝不差的操作。

　　甚至手感特别好，不禁为这个竖中指的下流男人的聪明程度感到惊讶，也为他的天分感到好奇不已。

　　要知道死记一遍操作流程很多人能做到，但是他的这种流畅的手感，却并不是普通人能轻易达到的。

　　这点作为一直爱车玩车的叶文倩还是非常清楚。

　　“能不能开车试一下？”张阳在操作了几遍之后，已经按耐不住开车行驶的冲动问道。

　　“可以。”叶文倩一口答应。

　　张阳发动车辆，整个操作流程一气呵成，车辆开始在公路上慢慢行驶。

　　因为是郊区，而城市正在向这边扩展，两侧都是未曾建好的楼盘，道路宽阔却车辆行人稀少。

　　行驶了几分钟后，张阳已经不满足于这么低的车速，猛一踩油门，车辆突然加速，将低头玩手机的叶文倩吓了一跳。

　　“你慢一点，刚学会走路居然就想跑，小心栽跟头。”叶文倩死死盯着前方，打着比喻说道。

　　“只有两天时间，当然要快一点才行，要不然怎么参加比赛？”张阳死死抓住方向盘，微笑着道。

　　“你还真准备去比赛？”

　　“当然，你不是让我替你去吗？”

　　“你赢不了他的。”

　　看到他认真严肃的神情，叶文倩已经不想继续骗他继续道：“青木在东瀛业余赛车界很有名气，甚至跟东瀛专业赛车冠军比赛，只以0.4秒的劣势落败，可见他的实力。”

　　“0.4秒？加加油门不就超过去了？”张阳好奇的问道。

　　“呵呵，你以为赛车就是加油门吗？那样的话所有会开车的人都可以去赛车了。”

　　叶文倩笑着继续道：“需要对车辆操控性能的熟练程度，尤其是赛车弯道时的漂移加速至关重要，也就说他们都已经将这些发挥到了极致，虽然是0.4秒，代表的差距还是十分巨大，对于赛车来讲，一秒钟都可以出去几十米。”

　　“你是不是怕输才不敢跟他比赛？”

　　张阳直接用激将法，想听听她到底是为了宋烨寒还是自己没把握而放弃比赛。

　　“我赛车不是为了输赢，而是喜欢那种竞争中那种人车合一的感觉，不在竞争的环境下，永远达不到那种境界，非常美妙，对手越强越能激发自己驾控的潜力。”

　　叶文倩说到这里时，闭上了眼睛，好像在努力寻找那份感觉，俏脸上充满了幸福的神情。

　　“你却为了宋烨寒放弃这么好的机会，是不是太可惜了。”

　　张阳有些失望继续道：“难道你就这么喜欢他？”

　　“我是个女人，总不能一辈子跟车子在一起。”

　　叶文倩笑的有些落寞继续道：“他对我很好，也懂我理解我。”

　　不可否认，她说这句话时，更像个小女人般迷人温柔，却让张阳醋意十足，甚至是气愤不满。

　　“如果他真喜欢你，了解你的话，就该支持你去参加比赛。”

　　张阳这话有些酸溜溜的味道，甚至带着挑拨的意思。

　　“男人以事业为重，考虑的总要多一些，何况也是我主动放弃比赛，跟他无关。”叶文倩抿了抿嘴唇解释道。

　　“既然你们喜欢赛车，为什么不做专业车手，而参加这些业余比赛呢？”张阳转移了话题，免得自己越听越是沮丧失望。

　　“专业车手比赛限制太多，而只要做业余车手的，都十分崇尚自由的感觉，无拘无束，才能找到那种风驰电掣人车合一的快感。”

　　“那你好好教我，让我也享受一下这种感觉。”张阳将话题扯了回来道。

　　车子越开越快，经过这一段熟悉之后，张阳对于路面行驶已经没有了问题，此时也已经到了中午。

　　“走吧，找个地方吃饭，如果你还有兴致的话，下午找个场地教你技巧。”叶文倩看了一下手机上的时间，开口道。

　　“当然有兴致，我还要参加比赛，应该请你这个老师吃饭才对。”

　　“别贫了，走吧！”

　　……

　　张阳本来想找个酒店吃饭，那样显得体面一点，也算是表达一下自己的心意。

　　不过叶文倩坚持到她经常去的饭馆。

　　在她的坚持之下，张阳也就只能随着她指的道路，开车赶去。

　　在他看来，以叶文倩这样的美女，还是改装行的半个老板，即使是饭馆，也要找一个宽敞明亮干净的地方。

　　不过车子开了几分钟后，叶文倩便让他停在了路边，然后下车步行向不远处的一个大排档走去。

　　说是大排档，实际上说是小吃摊更加贴切，门口摆了几张方桌，周围摆着一圈马扎。

　　正是中午，一些衣衫破旧褴褛的民工正在那里吃饭。

　　“就这里？”

　　张阳此时明白了她为什么将车子停的很远，以她这样的美女加上法拉利跑车，到这里吃饭，不把人惊掉了下巴才怪。

　　“嗯，怎么了？”叶文倩不以为然道。

　　“你这是为了低调亲民吗？还是为了发扬艰苦朴素的优良传统？”

　　噗！

　　叶文倩忍不住笑出声来，俏脸红了一下，在一张方桌前坐了下来道：“是为了生活，不得不省钱啊！”

　　“文倩，来吃饭了啊。”

　　一个四十多岁，身材臃肿扎着围裙的中年妇女走了过来热情的打着招呼。

　　从两人的熟悉程度上，张阳能看得出来，这丫头确实经常到这里吃饭。


第282章 真正的爱好

　　“胖姨，炒两个青菜，然后给我来一盘红烧肉。”叶文倩笑着回应。

　　“好咧！马上就来。”胖姨乐呵呵的回到屋子里忙活。

　　周围的民工看到她时，都偷偷瞟上两眼，不过却并没有惊讶，更多的是一种欣赏的眼神，也能显示出她经常光顾这里。

　　“今天中午的红烧肉是专门为你加的。”

　　叶文倩笑着调侃，看到惊讶的神情后继续道：“知道我为什么选择来这里吃饭吗？”

　　“不知道。”张阳实话实说。

　　“因为没钱，我就是个穷鬼哈哈。”

　　不可否认，她笑的十分迷人，无拘无束没有丝毫的虚伪，笑容如花像个天真的孩子。

　　“穷鬼？开着跑车，当着车行的老板，你也好意思说自己是穷鬼？”

　　张阳微笑继续道：“关键你还有个四大家族的男朋友，他舍得你到这里来吃饭？”

　　“我先声明，宋烨寒是我男朋友，却并不是我老公，所以没嫁给他之前，我不会花他一分钱。”

　　叶文倩俏脸立刻阴沉了下来，抿着小嘴继续道：“我跟你解释一下你就明白了。”

　　她停顿了一下道：“就是因为我开着近百万的跑车，所以才是穷鬼，我的钱都花在它身上了。”

　　“你自己买的车？难道不是……”

　　张阳没说完便停了下来，他本来想说难道不是宋烨寒送给她的？

　　可是想到她刚说完不花他的一分钱，自己再这么问，就显得太不尊重。

　　“有钱人玩车是为了寻找刺激，而我这种穷鬼是为了爱好。”

　　叶文倩知道他刚才话语的意思，却并没有理会继续道：“我不是有钱人，所以花光了所有积蓄还贷款才买的这辆跑车，做车行老板赚的那点钱，除了还贷款，就是养它了。”

　　“养车要花这么多钱？”张阳有些惊讶。

　　虽然知道车子属于奢侈品，却没想到居然要花这么多钱养车。

　　“普通车子当然花不了这么多钱，赛车就不一样了。”

　　叶文倩也看出了他的疑惑解释道：“参加几次比赛之后，赛车轮胎悬挂损伤很厉害，而这些配件的价格都贵的离谱，很多都是进口配件。”

　　她说的也是事实，赛车比赛追求的便是速度，所以驾驶起来会超出一般的操作范围，对于车子的损伤特别大。

　　而为了追求驾控的快感与提升车辆的性能，车子配件的材质又显得尤为重要。

　　就拿基本的钢圈来说，重量轻硬度高的材质无疑对于漂移更加有利，但是价格自然也是贵的离谱。

　　“看来我用你车子学习，是赚了你不少便宜了。”

　　张阳笑着调侃继续道：“比赛完之后我掏钱给你更换这些东西。”

　　“用不着，你能不能参加比赛还不一定，如果水平太差，完全没必要参加，你不怕丢脸，我还心疼我车子呢。”

　　叶文倩撇了撇小嘴，经过一上午的练车让两人熟悉了很多，话语也就变的随意起来。

　　“那我就努力，争取不丢脸的情况下，也不让你心疼车子。”

　　张阳觉得开始喜欢这个丫头了，不单单是因为她漂亮，更主要是因为她这种无拘无束的个性，任谁跟她在一起，都会觉得特别放松。

　　继续道：“为了赛车值得吗？难道就不能换个爱好试试？”

　　这时候胖姨端着一盘黄瓜炒鸡蛋与清炒芹菜端了上来，当然还有一小盘的红烧肉放在了桌上。

　　菜炒的不敢恭维，跟水煮差不多。

　　本来对肉食十分感兴趣的张阳，看到那油腻腻的红烧肉，都顿时失去了胃口。

　　差归差，但是还是要交银子，张阳匆忙掏钱。

　　结果还是晚了一步，叶文倩已经在口袋里拿出皱皱巴巴的二十块钱递了过去。

　　“说了我请客，让你掏钱多不好意思？”张阳客套道。

　　“你一大男人花二十块钱请客，怎么好意思说出口？”

　　此时的叶文倩与在改装行的神情举止截然相反，依旧大气开朗，却多了一分邻家女孩般的亲切。

　　“那有机会的话我请你吃大餐。”张阳巴不得多跟她交往几次，匆忙应和着她的话道。

　　“有机会再说。”

　　叶文倩望了一眼公路对面，只见一帮民工正在竖着一个大大的广告牌继续道：“爱好怎么能改变呢？这是天生的，每个人都不相同，你看那边。”

　　她说到这里时，小手指了指刚竖起来的广告牌，张阳看到后不禁吃了一惊。

　　广告牌赫然是自己与陆梦轩拍的宣传片上经典对视的一幕，而广告自然是海天集团公司的广告。

　　他没想到，冯嫣然居然将公司的宣传做到了北都，连郊区都有，那市区岂不是更多？

　　“你知道海天集团吗？”叶文倩显然没注意到宣传图片上的男人就是张阳，开口说道。

　　“听说过，我就在东海市上大学。”张阳开口道。

　　“你还是学生吗？”

　　“嗯。”

　　“那你来北都干什么？”

　　“参加一个朋友的婚礼，已经结束了，很快便会回去。”张阳解释道。

　　“在东海市肯定听说过海天集团。”

　　叶文倩俏脸上闪过惊讶，转移了话题继续道：“她们的老总冯嫣然就是天生的商人，接手海天集团一个多月的时间，不但将公司扭亏为盈，现在公司经营已经涉足各个领域，开始将公司发展重心向北都发展。”

　　“你怎么会知道这些？”张阳惊讶的问道。

　　不可否认，他确实没想到，冯嫣然会有这么大的野心。

　　更重要的是看来公司非但摆脱了困境，甚至已经开始全面发展，而不单单是再依托药品这一项。

　　“是烨寒告诉我的。”

　　叶文倩俏脸上带着复杂的神情继续道：“他已经开始将海天集团当成主要的竞争对手来应对，可见这个女人的厉害，听说她才二十多岁，还是个大美女，如果不是天分，怎么会有这样的能力？”

　　她的话让张阳惊讶，如果连宋烨寒这样精明的人，何况还是四大家族的实力，都开始将海天集团当做竞争对手，可见冯嫣然这丫头的能力确实太厉害了。

　　“其实她只是比较敬业拼命而已。”张阳模棱两口的回答。

　　“这也是一种爱好，她对经商的爱好才会激发了她的潜能，一个女人能做到这样已经十分成功了。”

　　叶文倩叹了口气继续道：“可是如果她嫁人了，会不会还能保持这种爱好，有了老公，有了孩子就会拖累她，她的这种爱好与能力也就逐渐消失了。”

　　张阳也相信她的话，冯嫣然虽然是为了报恩才会如此拼命，却也不能否认，她确实有经营管理的天分。

　　否则史蒂夫也不会肯年薪五百万想让她进入博天集团。

　　当然也知道，叶文倩只是拿她当个例子跟自己做比较，或许她此时心里也在纠结。

　　为了宋烨寒而放弃自己喜欢的比赛，是不是代表着自己嫁人后也要放弃赛车？

　　两人开始沉默，甚至连饭都没吃几口，便离开了地摊，向车前走去。

　　“你真喜欢宋烨寒吗？”张阳打破沉默，开口问道。

　　“嗯。”叶文倩踢打着路上的石子，虽然回答的很快，语气却不再那么坚定。

　　她也不知道自己为什么会对这个男人说这么多话，甚至在高架上看到他竖中指时，心里强烈的鄙视，瞧不起这个男人。

　　可是仅仅一上午的了解，却改变了她的想法，他十分聪明，而却他的问话总是带着针对性。

　　非但没有多余的废话，更像手术刀一般轻易便能撕破人本能的伪装。

　　让人将心里话都能放松的说出来，没有任何一丝压力。

　　“是不是仅仅因为他对你好？”

　　“一个女人能有一个真心了解自己，对自己好的男人，是一种福气，应该珍惜才对。”叶文倩侧面的承认。

　　“如果他不是真心喜欢你呢？”张阳莫名其妙的问道。

　　他也不知道怎么会有这种感觉，只是觉得宋烨寒这种男人格外聪明，想了解一个人太容易了。

　　何况还是她这种没有心计的女孩。

　　而对她好的让人觉得虚假，试想一个四大家族英俊潇洒公子哥什么样的女人没有见过？

　　即使喜欢一个女孩，难道会这么费尽心机讨她的欢心？王子与灰姑娘的故事只存在于童话故事里，何况他还有生意应该很忙才对？

　　“怎么可能？”叶文倩带着不满道。

　　“我只是开个玩笑，你别当真。”张阳带着歉意回答。

　　“我不喜欢开这样的玩笑。”

　　叶文倩嘴角撇出一个无奈的弧度，可能也觉得气氛有些尴尬，笑了一下指着广告牌道：“你看，我发现你跟那人很像。”

　　广告牌做的很大，加上当时的画面经过处理，何况仅仅是一个侧面的镜头，她认不出与张阳是同一个人也就不足为奇。

　　更主要是她连想都没想过，这个竖中指的男人居然会是广告牌的男主角。

　　“你难道没看出来，我就是那个男人？”

　　“切。”

　　叶文倩挥了一下小手，做出一个不屑的动作道：“快点走吧，找个场地练车去。”

　　“你看，那个东瀛狗又来找你了。”张阳紧追了两步跟她并肩同行，望着前方道。


第283章 挑衅

　　叶文倩肯定也看到了自己车子旁边停放着几辆跑车，一群人正围在那里，秀眉紧紧皱了起来。

　　“倩姐，听说你因病放弃比赛了，是不是真的？”

　　“是啊，到底什么病呢？”

　　“如果你不能参加比赛，我们更没把握赢他。”

　　……

　　明显叶文倩是业余赛车手中的老大，还没走到车前，立刻有几个年轻的车手围了过来纷纷问道。

　　“是甜甜告诉你们的？”叶文倩随口问道。

　　她昨天傍晚才做的决定，根本就没通知这些车友。

　　他们居然这么快就知道了，让她有些惊讶。

　　当然今天早上自己告诉了甜甜，如果她告诉了这些人也算正常，毕竟那丫头的性格根本就是兜不住话的人。

　　“不是，是这个东瀛人说的。”

　　“嗯，他说你因为病了，所以才放弃比赛。”

　　“我觉得不可能，倩姐这不是身体好好的吗？”

　　……

　　他们的话语让叶文倩心里“咯噔”一下，她知道甜甜肯定不知道东瀛人的电话，而唯一可能告诉他的，便是宋烨寒。

　　“美女，我是来找你确认一下，是不是你放弃比赛了？”

　　青木脸上带着得意的笑容，怀中搂着那个身材S型的女人，用并不流利的华夏语喊道。

　　“烨寒告诉你的？”叶文倩的脸色非常难看，开口问道。

　　张阳知道，如果真是宋烨寒告诉的青木，那无疑是狠狠的抽了叶文倩一个耳光。

　　“烨寒？你说的宋老板吧？”

　　青木松开怀中的女人，走了过来继续道：“昨天一起吃饭，才知道你是他女朋友，他说你身体不好不参加比赛了，我只是来问问是不是真的？”

　　他这话已经十分明白，看来宋烨寒确定叶文倩不参加比赛之后，找了一个她身体不好的理由。

　　“嗯，是真的。”

　　叶文倩只能承认继续道：“这连天突然伤感感冒，一直在医院治疗，不适合比赛。”

　　“倩姐，原来你真病了。”

　　“唉，太可惜了，怎么这么关键的时候生病。”

　　“既然这样放弃就放弃，以后我们再找机会跟他比一场。”

　　……

　　听到她承认生病之后，这些车友都表示理解，同时脸上都带着沮丧失望的神情。

　　毕竞赛车是个极其危险的事情，高速之下任何一丝身体的不适都可能造成车毁人亡，所以叶文倩放弃比赛也算正常。

　　“我想知道你是真病呢？还是怕输呢？”青木走到叶文倩面前，低头在她耳边轻声问道。

　　他这种嚣张跋扈的性格都压低嗓音询问，可见是因为叶文倩是宋烨寒女朋友的身份，算是给她留一丝颜面。

　　这么关键的时刻生病，青木肯定不会相信，所以刻意过来问一下。

　　通知叶文倩的这帮车友，则显得他十分不厚道，带着狂妄挑衅的味道。

　　“真病了。”叶文倩回答的有些不情愿，说明她内心的不甘。

　　“她说谎，她根本就没病。”张阳突然开口大声说道。

　　他这话无疑跟一颗手雷一般，立刻让这帮车友噪杂起来，就连叶文倩也愣住了。

　　“这是谁啊倩姐？”

　　“他说的是不是真的啊？”

　　“这不是高架上竖中指的男人吗？倩姐怎么跟他在一起了？”

　　……

　　刚才他们都着急询问放弃比赛的真实性，所以才没注意到张阳。

　　他的突然发声，让大家将目光集中到了他身上纷纷问道。

　　“如果没病的话，肯定就是不敢比赛了，怕输了吧？”

　　身材S型女人肯定不会顾忌宋烨寒的面子，或许压根就不认识，所以话语自然也就毫不客气，扭动着性感的腰肢，脸上带着傲慢的神情道。

　　叶文倩侧头看了张阳一眼，俏脸上满是愤怒与无奈。

　　虽然心中对宋烨寒有一丝不满，觉得他不该将自己放弃比赛的事情在不跟自己商量一下的情况下，这么快告诉东瀛人。

　　不过想到他考虑的还算细心，生病是最好的理由与借口，这份不满也就消失了许多。

　　而张阳的话彻底又打乱了自己的想法，既然没病又该用什么样的理由来放弃比赛？

　　“你真是因为怕输才不敢比赛？”看到发愣的叶文倩，青木低声问道。

　　“她不是怕输，是你根本不值得她出场比赛。”

　　张阳笑着走到叶文倩身边，对众人道：“我现在郑重告诉你们，她是我老师，今天出来教我练车，两天后的比赛由我来参加。”

　　“倩姐，你什么时候收徒弟了？”

　　“哥们，你也是赛车手吗？”

　　“是啊，过去赛车怎么没见你参加过？”

　　……

　　有人询问叶文倩，也有人开始套起来近乎。

　　毕竟都是业余赛车，虽然张阳当时竖中指有些下流，却也是冲着东瀛人，完全可以接受。

　　只有青木的脸色逐渐变的铁青起来。

　　“他只是我朋友。”叶文倩面对众人的询问，有些慌乱的回答。

　　事情到现在，已经超出了自己能解释的范围，加上众人的七嘴八舌，更让她有些懵了，完全是本能的反应来回答。

　　“我不是赛车手，也不会赛车。”张阳对众人开口继续道：“要不然怎么会拜文倩为老师，让她教我学车呢？”

　　“那你不会赛车，怎么能参加比赛呢？”

　　“是啊，倩姐，你不会是开玩笑吧？”

　　“你收我当学生，也比他强啊。”

　　……

　　这帮业余车手七嘴八舌的质疑，甚至有的提车想让叶文倩叫他赛车。

　　当然也有可能跟张阳一样的想法，就是跟这个美女多接触一下。

　　“我这不是正在学吗？还有两天的时间，着什么急呢？”

　　张阳对他们的质疑表示不满，不屑道。

　　他心想，好不容易跟这个美女多接触两天，万一被这帮人给搅黄了怎么办？所以才毫不犹豫的反击。

　　“你觉得自己是个天才吗？你觉得你能赢得了吗？”

　　身材S型女人走上前来，浓妆艳抹的脸上带着不屑与鄙视道。

　　“我不是天才，不过我有个天才的老师，这就足够了，只要她肯认真教我，怎么会赢不了呢？”张阳笑着反问，同时将叶文倩狠狠夸了一把。

　　叶文倩望着他，没有被夸的喜悦，俏脸上满是无奈。

　　这时候她还纠结在如何向大家解释放弃比赛，哪有心情听他耍贫胡闹？

　　“是吗？要是你输了怎么办？”女人带着挑衅的口气问道。

　　“你说怎么办？”

　　“那我要你围着车子爬三圈，然后把中指塞进自己嘴里。”女人带着嚣张的口气恶狠狠道。

　　“没问题，那要是我赢了呢？”张阳笑着反问。

　　“如果你赢了，你想怎么样就怎么样。”

　　女人脸上瞬间洋溢着放荡的娇媚，腰肢一扭翘臀一摆，摆出一个极具挑逗的造型。

　　她这话虽然极具暧昧，不过傻瓜都能听得出来，她根本就不相信张阳能赢，所以这一系列动作只是对他强烈的鄙视与挑衅。

　　“真的？我想让你怎么样，你都答应？”

　　张阳脸上立刻充满了龌蹉猥琐的神情，那期待的语气及色迷迷的眼神让周围的都目瞪口呆。

　　“这是什么人？这么不要脸？”

　　“倩姐怎么能跟这样的人在一起，太不可思议了。”

　　“上次竖中指一看就不是什么好鸟，就是流氓一个，丢华夏人的脸。”

　　……

　　片刻之后，众人反应了过来，纷纷的小声骂道。

　　听到他的话后，叶文倩无奈的苦笑，刚刚对他产生的一丝好感也瞬间击得粉碎。

　　“当然，只要你能赢，干什么我都答应你。”

　　女人娇笑的花枝乱颤，胸前一对肥硕的肉山在低胸紧身衣下不停跳动，大有一番呼之欲出的感觉，晃得人眼花缭乱。

　　“好，为了你，这两天我努力向叶老师学习赛车技术，说什么也要赢下比赛。”

　　张阳在她的肉山上狠狠看了两眼，语气坚定的继续道：“赢了之后我只有一个要求，就是你们离我远点，看见你们就恶心。”

　　“你……”

　　女人的脸上瞬间阴沉，气的咬牙切齿却又说不出话来，娇躯不停颤抖，可见她内心的愤怒。

　　“两天？做梦吧你。”

　　青木的脸已经开始扭曲，想到当初他竖中指的动作，加上这一番话语。

　　居然才练习两天就要跟自己比赛，简直是对自己的奇耻大辱。

　　气愤之下已经顾不上宋烨寒的面子，用并不流利的华夏语对叶文倩道：“放弃就是放弃，没这个胆量比赛就直接说，说什么病了，简直就是虚伪，还什么北都第一赛车手，我看狗屁不是。”

　　“怎么骂人呢？这是什么素质？”

　　“就是，真想狠狠抽他一顿。”

　　“算了，东瀛人在华夏嚣张还不正常吗？谁让倩姐放弃比赛呢？”

　　……

　　众人有愤怒，有沮丧，却没人敢冲上来，毕竟在华夏老外还是受保护动物，所以没人想惹这样的麻烦。

　　叶文倩抿紧嘴唇注视着青木，俏脸上愤怒，纠结，无奈的神情不停的转换。

　　此刻张阳希望她能果断的说出参加比赛，只有这样才是对对方最有力的反击，狠狠抽对方一个耳光。

　　可惜片刻之后，她嘴角撇出一个凄凉的微笑，绕开众人向自己的车前走去。


第284章 危险的漂移

　　张阳能清晰的看到她眼中泪花闪动，无比的心疼。

　　可是却又无法安慰，毕竟她是宋烨寒的女朋友，她现在所受的委屈都是为了那个男人。

　　“哈哈，终于承认了吧？”青木狂妄的大笑。

　　“她承认什么了？”张阳冷笑着走到他面前问道。

　　“承认是因为怕输不敢参加比赛，承认北都第一赛车手是浪得虚名……”

　　青木还没说完，头发便被张阳一把抓住，吃惊之下本能的反应猛地一拳向张阳胸口打去。

　　张阳连躲都没躲，直接一个膝顶，狠狠顶在他的小腹上。

　　青木感动一阵钻心的疼痛，脸上的肌肉都开始扭曲，没有了丝毫反抗之力。

　　“你居然敢打人？”女人冲了上来，喊着拉住张阳的手臂。

　　“滚！”

　　张阳一把将她甩开，推了她一个趔趄，当然他已经手下留情，对女人也算怜香惜玉，否则非甩她两个跟头不可。

　　叶文倩回到车上，想到刚才青木对自己的冷嘲热讽，委屈的泪水夺眶而出，掏出纸巾抹着眼泪。

　　当她抬起头时，立刻惊呆了，只见张阳拖着蜷缩成虾米状的青木向这边走了过来。

　　“瞧瞧自己的德行，她会害怕你吗？”

　　张阳将他拖到车子一侧，把他的头摁在车窗玻璃上继续道：“马勒戈壁的，她是怕输的人吗？她根本就不在乎输赢，只是她心里委屈却说不出来。”

　　他的骂声很大，以至于远处的众人都听的到。

　　当然他也是故意说给他们听，车内的叶文倩更不用说了，听的更是一清二楚。

　　砰砰砰……

　　张阳抓着青木的头发，用力的撞着车窗发泄着自己的怒火，继续道：“至于为什么不参加比赛，你他妈的应该知道，要是蠢得还不明白，回去问问宋烨寒。”

　　叶文倩想出来阻止，却也知道他这一切都是为了自己，纠结矛盾之后，还是忍住没有出来。

　　她此时的心态已经开始变化，张阳的行为虽然是为了自己，却是个人行为。

　　与自己有关，却与宋烨寒无关，所以自己也没必要为了他的生意而阻止张阳这种好心。

　　“下车。”张阳一把将青木摔到地上，对车内的叶文倩喊道。

　　“干什么？”叶文倩打开车门，在车里走了出来。

　　“我来开车。”张阳说完坐进了驾驶室内。

　　叶文倩看了一眼额头红肿，捂在小腹在地上呻吟的青木，也觉得十分解气。

　　微笑了一下转身走到副驾驶一侧，打开车门坐了进去。

　　发动车辆，挂档，加油……

　　一些列动作之后，车辆缓缓启动，向远处驶去。

　　“我靠，太牛叉了，东瀛人也打？”

　　“真男人，只是刚才这开车，太慢了点。”

　　“嗯，连起步车子都哆嗦，我怀疑他拿证时间都不长，完全是个新手。”

　　“那还参加比赛？就这水平……”

　　……

　　虽然张阳一上午的学习效果明显，可毕竟是个新手，在这些玩车人的眼里，一眼便能看出端倪。

　　佩服他勇气的同时，对他参加赛车更加质疑。

　　“青木，你怎么样了？”

　　女人跑到青木身边，关切的问道。

　　众人虽然对他不满，不过看到他疼的扭曲的神情，额头的冷汗，还是围了过来查看一下伤势如何。

　　轰轰轰……

　　一阵猛踩油门的轰鸣声传来，只见不远处，叶文倩那辆红色的法拉利跑车已经调转车头，冲着众人的方向。

　　“怎么玩漂移？”张阳侧头问俏丽上充满疑惑的叶文倩道。

　　“急打转向，同时刹车或者拉手刹也可以。”

　　叶文倩本能的讲解，突然想到什么，惊讶地问道：“你要干什么……”

　　她话音刚落，法拉利如一道红色的闪电向众人冲了过去。

　　叶文倩惊呆了，她想告诉张阳，自己还没说完。

　　虽然只是简单的操作，但是车子的速度，方向与刹车要配合的恰到好处才行。

　　那种火候的把握就算是普通的赛车手都很难控制好，他一个新手如果做这样的漂移动作太危险了。

　　来不及了……

　　法拉利瞬间便冲到了离众人不远的地方，吓得众人纷纷向两侧跳躲，十分的狼狈。

　　而躺在地上的青木与查看他伤势的女人，根本没时间反应，只能一脸死灰的望着法拉利向自己冲来。

　　吱……

　　张阳果断的踩下刹车，发出一声刺耳的响声，猛打方向之下车子开始大幅度的倾斜摇晃。

　　“会翻车的。”

　　叶文倩紧张的心都要跳了出来大喊道：“松刹车，方向轻打。”

　　说心里话，张阳也开始紧张了，他整个人都开始剧烈的倾斜，一侧的车轮已经离开地面，瞬间便有翻车的可能。

　　虽然离青木还有近十米的距离，可是在车子高速惯性的作用下，即使翻腾也足以将他与女人置于死地。

　　不该玩花样的……

　　自己死了无所谓，青木跟那个女人陪着自己一起死也可以，只是叶文倩太可惜了，她是无辜的……

　　刹那间的后悔在叶文倩的提醒下迅速回到现实。

　　松开刹车方向往回打了一点，车子虽然开始平稳，却离青木两人越来越近。

　　“再打方向。”叶文倩突然一声大喝，伸出小手抓住手刹，眼睛死死的盯着前方，突然一把拉起……

　　吱……

　　张阳听到她的喊声后，打了一把方向，车子发出刺耳的刹车声后，在离青木两人不到一米远的距离一百八十度平行停了下来。

　　车辆卷起的尘土飞扬，轮胎摩擦地面高温下卷起的烟雾及空气中弥漫着浓浓的胶皮烧焦的味道。

　　叶文倩浑身被冷汗湿透，呼呼的喘着粗气，俏脸上带着劫后余生般的复杂笑容，小手不停的抚摸着胸口，想让自己尽快平静下来。

　　张阳落下车窗，冲着满脸灰尘的青木与女人竖了一个中指，嘴角带着一个冷笑，猛踩一脚油门向远处驶去。

　　“我操，这是真的吗？”

　　“他真不会赛车吗？太他妈的刺激了。”

　　“就不怕出人命？刚才漂的太惊险了，我都喘不过气来。”

　　……

　　这些车手虽然没有叶文倩车技好，却也是经常参加业余比赛，看到刚才的惊险一幕，惊讶之下更多的是心有余悸。

　　青木已经顾不上小腹的疼痛，一个翻身爬了起来，愤怒的掏出手机，拨打了电话号码。

　　“你胆子还真大。”叶文倩平静了许多，苦笑着摇了摇头，不知道是赞扬还是讽刺道。

　　“其实刚才我也害怕了。”张阳实话实说。

　　“你知不知道？会死人的？”

　　“知道，不过我想不会有事，你这个高手师傅不是还在车上吗？”张阳笑着奉承。

　　“这次是侥幸。”叶文倩长长舒了口气，终于露出一个放松的笑容。

　　“你错了，不是侥幸，是默契。”张阳语气坚定道。

　　……

　　叶文倩愣住了，刚才的一幕回想起来，自己控制的手刹与他控制的方向。

　　如果稍有差池，即使车子不翻，也会撞向青木跟那个女人。

　　虽然车子最后停下与他们还差不到一米的距离。

　　看着很长，可是车辆在高速之下，这点距离算得了什么？可谓差之毫厘……

　　默契！

　　叶文倩从来没想过，到底是侥幸，还是自己跟这个男人在危险之下确实达到了默契？

　　“走吧！我带你去练车。”叶文倩转移话题，笑着道。

　　她此时已经决定好好教一下张阳，为了刚才他替自己出气，为了他的大胆，更为了他所说的默契。

　　“去哪儿？”

　　“到了你就知道了。”

　　……

　　此时张阳开车已经没有问题，按照她指的道路，车子开了十几分钟后，拐进了一个大院。

　　大院内有很多的皮卡车，上边喷着XXX驾校的字样，有的学员正在练车，有的则无聊的坐在不远处的长凳上玩着手机。

　　不用说这就是一个驾校练车场，张阳同时也想到，宋烨寒确实精明，单看这一群群学车的人，便能看出汽车市场的繁荣。

　　车子对于普通家庭来说还算是奢侈品，不过随着生活水平的提高，渐渐的也就越来越多，这些学车的人估计也是在为买车做准备。

　　豪车美女总是吸引眼球，当法拉利停在车场内，叶文倩走下车子，立刻引起了大部分男生的注意。

　　“叶小姐，来练车了？”一个大腹便便的男人看到她后，在不远处走了过来笑着问道。

　　“嗯，赵经理，帮我腾个场地。”叶文倩看来跟他是熟识，微笑着回答。

　　“嗯，我这就去。”赵经理说完，转身离开。

　　只见他走到不远处，跟几个坐在场地内喝茶的教练模样的人叮嘱了几句。

　　几个人站起身来，走到各自的车前交代了一下，学员开车纷纷离开，腾出了一个足足有几百米的空间。

　　“跟我去拿东西。”叶文倩对刚下车的张阳道。

　　“拿什么？”

　　“练车用的。”

　　说完后，叶文倩转身向旁边的一个屋子走去，张阳紧跟其后追了上去。

　　屋子就是一个小型的仓库，里边堆满了各种乱七八糟的东西。

　　叶文倩指了指一排圆筒状，下边大大底座的塑料圆筒状东西道：“将这些摆在场地内。”

　　塑料的东西并不重，搬了一排之后按照叶文倩的要求每隔一个半左右车子的距离在场地内摆出一个大大的圆圈车道。


第285章 提货

　　“这是练什么？”张阳好奇的问道。

　　“弯道急停加速，当然主要是锻炼人的反应能力。”

　　说完后，便招呼张阳上车，发动车辆后猛加油门向摆好的圆圈冲去。

　　随着车辆的左右倾斜及一阵阵刺耳的刹车声，车辆在仅有的一个半车位距离内来回穿梭。

　　轮胎频繁的摩擦地面冒起一阵阵带着刺鼻烧焦橡胶味道的烟雾，看的周围的学员目瞪口呆。

　　“这还不简单，我也行。”

　　车辆停下后，张阳已经按耐不住内心的冲动，觉得无非就是方向与刹车而已，只要能做到快速便能顺利通过。

　　很明显他的想法过于简单，一路开过去后，虽然他觉得自己的速度足够快，可是却依旧将那些圆筒状物体撞的东倒西歪。

　　没有一个还能竖立在那里，将叶文倩笑的花枝乱颤。

　　“主要是你对车子并不了解。”

　　叶文倩走了过来，对一脸沮丧的张阳继续道：“车子的长度，拐弯中的车子位置及转向与刹车的控制，这些都需要闭上眼睛体会一下。”

　　“闭上眼睛还能开车吗？”

　　“当然不是让你闭上眼睛开车，是让你到达转弯位置时瞬间的闭眼，体会我刚才所说的那些，只要你能这么短时间体会到，那就没问题了。”

　　……

　　张阳再次上次，这次叶文倩亲自坐在驾驶室内指导，来回穿梭几次之后，碰倒的越来越少，让他越来越是兴奋。

　　正当他正练得上瘾时，随着一阵悦耳的铃声，叶文倩掏出手机接听了电话。

　　“喂，烨寒，找我什么事？”

　　当听到是宋烨寒打来时，张阳的心中莫名的失落，将车子停了下来。

　　“嗯，好，我马上去。”

　　挂断了电话，叶文倩甩了一下波浪般的秀发，微笑道：“今天到此为止，我要去忙工作了。”

　　“工作，店里不是有甜甜在那里盯着吗？还非要你回去？”

　　“不回店里，我要去机场提一批车子改装的零件，在东瀛进口过来的。”叶文倩耐心的解释。

　　“那我陪你一起去，还能帮你搬下货物。”

　　反正闲着也是无聊，陪这个美女跑趟机场也无所谓，还能给她当当帮手讨好一下。

　　“嗯，走吧。”

　　叶文倩一口答应，冲不远处的赵经理道：“没时间收拾，麻烦赵经理了。”

　　说完后，不等赵经理回答，一轰油门向教练场外开去。

　　在教练场门口不远处的树下，停着一辆黑色的豪华奔驰商务，宋烨寒正坐在后排座椅上看着两人离开，眉头紧紧皱了起来。

　　“老板，那小子是什么人？”开车的彪形大汉西装笔挺，戴着一副大大的墨镜，面无表情的问道。

　　“他是丹霞山人，在东海市上大学，来北都是为了参加郑彬浩的婚礼。”

　　宋烨寒一副若有所思的神情继续道：“他跟沈雪这丫头走的很近。”

　　“沈冰的外孙女？”

　　“嗯。”

　　“会不会坏了我们的大事，要不要找兄弟……”

　　大汉没有说完，宋烨寒挥了挥手，示意他不要再说下去，也就否定了他的想法道：“回公司。”

　　“是。”大汉说完，将车辆掉头离开。

　　车子行驶了四十多分钟之后，终于赶到了机场，来到提货区后，叶文倩拿着机场打印的提货单开始点货。

　　总共有十几个大大小小的箱子，却都并不沉重，很快张阳便将这些货物塞进了法拉利跑车。

　　车子里塞得满满，空间显得更加狭小，就连张阳的怀里都抱着两个纸箱，看起来格外滑稽。

　　让他感到意外的是，叶文倩并没有开车回车行，而是先到了市区的一家公司，将货物交给了一个仓库内的保管人员。

　　公司很大却十分整洁，一看就管理的井井有条，不时有穿着工装的职工急匆匆路过。

　　“这不是车行的配件吗？为什么要交到这里？”张阳难掩好奇的问道。

　　“是啊，不是告诉过你，是合伙的生意吗？”叶文倩俏皮的反问。

　　“你的意思是，这个公司是宋烨寒的？”

　　“嗯，这只是他众多公司中的一个，每次提货之后都要到这边验货交账，毕竟他是以公司的名义合作，所以这样的话账目更清楚一些。”

　　叶文倩说的十分坦然，对于不想赚宋烨寒任何便宜的她来说，这样反而更好一些。

　　“那他为什么干脆不让公司的员工去提货，然后给你送到改装行？”

　　“我也是改装行的半个老板，总要出一份力才行，何况他们公司的员工都有各自的工作，怎么好意思让他们跑腿？”

　　“既然有工作，还多费这么一遍程序干什么？直接你自己点完货给他们报个帐就行了，难道他还不相信你？”

　　张阳确实有些好奇，以宋烨寒表现出来的对她的关心，怎么会让她多做这么工作？

　　即使是以公司的名义合作，难道他在公司说了不算吗？

　　如果不入账是因为他担心在公司影响不好的话，那当初为什么要选择以公司名义合作？

　　要知道改装行的投资并不大，对于四大家族的公子哥来说，零花钱也足够这笔钱了？

　　“好了，别废话了，赶紧将货再装到车上。”正当他还陷入一连串的疑问中时，叶文倩撇了撇小嘴，指着已经重新搬出来的箱子道。

　　箱子一个不少，只是检查的缘故，口都已经被打开过，然后再用胶带重新封了一下，便于搬运方便。

　　“多长时间进一次货呢？”坐在车内，张阳不停掂量着纸箱，好奇的开口问道。

　　“根据生意的情况，一般一个月进一次货。”

　　叶文倩耐心解释继续道：“不过有时候也会根据国外那边配件价格的浮动而选择多进一点，降低成本，就像这个月已经进了三次货了，应该是配件价格降低了一些。”

　　“下次再提货的话叫上我，起码能帮你搬一下货物。”

　　“没问题，只要你不怕辛苦就行。”

　　虽然短短的一天时间，两人已经十分熟悉，叶文倩毫不客气的答应。

　　通过她的话语，张阳明白，她对这些并不熟悉，甚至说只充当一个提货人而已，进货与验货都有宋烨寒把握着。

　　张阳没有再多问，到了店里将货物打开摆在货架上之后，已经下午五点多钟，再出去练车已经不可能，他便打车回了酒店。

　　回到酒店之后，晚上辗转发侧，越想越觉得这件事情十分古怪，但是却有找不到哪儿不对劲。

　　闲着无聊，便打开房间内的电脑，登上企鹅号之后，很快头像便闪动起来，是陆梦轩发来的信息。

　　这丫头从来不肯给自己打个电话，总给自己一种被冷落的感觉。

　　而在企鹅信息上，也没多少话语，更多的是一张张图片。

　　大部分图片都是她与孤儿院的几个孩子一起，笑的格外灿烂。

　　而身后的那个破旧的厂房，此时已经夷为平地，有很多民工模样的人正在测量着什么。

　　张阳知道，她是告诉自己，孤儿院地皮的事情已经谈妥，开始动工为这帮孩子建设一个属于他们真正的家。

　　第二天一大早，张阳便被电话吵醒，是沈雪打来，说在酒店的大厅内等他。

　　匆忙的洗漱之后，赶到楼下才看到，除了这个丫头之外，还有魏恒勋与唐淑欣两人。

　　应该是两人找自己，却并不知道自己住在酒店，而他们又没自己的电话号码，所以才找到沈雪。

　　而沈雪这丫头本身就是好事之人，知道他们两个同时找自己，肯定有什么事情，所以才跟着一起到了酒店。

　　“你们怎么来了？找我有什么事吗？”张阳走到两人面前疑惑的开口问道。

　　本来想今天再去跟叶文倩学车，看到两人的到来后，让他感觉到肯定没戏了。

　　“昨天谢谢你帮我妈治病。”魏恒勋答非所问，首先表示着感谢。

　　“嗯，她怎么样了？”张阳开口问道。

　　“观察了一天之后已经没什么大碍，昨天下午就出院回家了。”

　　“多注意饮食规律，别太劳累辛苦就行，最好修养一段时间。”张阳叮嘱道。

　　他心里明白，他家里情况并不好，多住一天院的话，便会多一天的费用，所以这么着急出院也算正常。

　　只是肿瘤虽然已经消失，长时间的营养缺乏让他母亲身体格外虚弱，肯定要修养一段时间才行。

　　“嗯，我已经交代他们了，谢谢你。”

　　魏恒勋是由衷的感谢，这点在他诚恳的神情上便能看得出来。

　　“你这次来不会就是为了对我表示感谢的吧？”

　　张阳转移了话题，微笑着继续道：“如果是的话，我已经知道了，你可以回去了。”

　　“你……”唐淑欣欲言又止，显然对他这种不礼貌十分不满。

　　“我还有件事情找你。”

　　魏恒勋脸上一红，显得十分尴尬继续道：“军区病毒试验中心那边发来消息，关于那些活死人血液中的病毒发生了新的变异，想请你过去看一下。”

　　“请我看什么？”

　　张阳早就知道他肯定另有事情，如果只是为了道谢的话怎么会一大早与唐淑欣一起赶来？


第286章 病毒试验中心

　　听到病毒变异他还是吃了一惊，不过为了拿捏一把，还是装出一副无辜不情愿的样子。

　　“是这样，上次你提出的骆驼血液中提取的血细胞确实能够抑制病毒的发展，让军区病毒研究中心的同志对你十分感激。”

　　魏恒勋停顿了一下之后继续道：“结果这两天却发现，虽然能抑制病毒的快速发展，却并不能够彻底吞噬病毒，而随着病毒的变异连抑制的效果都减弱了许多，所以他们想请你去看看，算是共同研究一下应对的方法。”

　　“呵呵，你们的专家都没办法，我去了有什么用呢？”张阳坏笑着道。

　　“你怎么这么多废话？这是为了华夏百姓着想，我们来求你难道是为了自己吗？”

　　唐淑欣有些想冲过来揍他的冲动，向前走了两步道。

　　通过这几次的了解，她知道张阳肯定会去，因为他虽然表现出来的吊儿郎当，不过本性却并不坏。

　　就是喜欢拿捏一把，这点让她受不了。

　　“你是在求我？还是威胁我？”张阳一脸无辜的问道。

　　“你……”唐淑欣彻底无语。

　　“走吧张阳，反正你也没什么事，一起去看看也好。”

　　沈雪说完走过来，不等他回答便拉着他的胳膊向外走去。

　　张阳也知道唐淑欣这丫头是真发火了，而自己确实也想知道病毒变异后是什么样的状况。

　　沈雪的举动正好给了自己一个台阶下，也就半推半就的答应了下来。

　　酒店门口不远处放着唐淑欣那辆越野车，四个人上车之后便向郊区方向驶去。

　　“止血粉的事情你联系了吗？”唐淑欣侧头问张阳道。

　　她的话语已经柔声了许多，可见对刚才的态度也觉得有些歉意，问这件事情更像是找个话题跟他聊天套套近乎一般。

　　“你是在问我吗？”张阳一脸的坏笑。

　　唐淑欣俏脸上露出纠结无奈的神情，就好像吃了苍蝇一般转换不止，强忍住内心的怒火道：“除了你还能问谁？”

　　“哦，你说了算吗？”

　　“不算。”唐淑欣回答的十分干脆。

　　“那谁说了算？”

　　“军区的领导，有专门负责药品采购的部门。”

　　唐淑欣也是实话实说，自己只是通过张阳向上级提供这个途径而已。

　　至于操作的细节，肯定不是自己所能左右。

　　“那你告诉他一声，这两天海天集团的总经理就会来北都谈这件事情。”张阳一本正经道。

　　“真的？”唐淑欣俏脸上充满惊讶。

　　她还是有些质疑，虽然张阳说是海天集团的经理，但是这总经理怎么会这么听他的话？

　　当然她并不知道冯嫣然与张阳的关系，更不知道冯嫣然也想促成这笔生意，所以才会这么痛快的答应。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”

　　……

　　唐淑欣无奈的看了他一眼，心想这话你怎么好意思说出口？你说的话有几句是靠谱的？

　　车子一路飞驰，很快便出了市区，行驶了十几分钟后，车速渐渐慢了下来，最后停到了路边。

　　“到了？”张阳环顾了一下四周，好奇的问道。

　　不只是他，就连沈雪也是一脸的好奇，不知道为什么突然在这里停了下来。

　　“还没有。”魏恒勋有些尴尬的回答。

　　“那停下来干什么？”

　　“对不起，因为牵扯到军事机密，所以军区病毒试验基地要绝对保密才行，非军区特战大队人员进入，必须要采取一定措施。”

　　“你的意思是……”张阳的脸上已经带着不满。

　　“对不起，你要戴上特制的头罩才行。”

　　魏恒勋脸上带着歉意继续道：“很多的军区领导到这里来，也是要采取这样的措施的，这是为了保护基地绝对的保密性。”

　　他这么解释的意思，当然是让张阳别误会，并不是针对他一个人，而是一道必要的程序。

　　“干脆我们回去得了，既然不相信我，何必让我来这里呢？”

　　张阳对这样老实诚恳的人，连发火的力气都没有继续道：“我也不想搀和你们这些所谓的军事机密，不让我知道，才是最好的保密方法。”

　　“主要这次需要你的帮助，实验基地人员对你很感兴趣。”魏恒勋也听得出他语言中的不满，却只能耐心的解释。

　　“需要我帮助还这么牛叉，要是我求他们帮助，还不拿枪架着脖子才让进？”张阳调侃道。

　　“如果不是因为需要你帮助，是无论如何也不会让进去。”

　　唐淑欣转过身来继续道：“你一个大男人怎么这么小气，就戴一会头罩怎么了？实在觉得无聊躺在车上睡一会也行。”

　　她的话语已经难得客气，否则以张阳现在拽的跟二五八似得神情，她这性格早就火了。

　　当然她也知道，以张阳这样的性格，如果真决定不去的话，拿枪架在他脖子上他也不会去。

　　所以话语才柔和了许多，以免真惹上他的倔脾气。

　　“张阳，既然是规定，那就别在乎这么多了。”沈雪在一旁跟着劝说。

　　虽然也觉得有点不受尊重，不过强烈的好奇心还是让她站在了唐淑欣两人的战线上。

　　“那好吧。”张阳难得的妥协。

　　魏恒勋两人松了口气，下车到了后备箱，很快拿来两个如白色如头盔一样的东西递给张阳与沈雪。

　　“你可以选择听音乐，相声还有戏曲之类，当然也可以好好睡一觉。”魏恒勋指着头罩一侧的按钮道。

　　头罩十分精致，让张阳都觉得刚才自己的反应有些过激。

　　这也难怪，他也看过一些电视剧，以为所谓的头罩就是用个黑布套在头上，那玩意太不雅观，被人看到还以为是押送犯人之类的。

　　“知道了，走吧！”说完后，张阳将头罩上的按钮打在音乐上，戴在头上。

　　音乐都是当时最流行的歌曲，不过对于他来说，其实他对这些并不感兴趣，只是觉得无聊，打发一下时间。

　　车子又行驶了很长时间，戴着头罩他也已经完全没有了方向感，当然他也懒得理会。

　　越来越颠簸，整个人在车里根本就坐不住，完全是行驶在崎岖的山路。

　　坐在车里能明显感觉到后仰前冲，即便这样，又行驶了一段时间之后，才停了下来。

　　张阳与沈雪摘下头罩，走下车子，立刻一阵清新的凉风扑面而来，让人的精神为之一振。

　　他并没有猜错，这里确实是半山腰的一片空地，远处一片绿油油的松柏树。

　　而自己的周围则是杂草丛生，周围也是大树林立，茂密的枝叶给人一种遮天蔽日的感觉，面前是乱石横生的山体。

　　连条山路都没有，可见唐淑欣是硬生生将越野车开了上来，也难怪会如此的颠簸。

　　“到这里干什么？”沈雪疑惑的问道。

　　“等一下你就知道了。”唐淑欣俏脸微笑，眼睛盯着面前的山体。

　　难道这是接头地点？或者说一会再坐直升机到实验基地，这搞得也太神秘了吧？张阳心中暗暗想到。

　　片刻之后，只见面前的山体居然缓缓向两侧打开，露出一个足够开进卡车的通道，让张阳与沈雪惊讶不已。

　　一个身穿军装的人走到众人面前，“啪”打了一个敬礼之后道：“魏队长，你们请跟我来。”

　　“嗯，一会将车子停到隐蔽的地点。”魏恒勋一边向山洞走去，一边交代着军人。

　　“是，我会马上安排。”军人回答。

　　走进通道之后，里边冷风嗖嗖，两侧的山体墙壁上隔几米便有一盏灯，所以并不昏暗。

　　而在不远处则放着一辆如景区代步车一样的车子。

　　通道深不可测，车子行驶了大约五分钟左右之后，在一扇银灰色的大铁门门前停了下来。

　　军人示意众人下车后，走到门前拿出一张卡片刷了一下，门便向两侧开启。

　　里边豁然开朗，灯火通明跟机场大厅差不多的面积，正前方是足足长约十几米，高度四五米的宽大的屏幕让人感到震撼。

　　而大厅内则是一排排桌椅，上边摆满了电脑显示屏，许多里边穿着军装，外边套着白大褂的人员，正不停敲打着键盘，观察着上边的数据。

　　对于四个人的进入，没人任何人感到好奇，或者说他们压根就没望这边看一眼，完全沉浸在自己的工作当中。

　　“把实验基地藏在这里，可真够隐蔽的。”张阳快走两步，凑到唐淑欣耳边道。

　　如果不是亲眼所见，他还真不敢相信，居然还有这么一帮人在山体中。

　　何况还有这么多先进的大型仪器设备，建设的规模之大，简直是到了令人咋舌的地步。

　　“这也算不上隐蔽，现在的卫星系统这么发达，可能早就已经被发现。”

　　唐淑欣侧头露出一个难得的微笑，甚至有一丝得意继续道：“只是这里相对安全，如果有人到达附近，大队能第一时间做出反应，还有就是一般的武器很难击穿这么坚实的山体。”

　　“是吗？听说现在导弹挺厉害的，能将高山都夷为平地。”

　　张阳坏笑着反击。当然看到她难得露出笑脸，故意逗她一下，打击一下她傲娇的心情。


第287章 人体试验

　　“你说的不错，确实有这样的穿山导弹。”

　　让他没想到的是，唐淑欣一口承认，俏脸上带着不屑继续道：“你以为军区没有防御系统吗？这样的导弹一颗足够毁灭半个城市，怎么能让它们随便打入华夏的领土？除非所有的防御系统失效，但是那个时候，华夏已经没有了任何抵御能力，也就已经面临亡国的境地。”

　　“我就是好奇随便问问。”

　　张阳讨了个没趣，以为打击她一下，没想到反而让她更加骄傲，匆忙转移话题继续道：“这些东西跟这些人是怎么弄到这里来的？”

　　刚才来的时候，连平整的道路都没有，幸亏是越野车，否则的话还真不容易到达这里。

　　“当然有专用的车辆，甚至动用军区直升机运输。”

　　“那这些人出门多不方便？”张阳随口问道。

　　“出门？”唐淑欣笑的开始灿烂，好像觉得他这句话特别可笑一般。

　　“应该叫出山才对，他们总要出去溜达溜达吧？难道每次都要坐越野车？”

　　“溜达？”

　　唐淑欣看了他一眼道：“他们一年只允许探亲一次，时间三天，也就是说一年才能离开这个实验基地一次，不能透露自己的工作内容，就连最亲近的人都不行。”

　　“就算透露了，你们怎么会知道？”张阳心里虽然惊讶，不过依旧不屑的反击。

　　一年才能出来一次，如果自己的话非疯了不可，他心中暗暗想到。

　　想到这里，不禁对这帮人多看了几眼，个个神情严肃，目不转睛的盯着屏幕，对周围的事物漠不关心。

　　这样的人即使到了都市，恐怕也是另类的工作狂，不知道是天生的性格还是环境改变了他们。

　　“他们都经过严格的训练及心理素质培训，更主要是对华夏军方的绝对忠诚，完全值得相信。”

　　唐淑欣俏脸上带着一丝苦笑，长长叹了口气道：“军人出生入死受人尊重，很多人却并不知道，他们同样值得尊敬，青春全完奉献给了军区，甚至连基本的家人亲情都无法照顾，忍受着寂寞孤独，对身心是巨大的考验与折磨，没有坚定的忠诚信仰，怎么能坚持的下来？”

　　略一停顿之后，算是对自己话语的最后总结道：“这就是军人。”

　　……

　　张阳有些感动，不过心想只要这丫头别变成这些木头人就行，虽然她有些彪悍，但跟这些人比起来可爱多了。

　　穿过了大厅之后，在右侧还有一条长长的走廊，两侧则是一个个的办公室，没有窗户房门紧闭，看不到里边的情况。

　　走到中间一个办公室门前时，军人停了下来，礼貌的敲了敲门，很快便听到了里边同意的答复。

　　“丘博士，魏队长他们来了。”军人打开门汇报道。

　　“嗯，让他们进来。”一个沙哑的声音响起。

　　虽然没窗户，灯光光线很强，甚至比外边都要明亮许多。

　　普通的办公桌椅上放着电脑及显微镜之类的仪器，墙壁上挂着一个液晶显示屏幕，一个穿着白大褂的老头正盯着屏幕发呆。

　　他肯定就是丘博士，五十多岁的年纪，头发花白有些凌乱，戴着一副黑框眼镜。

　　眼镜不大此刻更是眯成了一条缝，胡渣很长让他看起来整个人邋遢无比。

　　“丘博士……”

　　“别说话，快看，病毒在继续扩散，却它们非常聪明，好像有生命一般。”丘博士打断了魏恒勋的话语，屏住呼吸看着屏幕道。

　　听到他的话后，张阳几人立刻向屏幕上望去。

　　屏幕上一堆黑色的斑点与红色的斑点胶着在一起，即使从来没见过这些东西，几人也知道，黑色代表病毒而红色则是血细胞分子。

　　张阳注意到一个线束连接着显示屏与显微镜，屏幕上显示的一切便是显微镜上红黑血液的放大细胞状态。

　　“你看，它们知道闪避，集结在一起对抗骆驼血液细胞的薄弱环节，简直太不可思议了。”丘博士急促地喊道，可见他内心的惊讶紧张。

　　四个人已经注意到，屏幕上的黑色斑点居然向一侧流动，巧妙的避开了大量红色的血细胞分子。

　　然后在一侧极其少量的血细胞分子周围集结，慢慢流动吞噬，直到红色逐渐减少而黑色斑点越来越多。

　　“是不是托盘不平，造成黑色血液流动，巧合的状态下出现这种情况。”沈雪看了一眼显微镜下的托盘开口问道。

　　“不会，托盘不平只能造成整体流动，而血细胞分子十分平静，何况这些设备仪器经过特殊制造检验，不会有丝毫的偏差，更别说不平。”

　　丘教授断然否认，长长舒了口气道：“骆驼血细胞分子能够抵抗抑制病毒，减缓病毒发作的时间，不过却并不能杀死病毒，慢慢会被病毒吞噬，病毒迟早还是会发作。”

　　“它们变得聪明，是不是代表着病毒开始变异，在人体内会产生相同的反应？”张阳突然开口问道。

　　他想起了那个刺杀苏锦儿的杀手，出现在他身上的种种不可思议的一幕，依旧记忆犹新。

　　之所以没有与活死人联系在一起，是因为他虽然没有感知，却知道刺杀任务，也就是说他已经开始有目的性选择。

　　而现在病毒居然开始因为变异而好像有了生命，会不会杀手就是因为病毒才变成那样，如果是真的，简直太可怕了。

　　“嗯，我带你去看看。”丘博士开口道。

　　“看什么？”张阳好奇的问道。

　　从四人进门开始，他便没有做任何介绍了解，甚至说连基本的客套都没有，可见满脑子里全是工作，根本不懂得这些人情世故。

　　这样的人跟机器有什么区别？张阳苦笑着想到。

　　“病毒人体试验，病毒进入人体变异前后的反差。”

　　丘博士走到门口继续道：“当然这只是猜测，我们只是根据病毒进入人体之后的时间长短及反应来判断病毒是否变异，没有任何科学实验做依据。”

　　其实他的话十分明白，就是根据病毒时间的长短来确定变异，没有任何依据。

　　可能是知识分子的缘故，所以话语说的十分文邹而严谨，让人觉得可笑。

　　说完后，走出办公室向走廊内走去。

　　走廊很长，经常有突然出现的弯道及岔路口走廊，所以根本摸不清这个实验基地到底有多大。

　　大约走了五分钟左右，总算看到一排排的透明玻璃办公室，在灯光下给人明晃晃的感觉。

　　当走近之后才发现，玻璃的厚度足足有几公分，中间带有夹层，类似于防弹玻璃的设计，透明度却又特别好，可见是专门的设计制造。

　　而在玻璃里边，还焊有拇指粗细的钢筋，里边当然也不是办公室，更像是一个个关押囚犯的牢笼。

　　路过几个之后，张阳看到每个里边都关着一个人，形态各异，却都与常人不同。

　　有的浑身浮肿蜡黄，根本看不清本来面目，就连皮肤都呈透明状。

　　有的则骨瘦嶙峋，仿佛身上的每一根骨头都凸现出来，像一具骷髅一般，看到有人路过之后都站起身来向这边观望。

　　这些人都穿着同样的灰色衣服，双脚上有很粗的铁链，随着他们的移动发出哗哗的响声，在寂静的走廊内格外刺耳。

　　啊……

　　沈雪发出一声恐惧的大叫，一头扎进唐淑欣的怀里。

　　张阳匆忙望去，只见路过的牢笼里，一个披头散发，露出的肌肤都是结着厚厚的血疤，双手抓住钢筋，冲着玻璃怪叫。

　　看不出她的年龄，脸上分不出眼睛鼻子嘴巴，只有白森森的牙齿格外刺眼，自然也看不出她的表情。

　　只是脸上的狰狞让人心生恐惧，沈雪肯定也是被她吓了一跳，趴在唐淑欣的怀中不停的颤抖。

　　“别怕，她是中了STQ病毒，全身肌肤溃烂，这个病毒我们已经攻克，她的身体也正在恢复。”

　　丘教授回身走了过来，趴在玻璃上与里边的女人对望了一会继续道：“恢复的很好，通过眼神能看出来，她的神经系统也在恢复，用不了几天便能跟正常人一样。”

　　在他的眼神中看不到任何恐惧，应该是已经司空见惯，只是平淡而带着一丝冷漠的语气，让人觉得他不近人情。

　　“跟正常人一样？难道还要关在这里？”张阳惊讶的问道。

　　“当然，这是人体病毒试验，女人是很少的，所以一定要留着进行下一个试验才行。”丘博士说完，转身继续向前走去。

　　“妈的，军区居然这么残忍？”张阳狠狠骂了一句，对唐淑欣道。

　　说白了，他是真心替这个女人可怜，被折腾成这个样子，简直是求生不得求死不能。

　　既然是人体试验，她肯定被刻意的注入病毒，而再进行反复的试验解毒治疗，这样的反复别说尊严，简直是一种泯灭人性的摧残。

　　“残忍？这里边关的人，哪一个都是该千刀万剐的死囚。”

　　唐淑欣显然也早就见惯了这样的场面，看了一眼女人后道：“我记得没错的话，这个女人应该杀过十几个孩子，每一个都是在活着的时候进行肢解，然后煮熟吃掉，这样的人一枪毙掉都不解恨，你只可怜她，有没有想过那些孩子跟他们的亲人？”


第288章 没有真正的和平

　　“真他妈的变态。”张阳无奈地骂道。

　　“呵呵，这些人在临死之前能为国家做点贡献，也算是他们赎罪的一种方式。”唐淑欣这话带着明显的调侃。

　　张阳看到丘博士已经在一个牢笼前停下身来向里观望，知道应该是关押病毒的人体牢笼，快步跟了上去。

　　“小雪，你要是害怕的话，就回办公室等我们。”唐淑欣安慰趴在她怀里瑟瑟发抖的沈雪道。

　　“不用淑欣姐，我还是想跟你们在一起。”沈雪颤抖着声音道。

　　此时她并不是不怕，而是完全没有安全感，看到眼前的一幕，与几个熟识的人在一起，感觉才是最放心的。

　　这点就好比一个人看完了一个极其灵异的恐怖片后，会感觉所有的人都十分怪异，整个人都处在恐慌中，只有熟悉的人才值得信赖依靠。

　　几人走到丘博士所注视的牢笼前后，张阳看到里边居然是飞机上的小辫子黑鬼关在里边。

　　他听唐强说过这个人的恶行与身份，也就没有任何惊讶。

　　这个牢笼的玻璃内部贴了一层黑色的单面薄膜，在外边能看到里边，而在里边却根本无法看到外边，里边十分昏暗，当然这也是为了减少对他的刺激。

　　此时的黑鬼明显被注射了病毒，整个人蹲在墙角，神情呆滞眼中没有任何生机。

　　而在一旁的牢笼内则坐着一个四十多岁的中年卷发男子，身材矮小脸颊消瘦，很难与丧尽天良的死囚联系在一起。

　　不过想到唐淑欣的话，也知道被关在这里，肯定都是十恶不赦之人，也就不再多问。

　　“这个是刚发现病毒时的试验人体，而这个老外是最近几天才送过来，刚刚将病毒注入体内，让你们看看他们的反应。”

　　丘博士说完，对不远一个拐角处穿着军装的士兵道：“小赵，过来一下。”

　　“丘博士，你找我有什么事？”士兵一路小跑过来问道。

　　“看一下他们这两天的反应。”

　　“嗯。”

　　士兵在口袋里掏出一个遥控器，按了一下之后牢笼内立刻亮起刺眼的灯光，恍如白昼。

　　牢笼内的两人立刻双手捂住眼睛，老外明显被激怒，张口挥舞着双臂，脸上露出狰狞大叫着什么。

　　而卷发男子则双手捂住眼睛，片刻之后同样狰狞着站起身来，却并不盲目，而是转动着脑袋寻找着光源。

　　“两人都惧怕光线，此时的反应已经出现差异，前期注入病毒的人反应明显开始往普通人的正常反应发展。”

　　丘博士说着继续对士兵道：“继续，看看他们两人接触时的反应。”

　　士兵再次按下手中的遥控器，中间隔离两人的墙壁缓缓升起，两个牢笼立刻变成了一个，可见这里的一切为了试验都经过专门的设计。

　　黑鬼看到对面的卷发男子时，在被光线激怒的情况下立刻向他扑了过去，动作僵硬却快速无比。

　　卷发男子迎了上去，侧身闪避了一下之后，一把抓住黑鬼的小辫，张口向他的脖子上咬去。

　　黑鬼转身用蛮力将他用力的压在身下，两人很快扭打在一起，相互的撕咬造成黑血直流，惨不忍睹。

　　“将他们分开。”

　　丘博士对身边的小赵说完，侧身对张阳几人道：“我们回办公室。”

　　说完后，不等几人回应，便转身向办公室的方向走去，可见他的独立独行，根本就不考虑别人的反应感受。

　　张阳看到，小赵拿出对讲机说了几句话，很快拐角处走出几个全服武装，穿着如太空服之类的人员打开牢笼走了进去。

　　他们既然知道病毒的厉害，防护肯定做到了万无一失，而却在几人的步伐上能看出，都是练家子好手。

　　“刚才的试验你们看出没有？早先注入病毒的人体已经变的聪明，虽然同样带有攻击性，却知道躲避对方。”

　　丘博士走到办公室门口，打开门后走了进去，坐在凳子上，却并不招呼众人坐下。

　　继续道：“所以说病毒在随着时间而变异，中病毒的人也就开始变的聪明，可是他却并不是那个老外的对手，在这上边可以看出，病毒并没有改变人的体质。”

　　“大家坐下聊。”魏恒勋招呼几人坐在屋子里的凳子上。

　　“也就说病人中病毒之前是什么样的身体素质，中病毒之后并没有变化。”

　　张阳想起刺杀苏锦儿的杀手，听她的保镖说这个人一直也从事保镖行业，身手自不用说。

　　在没有了感知之后，身手的敏捷加上对恐惧疼痛的消失，才让他变得更加强悍。

　　“不错，只是病毒从扩散到变异这段时间内，并不能完全体现出来。”

　　“那制造这种病毒的目的究竟是什么？”

　　张阳已经听唐强说过，制造病毒实际上是为了投放到相对国家而制造恐慌，造成混乱。

　　现在之所以问，只是觉得眼前的丘博士分析更加理性一些，或许能得到不同的答案。

　　“为了利益，说直白一些，就是利益之间的博弈。”丘博士还没回答，魏恒勋接过话语道。

　　“制造病毒能获得什么利益？”

　　张阳心想，这是害人的东西，制造混乱差不多，怎么会得到什么好的利益？

　　“现在世界上很多的瘟疫或者传染病之类，有很多是在动物身体病菌经过变异转化而来，但是也不排除一部分是人为制造。”

　　魏恒勋好像看出了他的疑惑继续解释道：“瘟疫或传染病发生之后，肯定需要大量的人力物力投入来研究疫苗药品，当一个国家的医疗实力达不到这种水平时，便需要向发达国家请求援助，这样便产生了利益关系。”

　　“你的意思是当研制不出疫苗时，就要向他们购买？不是说援助吗？”沈雪已经平静了许多，惊讶的开口问道。

　　这点张阳也是疑惑，在新闻上也经常听到XX国家对XX国家提供什么援助，也觉得那是免费的东西。

　　何况药品不同于其他物品，满世界都在喊着人权问题，没有国家愿意以出售瘟疫药品而获利，那样的话反而会被人唾骂。

　　“说援助好听一些而已。”

　　魏恒勋微笑了一下继续道：“哪个国家愿意将辛辛苦苦研究出的东西免费提供给别的国家使用？在药品方面免费援助，肯定会在别的方面提出利益要求。”

　　略一停顿后继续道：“在现在的舆论压力下，没有一个国家敢主动挑起战争，更别说侵略，但是对于一些能源依赖进口的国家，他们耗费巨资购买能源，与其这样，还不如依赖制造病毒换取能源更加划算，因为在瘟疫恐慌之下，有几个国家会拒绝这样的要求？”

　　“嗯，就是惺惺作态，表面上好心而背后伸手要钱。”沈雪一副恍然大悟的神情道。

　　“不错，国与国之间不会有好心，说直白一些，哪个国家不想统一世界？当然现在所谓的统一，并不是像古代战争那样血腥，而是靠国家的实力与科技的先进，让其它国家都依赖屈服他们。”魏恒勋道。

　　他的话语明显大气明了许多，开阔的眼界及想法也不是唐强所能比拟。

　　“既然他们已经研究出了病毒，为什么迟迟没有投放出来制造恐慌？”话题扯得越来越远，张阳匆忙拉回到现实问题道。

　　“我们是无意之间发现了这种病毒，所以说对方可能还没有制造出克制瘟疫的疫苗，或者说病毒并不完善，还需要改进。”

　　魏恒勋沉思了一下之后继续解释道：“如果做不到万无一失，他们也担心病毒的投放会殃及到自己国家，甚至对世界造成毁灭性的打击，你也看出病毒扩展的速度及对人体的伤害，简直太恐怖了。”

　　“这不太可能，我曾经见过一个杀手，与中这种病毒十分相似，而他的攻击目标十分明确，说明他们对病毒的研究已经到了收放自如的地步。”

　　听到他说的这么严重，张阳将刺杀苏锦儿杀手的事情说了出来，也算是给他们一个提醒。

　　“是吗？在哪儿？你那个朋友是谁？”魏恒勋惊讶的问道。

　　不只是他，唐淑欣与丘教授都惊讶的站了起来，脸上明显带着紧张的神情，可见对这件事情的担忧。

　　“苏锦儿。”

　　张阳索性直接将事情的经过全部说了一遍，当然只是刺杀的过程。

　　“是她？”魏恒勋看了一眼唐淑欣后惊讶道。

　　“嗯，怎么了？”张阳开口问道。

　　“苏锦儿是泰宇集团公司董事长的女儿，而他们公司则是一家以发展军工产品的公司，他们的领域包括先进武器的研制，军用探测仪器等，听说不久前决定跟我们签订一份合作协议，但是关于项目与细节保密，就不得而知了。”唐淑欣解释道。

　　“对方刺杀他的女儿，看来也跟这次合作有关，只是想搅乱这次合作。”魏恒勋道。

　　“嗯，只是他女儿怎么会来华夏？听说她在哈佛大学学医。”唐淑欣说到这里时，看了一眼张阳，明显是向他询问。

　　“她是来参加三国医术交流邀请赛。”张阳开口道。

　　“那你又怎么认识她的呢？”唐淑欣扯到了这个话题上。


第289章 辩论

　　“他跟我一个哈佛大学的朋友是同学，当时一起去拜访一个中医前辈，发生她被刺杀的事情。”

　　张阳将汪洋表哥的身份说成自己朋友，这样能省去很多解释的麻烦，也算是合情合理。

　　“你居然还有哈佛大学的同学？真的还是假的？”

　　“哈佛大学很牛叉吗？我怎么就不能有这样的同学？”张阳有些不满的反问。

　　她话语中的意思很明显是说自己这德性怎么会跟哈佛大学的学生沾上关系？

　　尼玛的，苏锦儿还投怀送抱做我女朋友呢，只是老子低调不说出来而已，张阳心中暗暗骂道。

　　“嗯，我也听说过三国邀请赛，这次被东海医科大学的学生胜出，成功治疗了脑死亡命题，也算是个奇迹。”

　　丘教授一副若有所思的神情继续道：“只是他用中医针灸不容易推广，所以才未被我们重视。”

　　“你说的那个学生就是他。”沈雪指了指张阳道。

　　“是你？”

　　……

　　三个人几乎异口同声的惊讶喊道。

　　“上次只是侥幸而已。”

　　张阳赶紧解释，不想在这上边浪费口舌时间，继续道：“东瀛医生靠血液药品治疗了脑死亡病例，会不会跟这种病毒有关？”

　　“血液药品？”丘博士疑惑的问道。

　　当初的三国邀请赛，张阳出尽了风头，而华夏媒体也只是对他进行了大肆渲染，而忽略了东瀛同样治好脑死亡病例的事情，所以他并不知道。

　　“嗯。”

　　张阳又将对方治疗的过程及病人的反应说了一遍。

　　“完全有这种可能，病人既然感知很差，说明血液中掺杂这种病毒，让病人恢复行为能力。”丘博士叹了口气开口道。

　　“像这样的实验中心建在山里，万一断电之后怎么办？”

　　张阳想起冰蝉粉的制作，而现在这样的环境下只要断电，完全可以操作。

　　只是难度会增加很多，就像冯嫣然所说，夜视仪需要大量金钱，流水线操作摆脱了电力之后简直也不可能。

　　“我们有专门的大型风力发电机，不可能断电。”丘博士道。

　　“在完全无电无光线的情况下，有没有可能操作一些项目？”

　　“可以啊，完全可以用精密的机械代替电力，军区有许多导弹甚至核武器都是在这种情况下生产操作，避免任何意外的发生。”

　　“企业有没有可能这样操作？”张阳急忙追问道。

　　“不可能，企业以利润为主，什么样的项目能让他们做出这么大的投入呢？单单看这个实验室就知道需要多少资金才能建成。”

　　丘博士一口否认继续道：“何况一个企业投入的设备怎么能跟军区相比？”

　　“嗯，丘博士说的不错，任何最先进的科技首先都会先供军区，保证国家安全，才会在民间推广，所以军区的设备仪器及环境条件，都不是企业所能比拟的。”魏恒勋随口解释。

　　张阳本来还想说出冰蝉粉的事情，听到他们这样说，也就打消了这个念头。

　　或许冰蝉粉跟病毒的事情无关，也就没必要说出来，何况还牵扯到盛豪集团，没凭没据的情况下还是不说的好。

　　“回去之后提醒队员们执行任务时小心一点，像张阳所说，我感觉对方可能已经将病毒投入到军区小规模使用。”

　　唐淑欣沉思了一下，叹了口气继续道：“他们可能会试探我们的反应，遇上注入这种病毒的人，会十分危险。”

　　“嗯，我知道。”魏恒勋沉声回答。

　　“他们投入军区使用？难道让士兵注入这种病毒？”沈雪俏脸上带着惊讶问道。

　　“当然不是，不过不排除他们用执行任务死亡的特种兵来注射病毒，来试探我们对病毒有没有应对措施，如果一旦没有，他们会更加嚣张。”

　　魏恒勋停顿了一下之后继续道：“只是还不知道他们有没有破解这种病毒的药品疫苗，如果一旦研究出来，对我们来说就更加危险。”

　　他的意思办公室的人都明白，只要对方研制出药品疫苗，就可以肆无忌惮的投放病毒，那时候对华夏来说将是毁灭性的打击。

　　“唉，还是慢了，到底该怎么办才好？”丘博士毫不顾忌身份的摸着乱糟糟的花白头发，不停在办公室踱步。

　　道：“实在不行的话，就先用骆驼血细胞分子制造药品疫苗，起码先能应对一下，万一有人感染这种病毒，起码先能控制病情快速发展。”

　　“那样会浪费大量的人力物力，不到万不得已，还是先别这样做。”

　　魏恒勋也是一脸的无奈继续道：“其它动物的血液试过了没有？”

　　他心里也已经开始慌乱，心想既然骆驼血能够抑制病毒发展，那其它动物中说不定也有相抗衡的血细胞分子。

　　“都已经试验过，骆驼血算是抑制效果最好的。”丘博士无奈的回应。

　　“那为什么不试试植物的汁液？”张阳开口问道。

　　他没有十足的把握，甚至说他潜意识里还是将这次病毒与冰蝉联系在了一起。

　　无数的蝉在地下存活数年，能破土而出的只是少数，潮湿阴暗的环境让它们阴冷气息很浓，也就有了天生至阴的先天条件。

　　能够破土而出的，则会选择温热气息很浓的树木汁液作为食物，比如杨树槐树这种成长快，自然也就吸取阳光充足。

　　以此来平衡自身体内的阴冷气息，这也是为什么越是炙热的中午，知了叫的越响的原因。

　　当然到了秋天凉爽之后，它们便会死去，形成一个生命的轮回，与人的生老病死是同一个概念。

　　如果对方利用了蝉天生的阴气而制造出这种血液病毒，那树木的汁液无疑是最好的中衡方法，当然这也只是他的猜测而已。

　　“植物的汁液怎么能与血液溶解在一起进行相互抑制？”丘博士惊讶的望着张阳，带着质疑的语气问道。

　　“这些病毒融入血液之后，已经使血液变异，所以不能用正常的思维方式来考虑这些问题。”

　　张阳停顿一下之后继续道：“汁液与血液无法相溶，可以提取汁液中的成分试一下。”

　　“嗯，你这样分析听起来也有道理，只是却没有任何科学依据。”

　　“这个世界有很多东西都没有依据可查。”

　　“怎么可能？作为科研人员来说，就要本着尊重科学的角度出发，如果没有依据，那还不都成了胡编乱造？”丘博士皱起眉头道。

　　他并不是故意跟张阳叫板，而是从小接受的教育加上这认真的性格，产生这样的想法也算正常反应。

　　“怎么就不可能呢？”

　　张阳有些无奈，跟这样知识分子打交道会有种让人抓狂的冲动继续道：“那我问一下，人是怎么来的？”

　　“根据研究来说，由类人猿类进化成人。”

　　“那类人猿是哪儿来的？”

　　“是由猿类的一种动物着大自然的演变进化……”

　　“那猿类是哪儿来的？”张阳不等他说完，继续追问道。

　　“这是大自然……”

　　“大自然哪儿来的？”

　　……

　　丘博士脸上抽搐了一下，脸上露出纠结矛盾的神情。

　　唐淑欣三人哭笑不得，心想这是什么问题？无论丘博士回答什么，张阳便接着他的话语继续追问。

　　这世界研究人员都还没研究透彻的东西，他哪儿能知道？

　　“好了张阳，别扯远了，丘博士也是根据正常的理论依据，要知道进行一项试验也要向上级申请批示，所以总要有个解释才行。”

　　唐淑欣微笑着站起身来，打破了沉默替丘博士解释道。

　　她知道，丘博士知识渊博，但是耍嘴皮子肯定不是张阳的对手。

　　尤其是这种无赖式的问法，丘博士就算抓破了脑袋也想不出来。

　　“那就是你们的事情了，该说的我已经说完了。”

　　张阳觉得实在没必要再呆下去，跟这样的知识分子根本没一点共同语言，处处觉得别扭，还不如早点回去。

　　说完后站起身来道：“我们回去吧！”

　　“喝杯水，多坐一会吧？”

　　丘博士纠结了半天，觉得这个年轻人的话很不一般。

　　虽然听起来有些胡搅蛮缠，但是他问的这些问题，官方的解释也都是研究发现的说法，有多少事实依据呢？

　　倒不是说他很傻很天真，而是因为环境不同，接触的人也不同。

　　试想这个实验基地的都是博士硕士以上的知识分子，讨论问题自然也都是有理有据。

　　突然出现张阳这么一个痞子般的思维方式，完全颠覆了他的逻辑，所以一时之间有些懵，仔细想了一下，他的话也不是全无道理。

　　看到张阳生气要走，让他这个知识分子觉得十分抱歉，毕竟是自己提出让魏恒勋将他带来，所以才带着歉意客套的挽留。

　　“不了，谢谢。”说完，张阳快步走出了办公室。

　　他有种拿头撞墙的冲动，心想这都坐了大半天了，也没倒杯水，甚至连句客套话都没有。

　　自己这马上要走了，居然开始客气起来了，跟这样的人多呆一会，自己会彻底崩溃。

　　“你别客气了丘博士，我们先回去了。”唐淑欣看到张阳离开，也就只能客套的告别，站起身来道。


第290章 没落的家族

　　“丘博士，你按张阳说的方法申请实验，到时候我会向上级解释一下。”

　　魏恒勋虽然对张阳的话也有质疑，不过却十分果断的决定，对丘博士道。

　　从对自己母亲胃癌的治疗，让他相信张阳这个人很不一般，耍贫调侃的背后却有着很大的能耐。

　　母亲胃癌晚期，在医学上来说根本都无法治愈，甚至就算手术之后只有三个月的生命。

　　这点在医院回来之后他专门请教了军区医院的专家医生，得到了肯定的答复，甚至将CT给专家再次看了一下，确定为胃癌无疑。

　　张阳却给自己母亲治愈了，这样的奇迹肯定不是偶然与巧合，加上他当初提出的骆驼血抑制病情，虽然现在看起来效果差强人意。

　　但是在这么短的时间内也是一种对病毒的突破，所以让他果断选择了相信张阳。

　　“喂，你跟一个老博士怄什么气呢？”

　　几人在士兵的带领下，走出实验基地后，唐淑欣对张阳道。

　　“我跟他怄气了吗？”

　　此时山体的门已经关上，张阳趴在门口左看右看，随口回答道。

　　门上的石块都是人工刻成，却又浑然一体，根本看不出一丝破绽，可见在设计建设上下足了功夫，让他惊讶无比。

　　“别看了，走吧。”

　　唐淑欣懒得再跟他多说，越野车已经早就停放在了门口不远处，便催促地喊道。

　　“这么着急干什么？”张阳撇了撇嘴道。

　　“不是刚才你着急走吗？”

　　“我只是不愿意呆在里边。”

　　……

　　上了车子之后，唐淑欣再次给他和沈雪戴上头罩，开车一路颠簸的向山下开去。

　　四个人在路上找了一家饭馆随便吃了点东西，回到市区时已经到了下午，可见路途遥远。

　　沈雪提出去叶文倩的改装行开回自己的车子，唐淑欣开车便将两人直接送到了改装行。

　　“多少钱文倩姐？”叶文倩的办公室内，沈雪客气的问道。

　　“只是小的电器故障，就当姐给你帮忙了，不收钱。”叶文倩笑着回应。

　　“那怎么行？总不能让你做赔本的买卖。”

　　“只要他能多帮我提几次货就行了，就抵这次的修车费了。”叶文倩看着张阳调侃地说道。

　　她看到张阳与沈雪一起，心里居然有一丝失落。

　　想问他为什么今天没来练车，可是看到沈雪在旁边，也就将话咽了回去。

　　她将自己的失落归咎于赛车，毕竟马上就要跟青木比赛，以他现在的水平，别说赢青木，就连普通的车手都赢不了。

　　可是就算这两天练车能赢得了吗？

　　当初张阳的答应或许就是一时冲动，一个连车子都不会开的人，怎么会跟一个东瀛业余赛车高手比赛？或许他自己已经放弃……

　　想到这些，叶文倩心中虽然依旧无奈落寞，却也坦然了许多。

　　“你这一个月才进几次货？是不是太不划算了？”张阳回应道。

　　“呵呵，你赶的不巧，这几天可能都要配件要过来，所以到底谁不划算还不一定。”

　　“哦，是吗？改装店生意很忙吗？”

　　刚才进店里时，两人去车间看了一下车子，里边除了沈雪的那辆宝马MINI之外，空空荡荡，可见这两天生意并不好。

　　而练车时与叶文倩交流，她也说过，改装车辆都是豪车级别，配件自然也就贵的离谱。

　　作为改装也不会积压太多配件，除了常用的通用配件外，都是车子需要改装提前预约，再根据车型在国外进口配件。

　　“这两天生意有些清淡，可能是考虑到国外配件价格浮动，这段时间低一些，所以多进一点。”

　　“那好，什么时候再进货给我打个电话就行。”

　　这件事情叶文倩也曾经说过，张阳笑着一口答应。

　　“你给我留个电话。”叶文倩在办公抽屉里拿出纸笔，笑着说道。

　　她倒并不是指望张阳帮自己提货，总觉得留他个电话方便联系，这也是生意人都有的一种习惯。

　　就像今天早上，想要问问他究竟还来不来练车，却根本找不到联系方式，如果再打电话问沈雪的话，容易被人误会。

　　张阳在写下了自己的电话号码之后，与沈雪一起开车离开改装行，向酒店方向开去。

　　“你可不要对文倩姐有什么想法，人家可是有男朋友的。”

　　沈雪一边开车，一边嘟着小嘴酸溜溜地说道，显然对刚才他留下电话号码而醋意十足。

　　“我知道，我能有什么想法？”张阳心虚的回答。

　　“那还故意跟人家套近乎，把电话留给人家。”

　　“是她让留的，我怎么好意思不同意，她这么做无非就是为不收钱找个理由而已，肯定不会给我打电话的。”

　　“嗯，也对，人家有这么优秀的男朋友，肯定不会对你有什么想法。”

　　沈雪听到他的话十分有道理，立刻放心了下来，咯咯的笑着道。

　　“难道在你眼里，我也不如宋烨寒优秀？”张阳故意叹了口气，脸上带着不满。

　　“你如果真像他那么优秀，我肯定就不会喜欢你了。”沈雪十分直白。

　　男人不坏女人不爱这句话还是十分有道理的，当然所谓的坏只是一种聪明的表现。

　　就好比一场跑圈比赛，老实本分的人会围着场地转圈，而坏孩子则会偷偷摸摸从中间穿过去。

　　对于规则来说，他们是违反规定的坏学生，但是他们本性不坏还有这种违反规则的胆量。

　　只是这句话被很多处世未深的小女生误解，认为那些牛逼哄哄的地痞无赖，打打架欺负欺负老实人，就是传说中的坏。

　　实际上那些只是一些傻逼哄哄的装逼货而已。

　　这点上沈雪肯定十分聪明，他知道张阳的耍赖耍贫背后，有着不一样的能耐。

　　不说别的，自己腿上的凝血症世界上有几个医生能治得了？

　　“其实我觉得我比他更优秀。”张阳摸着脸坏笑着道。

　　“哈哈，你脸皮真厚，虽然你没他优秀，却比他可爱。”

　　沈雪笑的娇躯乱颤，拍打着方向盘继续道：“他比你英俊，比你绅士，还是名牌大学毕业，四大家族的公子哥，是北都的风云人物。”

　　“他这么优秀？”

　　“不是跟你说过吗？他在国外回来之后一年的时间便将家族生意扭亏为盈，而却还热衷慈善事业，每年都会拿出几千万高调捐助，是北都最年轻的才俊之一。”

　　“哦，这么优秀的人干点坏事，肯定没有怀疑。”

　　张阳笑着继续道：“四大家族还有一家呢，那一家的公子哥是什么德行？”

　　他心想自己见到的这三个四大家族的公子哥各不相同。

　　郑彬浩沉稳低调，而凌秋乐则花花公子，宋烨寒高调张扬，还剩下一个不知道到底是什么性格？

　　“剩下那家就不用提了，已经没落了。”沈雪随口道。

　　“没落？既然没落了，怎么还能称为四大家族，直接叫三大家族多好？”张阳有些疑惑的问道。

　　“四大家族是很久以前的称号，据说那时候不是因为有钱，而是华夏四个国家级别领导的家庭，都是十分有威望的，受人尊重。”

　　看到他这么好奇，沈雪开始侃侃而谈继续道：“到了后来他们的后代有的经商，有的从政而已。”

　　她的话张阳也明白，郑彬浩的爸爸是军人出身，而凌家与宋家就变成了生意人。

　　当然利用四大家族的威望，无论从商还是从政，都一样能出人头地。

　　“那剩下的一家，为什么会没落呢？”

　　“他们家族的公子哥是个花花公子，天天游山玩水，吃喝玩乐不务正业，最后被他老爷子强行送进军区历练，结果没想到却一去不回，杳无音信了。”

　　“难道死了？”

　　张阳心想，这在部队难道还能把人给丢了吗？这是不可能的事情，又怎么会杳无音信？

　　“不知道，军区跟他们家族都没有给外界一个明确的解释。”

　　沈雪撇了撇小嘴，露出一个俏神秘兮兮的神情继续道：“后来流传很多版本，有的说当了逃兵不敢回家，所以直接找个地方隐姓埋名躲起来了，还有就是你说的被他们家族的仇家杀死了，有的甚至说执行任务时当了俘虏，交代了很多华夏机密，所以不敢回国。”

　　“为什么军区不出来解释一下呢？搞的这么多人猜测不是更不好？”

　　张阳心想，这公子哥当的太憋屈，人都不见了还流传着这么多风言风语，真是丢人了。

　　“你傻啊？他们家族的威望，一旦说出来肯定引起轩然大波。”

　　沈雪白了他一眼继续道：“肯定不是什么好事，怕给他们的老一辈丢脸，军区也怕影响不好，所以只能选择沉默，不过即便这样，也不能阻止家族的没落，这些年他们家族十分低调，甚至都被人们忘掉了。”

　　“他们家族就没别的继承人，难道就这么一根独苗？”

　　“嗯，没有。”沈雪显然不想在这个话题上继续说下去，回答十分干脆简练，当然也开始带着不耐烦的语气。

　　……

　　张阳不再多问，车子很快开进了酒店，他下车之后，沈雪便开车回家。

　　走车电梯之后，看到自己的房间门口一个人走来走去，想敲门犹豫了一下却又停了下来，显然内心纠结不已。


第291章 怎么样你才能喜欢我？

　　张阳看身材就知道是清纯玉女孟巧儿，只是不知道她来找自己干什么？

　　难道跟自己一样，第一次之后对那事都有了期待，所以迫不及待的来找自己再……

　　大大的口罩，戴着粉红色太阳帽，帽檐压得很低几乎看不清楚眼睛，白色的宽大毛衣一直裹住翘臀。

　　两条修长笔直的玉腿被紧身牛仔裤绷的紧紧的，充满了极致的诱惑。

　　这明星当的，天天跟做贼一样，真不容易，张阳心中不禁替她感到可怜。

　　“你怎么来了？”张阳快走两步，打着招呼道。

　　“来看看你走了没有。”

　　孟巧儿话语有些低沉，全副武装之下看不到她的表情，不知道是欢喜还是羞涩。

　　“是不是想我了，所以来看看我？”张阳坏笑着将房卡刷了一下之后，门自动打开。

　　话刚说完，孟巧儿抬脚狠狠向他踢了过来，幸亏他早有准备，坏笑着闪躲跑进了房间。

　　“我只是来看看你走了没有，你叫什么名字？”

　　孟巧儿走进房间，摘下帽子口罩，露出绝美的俏脸，嘴唇紧紧抿起，带着无奈却又俏皮可爱。

　　“我叫张阳，东海医科大学学生，坐吧。”

　　张阳也忘记了自己是不是告诉过她自己名字，还是她压根就忘记了，只能再次自我介绍，指了指身旁的床沿道。

　　“你还是个学生？到北都来干什么？”

　　孟巧儿没坐在他旁边，而是选择到了房间一侧的藤椅上坐了下来，开口问道。

　　“嗯，来参加一个朋友的婚礼，本来想要回去的，有点事情耽搁了两天。”

　　张阳实话实说微笑着继续道：“你来找我，不会是为了调查一下户口吧？”

　　“我调查你干什么？”

　　孟巧儿脸上飘过绯红，低头沉思了一下道：“今天朋友介绍为一个公司代言，酒店恰好选在这里，所以我就顺便过来看看。”

　　张阳的话确实说中了她的心事，回去之后想了一下，自己的第一次不明不白的没了，却连对方是谁都不知道，实在觉得委屈。

　　恰好这次谈代言的事情选在这家酒店，便来看看他走了没有，本来想在酒店前台问一下。

　　却因为身份原因，怕传出所谓的小道消息，无奈之下只能直接到了房间来找他。

　　“我还以为你想我了，所以才……”

　　“好了，我要回去了，朋友们估计应该到了。”

　　听到他的话语，孟巧儿俏脸更红，站起身来向门口走去。

　　不可否认，她的内心也纠结无比，可能女人对占有自己第一次的男人，都会一辈子铭记于心。

　　她也想见见张阳，想多了解一下他，虽然谈不上喜欢，却对这个痞子一样的男生并不反感。

　　“慢着，哪能说走就走。”

　　张阳突然一把抓住她纤细的胳膊，将她拉进怀里坏笑着道：“让我亲一下再说。”

　　“放开我，否则的话我喊人了。”孟巧儿用力挣扎，威胁道。

　　“是吗？那你喊吧！是你主动到我房间来的哈哈。”

　　张阳一个翻身将她压在身下，双手不老实的在她身上游走，同时张口往她的小嘴亲去。

　　今天孟巧儿表现出的矜持与羞涩，更符合她清纯玉女的称号，不过却让他更加冲动。

　　男人就是这样，女人的任何一个眼神，肢体语言，很容易便会热血沸腾，要不然怎么会被称为下半身动物？

　　“你太过分了，别以为上次的事情之后，我便会对你投怀送抱。”

　　孟巧儿挣扎，不过却在他的身体之下无济于事，明眸中充满了泪水委屈地说道。

　　张阳没有说话，此刻的他眼中满是火焰迷离，双手掀起她宽松的毛衣，揉捏着鼓鼓的峰峦。

　　她的腰肢纤细，柔若无骨，翘臀紧绷弹力十足，肌肤如雪般吹弹欲破，一对肉山在粉红色罩罩的挤压下露出深深的沟壑。

　　“滚开。”

　　孟巧儿突然用尽全身的力气一把将张阳推开，冷笑着继续道：“你跟钱老板那样的禽兽有什么区别？都是想违背我的意愿占有我的身体，无耻的色狼而已。”

　　说到这里时泪水流下，哽咽着继续道：“我一直以为拿走我第一次的男人会有不同之处，没想到却也是个卑鄙小人，你太让我失望了。”

　　说完站起身来，简单整理了一下衣服，嘴角撇出一个鄙夷的弧度，转身往房间外走去。

　　张阳彻底懵了，如果说孟巧儿大喊大叫挣扎都阻止不了他的冲动，可是这种强烈的鄙视却让他完全没有了欲望。

　　“慢着慢着，你等一下。”

　　张阳爬起来匆忙挡在她的面前，强装出微笑继续道：“刚才跟你开玩笑，你别介意。”

　　他自己都觉得这理由太他妈的搞笑，有这样开玩笑的吗？不过此时此刻还能有什么更好的理由呢？

　　“我希望你是开玩笑，不过告诉你，我不喜欢这样的玩笑。”

　　“行，行，你先坐下来，有话好好说。”

　　“我的话都说完了，朋友马上就到。”

　　“男的女的？”张阳匆忙问道。

　　他此时有些举足无措，也可以说语无伦次。

　　第一次感到紧张，还是为了一个自己占有过的女人而紧张无比，当然这个女人也无情的占有了自己的第一次。

　　“跟你有关系吗？”孟巧儿歪了歪头，俏皮却又带着冷笑道。

　　“怎么没关系，你是我的女人。”张阳说的异常坚定。

　　在他看来，上次之后孟巧儿就是自己的女人，即使是在药物作用神志不清的情况下跟自己发生了关系，却也不允许别的男人再碰她，否则的话就是给自己戴绿帽子。

　　何况她这么漂亮的女孩，让张阳更加难舍，甚至连想都没想过会让她跟别的男人在一起。

　　当然他这逻辑有些滑稽，要真是这样的话，那有相当一大部分男人都头上顶着绿帽子，当然也有一大部分男人在给别人戴绿帽子。

　　“你的女人？你不会以为跟你有了上一次之后，我便必须要嫁给你吧？”

　　孟巧儿摇了摇头，俏脸上带着嘲弄的笑容继续道：“你有什么资格娶我呢？哪一点让我喜欢呢？”

　　“那你说怎么样才能让你喜欢我？是不是要有钱才行？”张阳迫不及待的问道。

　　自己有上亿的华夏币，应该也算有钱人，只是觉得如果她如果真的回答是的话，自己反而会特别失望。

　　“如果我是图钱的人，钱老板还有必要用那么卑鄙的手段对我吗？”

　　张阳听到她的话，心想也对，虽然自己不清楚钱老板到底多有钱，不过看他动辄几千万投资电影电视剧来说，是个大款无疑。

　　“那到底怎么样你才能喜欢我？”张阳焦急的问道。

　　“我也不知道，以后交往中再说了，指不定哪天你什么都不用做，我便会喜欢上你呢？”

　　孟巧儿嫣然一笑，与刚才的态度判若两人。

　　张阳一愣，她本来就是个演员，对于神情的转换轻而易举，只是话语是真是假就不得而知了。

　　跟演员打交道真他妈的累，他心中暗暗骂道。

　　不过自己要适应才行，谁让自己打算娶她当老婆呢？

　　“就你这上街都全副武装，怎么跟你交往？”

　　张阳心想谈恋爱总要吃顿饭看看电影什么的，就她天天跟做贼一样，肯定连想都别想。

　　“那就是你自己想办法了。”孟巧儿俏皮的一笑，心里已经满意了许多。

　　起码她现在知道，张阳是真的在乎自己，如果一个拿走自己第一次的男人根本对自己不屑一顾，岂不是更加悲哀？

　　“你不是在东海市上大学吗？有没有听说过海天集团？”

　　“听说过。”张阳懵了，不知道她为什么突然问这个。

　　刚刚气氛有点缓和，在不明白利害关系的情况下，也就掩盖了自己这个经理的身份。

　　“这次朋友介绍，就是替海天集团代言。”

　　“替他们代言？为药品代言吗？”

　　张阳更迷惑了，止血粉有自己跟陆梦轩的宣传片及广告牌，难道冯嫣然嫌名气不够大，所以才找她这个明星？

　　“不是，是为房地产项目代言，听说海天集团准备进军北都的房地产项目，所以提前找代言人做广告宣传。”孟巧儿道。

　　“哦，原来是这样，你过去不是给盛豪集团代言过吗？”

　　张阳想到就是自己在天凝血膏的包装上看到她，才对这个清纯玉女有了第一印象。

　　也就发生了后边一些列机缘巧合的事情，不知道算不算是一种缘分？

　　“是啊，不过代言价格才八十万，还要出席各种活动都累死了，上次去东海碰到你，就是去帮他们做宣传。”

　　估计是想起了当时跟张阳开玩笑，要看他小弟弟的事情，俏脸立刻通红起来转移话题继续道：“听说海天集团最近发展势头很快，但愿他们给的价格能更高一些。”

　　“这次他们谁来跟你谈代言的事情？是不是海天集团总经理冯嫣然？”

　　张阳心想这丫头说这两天来北都谈止血粉的事情，不会是一块来找代言人吧？

　　就算来也该说一声，怎么连个电话都不打，也太拿自己不当回事了。


第292章 女流氓再聚首

　　“这点事她怎么可能来？人家可是个大老总，听说还是个大美女。”

　　孟巧儿嘟起小嘴继续道：“是他们公司的房地产项目经理……”

　　话没说完，她的手机突然响了起来，匆忙在口袋里掏了出来。

　　“喂，雯雯，他们来了没有？”

　　“还没有，你在哪儿呢？”

　　房间里十分安静，她们的对话张阳也就听的一清二楚，一个女孩的声音问道。

　　“在五楼套房的504号房间，你先过来咱们商量一下。”

　　孟巧儿明显与这个女孩十分熟悉，居然丝毫不避讳张阳在场，喊女孩到自己的房间来。

　　“你朋友？我是不是回避一下？”张阳疑惑的问道。

　　“是我闺蜜，对她没什么可隐瞒的，你又不是见不得人。”

　　孟巧儿挂断电话突然想到什么继续道：“你也见过她，上次在东海市的酒店房间里……”

　　说到这里时，才察觉又拐到了小弟弟的事情上，俏脸一红小脚一跺气呼呼道：“一会来了你就知道了，问这么多干什么？”

　　“我也没问啊，是你自己说的好不好？”

　　张阳一副无辜的神情，坏笑着继续道：“我想起来了，是想看我小弟弟的那个女孩吧？还想叫很多人看我现场直播？”

　　“别胡说八道，当时是故意跟你开玩笑吓唬你一下。”孟巧儿啐了一口道。

　　说话间，一个急促的脚步声也来越近，可见也是个风风火火的女孩。

　　“在这里呢，快点过来。”孟巧儿走到门口招呼道。

　　“你是不是傍上大款了，居然开这么好的房间，要花很多银子的。”女孩还没进屋，带着调侃的声音便响了起来。

　　“不是我开的房间，是一个朋友。”

　　孟巧儿解释，很快叫雯雯的女孩便走进了房间内。

　　大眼睛双眼皮，小鼻子小嘴带着古典气息的美感。

　　只是烫着波浪的微黄头发，淡绿色的小夹克上衣，一对峰峦规模宏大的随着呼吸抖个不停。

　　初秋的天气居然还穿着牛仔短裙，黑色的丝袜让一双笔直的玉腿更加充满诱惑，完全颠覆了她这古典美感。

　　“咦，怎么会是你？”当看到张阳后，先是一愣，足足停顿了五秒钟后发出了惊讶的喊声。

　　“嗯，是我。”

　　她的惊讶让张阳有种错觉，心想是不是换成别的男人，他就不会这么惊讶了？

　　难道我跟孟巧儿在一块，就这么不可思议？

　　“你们怎么会混在一起的？”

　　雯雯侧头看了一眼孟巧儿娇笑着继续道：“是不是你真耐不住寂寞，找了这个小白脸，居然偷偷在房间里幽会，你胆子也忒大了。”

　　“别胡说八道，我们是在酒店偶尔遇见的。”孟巧儿匆忙撒谎解释。

　　“让我们再看看你的小弟弟……”

　　雯雯坏笑着冲了上来，大有一副给张阳脱裤子的架势，一看就是性格已经外向到丧尽天良的女孩。

　　“别闹了，商量正事要紧。”孟巧儿一把抓住她喊道。

　　“就是，有什么好看的，用都用了，还稀罕看吗？”张阳坏笑着回应。

　　“胡说八道什么你？”

　　孟巧儿真急了，完全放弃了清纯玉女的表象，一个箭步冲了过来，挥舞着拳头向张阳身上打了下来。

　　“哈哈，我不会相信的，我们巧儿还不是那么随便的人。”雯雯笑的前仰后合道。

　　这年头越说实话越没人信，确实孟巧儿不是随便的人，可是她身不由己的就变成了随便的人，张阳心中得意的想到。

　　“你怎么会有海天集团的朋友？”孟巧儿娇喘吁吁，转移了话题开口问道。

　　“他是我同学的表哥，进入海天集团不到一个月呢。”

　　雯雯解释道：“年薪一百多万，我看有发展男朋友的潜力，这次我准备好好把握。”

　　“一百多万？”张阳疑惑的问道。

　　他现在身价过亿，肯定不会在意这区区的一百多万，只是觉得是不是冯嫣然出手有点太大方了？

　　这些钱对于普通人来说，绝对不是小数目，在东海市上大学时他也曾经听说过，平均工资还不到三千块。

　　白领也不会过万，这个人才进入海天集团不到一个月时间，居然年薪百万？

　　为了二十万魏恒勋的母亲都要放弃生命，与这一年百万年薪比起来形成了强烈的反差，让他突然感觉人与人之间很不公平。

　　“是啊。”

　　雯雯的脸上带着骄傲的神情，在旁边的藤椅上坐了下来，继续道：“当然，这是我找男朋友的标准，要是巧儿的话，肯定不会找年薪这么低的，最起码是个二代或者大款级别。”

　　“别胡说，我什么时候说过找二代或者大款？”孟巧儿白了她一眼道。

　　“没说归没说，咱这名气在这儿摆着呢，怎么也要找个有钱人才行。”

　　雯雯一副为她操心的神情，坐直了身子继续道：“这次一起来的海天集团房地产项目经理，听说年薪三百多万，到时候我帮你参谋一下合适不合适？”

　　“三百多万年薪就算有钱人？”

　　张阳听到她居然为孟巧儿张罗男朋友，心里自然不乐意了，话语中带着一丝不屑道。

　　他心想这有钱人标准也不是很高，自己卡里的钱够他混几十年的。

　　“吆，口气不小啊。”雯雯在藤椅上站了起来，本来想冷嘲热讽几句。

　　不过随即想到这套房不是孟巧儿开的，应该就是他开的了？看似貌不惊人，衣服也不怎么高档，难道是个低调的二代？

　　想到这些眯着眼睛道：“你是干什么工作的？”

　　“他是东海医科大学的学生。”孟巧儿替他回答。

　　“学生？”

　　雯雯一愣，更坚定了张阳是个二代的打算，要知道这年头学生开这么好的套房，不是二代是什么？

　　继续追问道：“你家里是做生意的？还是当官的？”

　　“都不是。”张阳摇了摇头无奈的回答。

　　“真的？”

　　“当然是真的，我就是个孤儿。”

　　张阳明白她的意思，索性直接兜底，免得她猜来猜去。

　　“孤儿？”孟巧儿与雯雯几乎都异口同声喊道。

　　孟巧儿做梦都没想到，自己的第一次居然被一个孤儿占有了，当然她并不是嫌贫爱富，或者说对孤儿有什么偏见。

　　只是觉得有一丝遗憾，毕竟天天跟娱乐圈的人打交道，灯红酒绿攀比成风，自己也希望能嫁的体面一点，这是所有女孩子的想法，并不能说是爱慕虚荣。

　　“我是个孤儿，你是不是就不打算嫁给我了？”两个女孩的反应刺激他的自尊心，张阳皱着眉头问孟巧儿道。

　　“不是。”孟巧儿匆忙解释。

　　回答完之后又觉得这问题十分别扭，好像自己要是不嫁给他，就是因为嫌弃他是个孤儿似的。

　　就算他不是孤儿，是个有钱人或者二代，自己也没答应嫁给他啊？

　　她的反应还是很快，继续道：“我也没答应嫁给你啊？你是不是孤儿跟我嫁人没关系。”

　　她有种越解释越乱的感觉，俏脸都急的通红。

　　“哇靠，你们都到了谈婚论嫁的地步了？”

　　雯雯“呼”的一下子在藤椅上站了起来，继续道：“巧儿，你可要慎重啊，这可是你的终身大事，不能轻易下决定。”

　　“你别胡说八道。”

　　孟巧儿真急了，不知道为什么，她此刻反而更害怕张阳误会自己是个嫌贫爱富的人，跑到雯雯面前一把将她按在藤子上。

　　继续道：“我求求你别添乱了行不行？我没说要嫁人，我们只是好朋友关系而已，我也不会嫁给你说的那个海天集团三百万年薪的男人。”

　　张阳看到她焦急的神情，心中已经明白她的想法，起码这个丫头开始在意自己了。

　　不禁坏笑着道：“不错，我觉得巧儿这么漂亮，还是个女明星，怎么也要嫁个年薪上千万的才行。”

　　“我真没想嫁给有钱人。”

　　孟巧儿是左右解释，都开始气的小脚乱跺起来，那种抓狂的神情更加可爱无比。

　　“三百万年薪就不低了。”

　　雯雯站起身来推开面前的孟巧儿，走到张阳面前道：“娱乐圈的人都是表面风光，巧儿是明星不假，可是拍一集电视剧才多少钱？拍个电影才多少钱？一年也就赚个几百万，看起来不少，可这行是青春饭，过了这两年之后呢？有的女演员都献身给导演跟投资人，不就是为了捧红自己，然后趁着风光的时候找个有钱人嫁了，靠这行你以为能吃一辈子吗？”

　　“她不是还有代言费吗？”张阳笑着问道。

　　雯雯虽然说话十分现实，不过确实是为了孟巧儿着想，可见两人的关系很好，他也就不再生气，反而想故意逗这个小丫头。

　　“是有代言，可是你以为天天都有吗？还要为他们宣传东奔西跑，陪他们公司的客户吃饭，也是一样辛苦。”

　　“你怎么知道的这么清楚？难道你也是演员？”张阳好奇的问道。

　　“我是巧儿的好姐妹，也是她的经纪人，当然知道这些。”

　　雯雯叹了口气继续道：“我也是为了巧儿着想，年薪三百万是不算多，可是在海天集团身居要职，肯定有发展前途，就像这次联系代言，随便就能弄个百八十万的回扣，这钱来的多容易。”

　　张阳听了哭笑不得，心想难道你说的前途就是这点事？冯嫣然这丫头贼精贼精的，难道这点事都看不出来？


第293章 代言

　　“他就不怕公司老总知道？”

　　“这种事谁会说？合同一签私底下给钱，在娱乐圈早就不是什么秘密。”

　　雯雯说完，侧头对孟巧儿道：“一会开价要二百八十万，回扣一百万，咱还能剩不少，比盛豪集团那单生意强多了。”

　　“他们会出这么多钱吗？”孟巧儿抿着嘴道。

　　“放心，咱们不是有熟人吗？”

　　雯雯说的十分自信，不知道是不是跟那个朋友的表哥已经提前打过招呼。

　　停顿了一下突然想起什么开口问道：“你是个学生，又是个孤儿，怎么会开这么贵的套房？”

　　这也难怪她疑惑，没有厚实的家底怎么能住得起这一晚上近万元的包房？

　　“我在上大学时勤工俭学。”

　　这理由他已经用了百八十遍，早就滚瓜乱熟，不假思索的脱口而出。

　　“勤工俭学？赚的钱难道能够住这么豪华的套房？”雯雯一脸的质疑。

　　不只是他，就连一旁的孟巧儿也是满脸的疑惑，觉得他这话太不靠谱，不过却也不好意思追问。

　　她们都上过大学，勤工俭学的概念就是刷盘子洗碗散传单之类的体力活，家庭好的孩子谁会去干那些？赚的那点钱够生活费就不错了。

　　“还行，差不多吧。”张阳模棱两口的回答。

　　“你不会是为了面子才住这么好的房间吧？听说现在的大学生虚荣心非常强，不过却也没必要花这么多钱啊？”

　　雯雯虽然一连串的疑问，不过俏脸上那不屑的神情却已经给他定性，就是贪图享受爱慕虚荣了。

　　这也难怪，现在社会上流传的变态大学生，为了买个苹果手机连卖肾的都有，开个豪华的房间变态的享受一下，也不能干不出来……

　　当然也不可否认，这是她在找不出更好的理由之下才做出的最超乎想象的想法，一个孤儿住这么好的房间，还能再有什么理由呢？

　　话音刚落，她的手机响了起来，拿出电话后对孟巧儿道：“已经来了，我先下去打个招呼，你准备一下赶紧过来。”

　　说完，接通了电话，向房间外走去。

　　孟巧儿重新戴上口罩帽子，全副武装后对张阳道：“好了，我先走了，有机会再见。”

　　“我跟你一起去。”张阳站起身来道。

　　怎么说自己也算海天集团的员工，同事来了怎么能不去看看？

　　当然更主要的是怕雯雯那丫头撮合孟巧儿与那个项目经理的事情，万一对方帅气潇洒，孟巧儿动心了怎么办？

　　所以必须要看好这个女明星老婆才行，反正自己也是闲的无聊。

　　“你去干什么？又没你什么事情？”孟巧儿皱着眉头问道。

　　“我还没吃晚饭呢，怎么说也是朋友，跟着你们赚点便宜都不行？”

　　“不行，这是谈正事。”孟巧儿一口拒绝。

　　“就是谈正事我才跟你一起去，万一你再被人下了药怎么办？”

　　“胡说八道什么？这次有雯雯在，你以为什么人都跟钱老板那么卑鄙？”孟巧儿气呼呼道。

　　“那也说不定，肯吃回扣的能有什么好人？”

　　……

　　孟巧儿手机响了起来，看了一眼电话号码就知道是雯雯在催促，而张阳又无赖着坚持，只能无奈道：“去可以，不过不要乱说话。”

　　嘱咐完后，不再理会张阳，转身向房间外走去。

　　包间在二楼，两人一前一后，装作不认识的样子，让张阳有些既无奈又沮丧。

　　心想这人都是自己的了，走在一起却要跟个陌生人一样，有这样的明星老婆不知道是该高兴还是悲哀。

　　走进包间之后，只见雯雯正坐在里边跟两个男子说说笑笑，看到两人进屋，都客套的站了起来。

　　包间十分宽敞，宽大的餐桌只坐着五个人，显得格外空旷，奢华的吊灯散发着柔和的光芒，让包间内带着温馨柔和的感觉。

　　雯雯看到张阳跟来后，明显一愣，随即恢复了原有的笑容。

　　明显她也没想到孟巧儿会把这个男生带来，不过这样的场合却又不能开口询问，只能故作早就安排好的神情。

　　“来，巧儿，我给你介绍一下。”

　　她看到孟巧儿摘下口罩帽子之后，指着正中位置的男子道：“这位就是海天集团的房地产项目经理汤宇达经理，也是这次我们的合作伙伴。”

　　汤宇达二十七八岁，体型微胖，白皙的皮肤戴着一副眼镜，多了一份知识分子的文邹，而板寸头看起来又十分精神，脸上带着自信的笑容。

　　“你好汤经理，很高兴认识你。”

　　孟巧儿伸出小手，微笑着握手。

　　“嗯，我也很荣幸能与孟小姐这位美女明星一起共进晚餐。”

　　汤宇达表现的十分绅士，简单的握手后望着张阳道：“这位是……”

　　“他是我朋友张阳，今天正好在酒店碰到，所以一起过来吃顿便饭，希望汤经理不要介意。”孟巧儿道。

　　“当然不会，多个人反而会更热闹一些。”

　　汤宇达大度的说完，笑着调侃道：“张阳，名字好像在哪儿听说过？”

　　“哈哈，汤经理有没有发现，他不但名字好像在哪儿听过，人还十分面熟。”

　　旁边的男人笑着调侃道。

　　男子二十五岁左右，眼睛虽小却十分有神，挺拔的鼻梁，薄薄的嘴唇，一身休闲运动装显得十分干练。

　　他自然就是雯雯所说的同学表哥，也就是想要发展成男朋友的那位，人潇洒无比，却带着一丝油滑的神情。

　　他们两人之所以对张阳的名字与模样都有点熟悉，肯定是公司内员工提起过他。

　　再就是他与陆梦轩的宣传片画面，就挂在海天集团公司，所以他们看着面熟。

　　只是他们无论如何也不会想到，居然会在这里遇见画面中的男主角，更想不到他也是公司里员工津津乐道的老总男朋友。

　　“可能是我名字跟长相太大众化了吧。”张阳自嘲的笑着道。

　　“我给你们介绍，这个就是我朋友孔飞文，也是多亏他帮忙，才能促成这次为海天集团代言。”雯雯对孟巧儿两人热情洋溢的介绍。

　　“大家都是朋友，互相帮助也是应该的。”孔飞文客气的伸手，与张阳和孟巧儿握手寒暄后，坐了下来。

　　“好了，既然都认识了，那就上酒上菜，边吃边聊。”雯雯笑着道。

　　……

　　很快服务员便端上了丰盛的酒菜，虽然只有五个人，却摆了满满的一桌，海参鲍鱼一样不缺，红酒也是几十年的干红葡萄酒。

　　“孟小姐，我们还是先谈一下这次代言的细节及代言费的问题。”

　　相互之间简单的敬酒客套之后，汤宇达言归正传，将话题扯回到了这次代言上。

　　“巧儿在华夏有着无数粉丝，如果海天集团能够让她代言，肯定会扩大公司的影响力，如果后期房地产项目开盘的话，可以帮助公司到现场宣传，我想一定会引起轰动，销售自然更加火爆。”雯雯微笑着一脸自信道。

　　孟巧儿一直没有说话，只是俏脸带着迷人的微笑打量着屋子里众人，更像是一个倾听者。

　　当然这也正常，有雯雯这个经纪人帮自己打理一切，避免了她跟对方讨价还价的尴尬，让她能保持着高雅的姿态。

　　“公司既然准备请孟小姐代言，肯定对她也有一定的了解及后期代言之后的市场反应分析，公司相信孟小姐的名气及影响力，所以唯一需要协商的便是代言费用问题。”

　　通过汤宇达的话语能听得出来，他并不是一个拐弯抹角的人。

　　“早就听飞文说汤经理是个爽快人，那我也就直说了。”

　　雯雯看了一眼孟巧儿，停顿了一下之后道：“代言费用加上配合后期的活动宣传，总共二百八十万，我想对于海天集团来说，这点钱算不了什么。”

　　“不错，对于市值过百亿的公司，区区两百多万确实不算什么。”

　　汤宇达微笑了一下，脸上的笑容更加自信，手指轻轻转动着桌上的红酒玻璃杯继续道：“不过公司有钱却并不代表可以随意乱用，我听说孟小姐上次为盛豪集团代言，代言费用不足百万，这一下差这么多，回到公司我也不好交代。”

　　“话也不能这样说，两个月前的代言费怎么能跟现在相比呢？”

　　雯雯嫣然一笑，看了一眼旁边的孔飞文道：“最近巧儿接了一部偶像都市电影，光一线男女明星配角就有好几个，说白了这次她就是冲着影后去的。”

　　略一停顿之后道：“你想一下，这部影片一旦播出，巧儿拿了影后，这人气跟身价可是暴涨，如果咱们公司现在签合同的话，相当于捡了个大便宜呢。”

　　雯雯所言不虚，这件事情张阳也知道，肯定是钱老板这个大款投资。

　　想到这里心里不免有些纠结，抬头望了孟巧儿一眼。

　　可能是因为听到雯雯的话，让她想起了那天在套房内发生的一切，正好也向张阳这边望来，脸上飘过绯红，嘴角撇出一个耐人寻味的笑意。

　　“公司做前期分析时，已经考虑到这个问题，所以这次签约会签两份合约。”


第294章 真的想你

　　汤宇达伸手拿起旁边凳子上的公文包，在里边翻看了一下，拿出两份合同继续道：“每份合约都是半年的代言期限，从现在开始半年时间内，孟小姐的代言费用会按照现在的人气价格来定，而半年之后，则会选用另一份合约，根据那时的人气价格，在与其它公司条件相等的情况下，孟小姐优先与海天公司合作，这样对双方都十分公平。”

　　看来他准备的十分充分与全面，说完后站起身来将合同递给旁边的雯雯。

　　雯雯显然没想到发生这样的状况，先是一愣，接过合同后看了一眼旁边的孔飞文。

　　张阳能看得出来，两人之间肯定有某种利益关系。

　　当然在套房内时，也听雯雯说起过回扣的事情，代言费越多，自然也少不了孔飞文的一份。

　　“汤经理，你刚在国外留学回来，可能还不太了解咱们华夏的情况。”

　　果然，孔飞文坐不住了继续道：“孟小姐打算与公司进行长期合作，与汤经理之间自然要保持良好的人情关系，所以……”

　　说到这里时，凑到汤宇达的耳边，悄悄的嘀咕起来。

　　包间内的人都明白他要说什么，只是碍于面子问题，所以才会窃窃私语，反而更像是掩耳盗铃一样。

　　不过在华夏不都是这样吗？即使是心照不宣的龌蹉交易，也要装的大义凛然冠冕堂皇，张阳也早就习以为常。

　　我是真想再活五百年……

　　张阳手机铃音响起，孔飞达两人都停止了话语向他望了过来，尤其是雯雯，狠狠的白了他一眼。

　　这种幕后的不光彩交易下，这样的铃音，确实让人反感到抓狂。

　　“不好意思，接个电话。”张阳不顾众人的眼神，微笑着站起身来走到门口，接通了电话。

　　“喂，张阳，我刚下飞机，在北都机场，你在哪儿？过来接我。”电话那头，传来冯嫣然熟悉而亲切的声音。

　　张阳吃了一惊，刚才没看号码显示，没想到这丫头居然说来就来，也没提前给自己打个招呼。

　　“我在酒店吃饭，你等我一会，马上就到。”

　　挂断之后，张阳回到房间打了个招呼，说有个朋友要来，去机场接人，很快就回来。

　　其实也就他厚着脸皮说一会回来，房间里的人除了孟巧儿带着惊讶的神色外，其他三人都巴不得他赶紧离开。

　　酒店离机场半个多小时的车程，张阳打了一辆出租车往机场赶去。

　　初秋的天气已经微凉，七点多钟天色已经十分昏暗，机场大厅内灯火通明，来来往往提着行李，一脸疲惫的旅客。

　　“张阳，我在这里。”熟悉的声音响起，让他感到心里一颤。

　　虽然只有几天的时间不见，飞机这样的交通工具也让彼此之间的距离变得不再遥远。

　　可是张阳却有种莫名的激动，短短几天在心里却感觉如几年般的漫长。

　　冯嫣然站在不远处，白色的单毛衣外边套一件粉红花边的马甲，依旧是泛白的牛仔裤运动鞋，让她看起来青春时尚。

　　只是迷人的俏脸上多了一份高贵自信的气质，披肩长发随意的散落肩头，那靓丽的身姿让行人无不纷纷侧目，正在向他快步走了过来。

　　“怎么也不提前给我打个电话。”张阳微笑着迎了上去。

　　“我是临时决定的，送一个客户到机场，突然很想见你。”

　　冯嫣然俏脸带着笑容，声音却有些哽咽，明眸中含着泪花一下扑在他的怀里继续道：“一分钟都等不了，所以我就买了机票过来看你。”

　　“真的还是假的？”张阳低头亲吻她的秀发，话语中带着调侃，语气却充满了柔情。

　　“真的。”

　　冯嫣然毫不掩饰自己的情感，抬起俏脸泪眼朦胧，完全不像一个上市集团公司的老总，更像个受了委屈的小女人。

　　继续道：“你不在的这几天，我做什么事都心不在焉，心里感觉十分不踏实。”

　　张阳看到，她确实没拿什么行李，甚至连公文包都没带，就一个人赶了过来，可见她说的都是实话，心中自然十分感动。

　　“不踏实？你可是把生意都做到北都来了，这发展势头还说心不在焉？”张阳一如既往的笑着调侃。

　　“那是正常的工作，最近公司高薪聘请了一批年轻的管理人才，所以公司的业务发展已经有了新的变化。”冯嫣然嘟着小嘴不满地说道。

　　“嗯，我见过公司聘请的管理人才，今晚还跟他们一起吃饭呢。”

　　“什么？你跟他们一起吃饭？”冯嫣然惊讶的问道。

　　“走吧，路上再跟你解释。”

　　说完，张阳将她搂在怀里，两人一起往机场外走去。

　　短短的时间，冯嫣然已经从一个为了报恩而拼命工作的女孩变成了现在海天集团的老总。

　　她的目标已经不仅仅是为了报恩，也不再是挽救频临倒闭的公司，开始往更高的理想发起冲刺。

　　两人从开始认识到现在的相依，所共同经历的每一件事都历历在目，想到这些，张阳便唏嘘不已。

　　“哦，我想起来了，这两天公司房地产项目经理到北都找代言人。”

　　出租车上，冯嫣然紧紧拉着张阳的胳膊，将头靠在他的胸口一副小鸟依人般的甜蜜道。

　　出租车司机不禁在后视镜里多看两眼，对张阳这个看起来吊儿郎当的男生羡慕不已。

　　“直接找我代言不就行了？”张阳笑着道。

　　“美得你！是不是还想跟陆梦轩再拍一段宣传片？”

　　冯嫣然醋意十足，在他腰上狠狠扭了一把道：“要不是为了公司宣传，我早就把你们的宣传片撤掉了，看着就闹心。”

　　“吃醋了？”张阳伸手在他鼻子上刮了一下坏笑着道。

　　“嗯。”冯嫣然委屈的承认。

　　“我不也是为了公司才牺牲色相的吗？要不咱俩拍一段宣传片？”

　　他这话说的十分猥琐，开车的出租车司机都有种呕吐的感觉，狠狠在后视镜里瞪了他一眼，恨不得现在把他赶下车。

　　心想就你这模样能有什么色相？是你在赚这个美女的便宜还差不多？

　　不过看到冯嫣然跟他打情骂俏的神情，只能感叹命运不公……

　　“少贫了你。”

　　冯嫣然将身子挪了一下，让自己能更舒服一点继续道：“公司除了药品，下一步的重点便是房地产开发项目，北都这块市场是重中之重，所以才会找个人气十足的当红明星代言，扩大公司的影响力，提前做好宣传工作。”

　　“为什么是房地产？”张阳随口问道。

　　“最近城市工业发展很快，吸引了大量务工者进入到城市，让整个城市开始迅速人口膨胀，穷人会选择租房，而还有一大批精英高收入人群则会选择买房在城市定居，所以房地产将会成为下一个主要消费热点。”

　　“嗯，我遇见过四大家族之一的公子哥宋烨寒，他就十分精明，也发觉到了城市生活水平的提高，所以预测汽车行业会十分红火。”

　　张阳听叶文倩说过，宋烨寒将冯嫣然当做主要的竞争对手。

　　他之所以这么说，也算是给冯嫣然提个醒，对方也不好对付。

　　“他的分析也对，不过对于华夏人来讲，衣食住行这四个字，行放在最后一位，住宿才是先要解决的问题。”

　　冯嫣然并不惊讶，微笑着继续道：“他的分析也有他的道理，不过汽车行业只是针对城市中的居民，而忽略了大批的外来人口，这可能是作为一个公子哥出身的弊端而忽略了这点。”

　　停顿了一下之后继续道：“当然前期我们公司的房地产项目也不会针对这些务工者，需要让他们打拼两年之后有点积蓄，才会考虑住房问题，公司之所以现在进军房地产市场，是先铺路为主，建造一批高档的别墅区来奠定房地产老大的地位，扩大海天集团在北都的影响力。”

　　她解释的非常详细，第一是知道张阳是个外行，虽然聪明对于生意确是一窍不通，再就是对于房地产充满了信心。

　　“你还真聪明。”张阳笑着夸赞。

　　“你看看窗外，现在还是一片空地，两年之后这里将是密密麻麻的楼房居民区，这是城市发展的必然性。”

　　冯嫣然说完，坐直了身子伸出小手，指了指车窗外黑幕中稀稀拉拉的房屋道。

　　“这么精明，难怪宋烨寒会将你当成主要竞争对手。”

　　“是吗？”冯嫣然微笑着摇了摇头，秀发轻摆散发着迷人的芬芳，微笑着道。

　　“是不是觉得很荣幸或者十分得意？”

　　张阳心想，以四大家族之一的宋烨寒都将她当成主要竞争对手，已经说明了她的能力。

　　毕竟四大家族的实力与影响力都在那里摆着。

　　“就凭他，还不配做我对手。”冯嫣然俏脸上带着自信与不屑道。

　　“这才几天不见，居然变得这么嚣张了？”张阳有些惊讶。

　　“四大家族没落已经成为事实，他们依靠家族的威望垄断了一些暴利行业，不过在改革开放的冲击下撑不了多长时间。”

　　冯嫣然笑着继续道：“尤其是这个宋烨寒，貌似十分精明，不过我分析了一下他公司的经营数据发现，运转状况非常一般，甚至是勉强维持，只是一个吹出来泡沫而已。”


第295章 用人不疑

　　“是吗？据说他还是北都什么杰出青年，每年都为慈善捐献几千万，这是奉献爱心还是败家？”

　　张阳想到沈雪对宋烨寒的夸赞，那种由衷的神情上肯定不是吹捧他。

　　而他在公司运转一般的情况下高调慈善，还是让自己有些惊讶。

　　“可能是为了家族的名誉花钱买个面子而已。”

　　冯嫣然显然不想在这个话题上继续下去，开口道：“你怎么会遇上公司的房地产项目经理？”

　　“巧合，刚才还在一起吃饭。”张阳心不在焉的随口道。

　　在他看来，以宋烨寒表现出来的沉稳精明，经营公司的话，即使不会十分红火，也不至于只能维持。

　　公司这样的状况之下，难道会为了面子每年投入几千万的慈善？

　　“嗯，汤宇达的工作能力很强，以后将是公司的重要管理人员之一。”冯嫣然若有所思道。

　　“我的能力应该比他更强吧？你都没给我开三百万的年薪。”

　　张阳调侃着继续道：“他拿着高薪，你能保证他能像我一样无私的为了公司？”

　　“你跟他不一样，何况你拿的分成还少吗？现在应该有几亿了吧？”

　　冯嫣然白了他一眼继续道：“公司看中他的管理能力及市场开拓能力，这次的房地产项目进军北都也是他首先提出来的。”

　　在话语中能听得出来，她对汤宇达评价很高，寄予了厚望。

　　“能力归能力，你能保证工作中他没什么私心？”

　　张阳亲眼目睹了孔飞文与汤宇达窃窃私语的一幕，对这两人并没有什么好感。

　　当然也是刻意提醒她一下，以免知道真相后她会感到失望。

　　继续道：“就像这次找代言的事情，你能保证他不吃回扣？”

　　“呵呵，你原来是说这件事情？”

　　冯嫣然娇笑着双手勾住他的脖子，亲昵道：“什么时候开始变得拐弯抹角了？直说不就行了？”

　　“怕你接受不了。”

　　“我有什么接受不了的？以海天集团现在的规模，任何一个高层管理人员都会受到各种工作便利的诱惑，所谓用人不疑，疑人不用就是这个道理。”

　　“你相信他？”张阳听她的话，明显是早就已经想到这个问题，开口问道。

　　“基本的信任还是有的，这次刻意安排他与孔飞文一起出来，就是作为一次尝试。”

　　冯嫣然笑的十分得意道：“那个员工并不靠谱，来公司时间不长，却满脑子想法，这样的人怎么会安心工作？”

　　“连你都变得这么阴险了？”张阳用力将她抱紧，坏笑着道。

　　冯嫣然明显已经意识到，孔飞文肯定会从中怂恿汤宇达吃回扣的事情，所以故意让两人一起，也是对汤宇达的一次考验。

　　“你以为管理一个公司很容易吗？”

　　……

　　张阳无语，看来这管理公司也是斗智斗勇的事情，她能这么短时间将公司发展到今天，肯定有她的精明之处，自己的担心反而有些多余。

　　一路上两人秀着甜蜜，对出租车司机来说更像是一种煎熬。

　　这也难怪，如此大方高贵的美女跟一个男人如此亲昵，而却还是主动的投怀送抱，只要是正常的男人，都会觉得不舒服。

　　车子开的飞快，很快便赶到了酒店，两人下车后往酒店大厅内走去。

　　“等我一会，我去开个房间。”

　　“不用，我早就已经开好了，还是套房。”张阳笑着调侃，不过也难掩他内心龌蹉的想法。

　　“你又不知道我来，怎么会开好房间？”冯嫣然笑着问道。

　　“我是说咱俩住一个房间就行。”张阳鼓足了勇气道。

　　“你什么意思？”冯嫣然俏脸一沉。

　　“我能有什么意思？还不是为了省钱。”

　　噗！

　　冯嫣然忍不住笑出声来道：“这钱我可不想省。”

　　……

　　张阳有些失望，她这明显是拒绝自己，既然她不同意，自己总不能用强吧？

　　女人就是这样，无论再怎么投怀送抱卿卿我我，只要突破不了她最后的防线，就永远不属于这个男人。

　　“喂，你怎么才回来，我们都吃完了。”

　　冯嫣然开完房间，两人走到电梯口，电梯打开雯雯走了出来，见到张阳后先是一愣，随即笑着说道。

　　“无所谓，你这是去干什么？”

　　“刷卡买单。”

　　雯雯看到他身旁的冯嫣然后，更是惊讶无比开口道：“这位是……”

　　“她是我朋友冯嫣然，刚在北都过来，刚才我就是去接她。”张阳解释道。

　　“你朋友？”雯雯将冯嫣然上上下下打量了一遍，俏脸上露出难以置信的神情。

　　这也难怪，冯嫣然的漂亮与孟巧儿都不遑多让，还有就是她高贵自信的气质，这点孟巧儿与她却无法相比。

　　居然是这个孤儿的朋友，难免会让她惊讶无比。

　　“不错，我是他女朋友，你是……”

　　冯嫣然大气的回答，主动承认了是张阳女朋友，其实这点在公司她也已经不再避讳，只是张阳不知道而已。

　　当然此时也有种酸溜溜的感觉，看到雯雯打扮的花枝招展，她心中不免有些不满。

　　“她是清纯玉女孟巧儿的经纪人雯雯，刚才与公司的两个员工吃饭，就是为了谈代言的事情。”张阳介绍道。

　　“是海天集团的两个经理级人物，怎么会是员工？”雯雯听他这么说有贬低孔飞文的意思，白了他一眼道。

　　看到冯嫣然这么漂亮，让她有种自惭形愧的感觉，说出海天集团两个经理的名号，也有点自抬身价的意思。

　　“呵呵，认识你很高兴，代言的事情谈的怎么样了？”冯嫣然大气的伸手做出握手的动作，顺口询问道。

　　“还行，一切顺利。”雯雯无所谓的回答。

　　她自然不会想到眼前这个美女便是海天集团的总经理，所以才会如此不客气，否则的话巴结还来不及呢。

　　停顿了一下之后俏脸上露出一副恍然大悟的神情道：“哦，我明白了，你花这么多钱开套房就是为了泡妞吧？”

　　她属于典型的没心没肺女孩，这点在她的话语及装束上便能看得出来。

　　天生直爽的性格让她丝毫不考虑张阳的感受，直接赤裸裸的进行嘲讽。

　　不过既然她能做孟巧儿的经纪人，肯定有她的精明之处，只是对于张阳这样一个孤儿开套房的事情，她定义在爱慕虚荣，话语自然不会客气，甚至带着一丝不屑与鄙视。

　　冯嫣然明白了她的意思，有种想笑的冲动，而张阳则是直接哭笑不得。

　　“不好意思，我自己开了房间了。”

　　冯嫣然拿着房卡晃了一下，娇笑着对雯雯继续道：“难道你以为他住不起这个酒店的套房吗？如果他高兴的话，可以把这家酒店买下来。”

　　她这话有点夸张，五星级酒店到底值多少钱她并不清楚，只是为了表达张阳的经济实力而已。

　　这段时间止血粉的销售持续供不应求，他的分成也正在不断的增长，到底多少钱冯嫣然也不知道。

　　但是在公司销售金额上来说，他有大约几个亿已经没问题，当然这点张阳自己也并不知道。

　　银行卡就在他手里，但是对于他这个不在乎钱的人来说，去银行查一下卡里多少钱，都会觉得是个麻烦事。

　　“切，吹牛。”雯雯俏脸上带着不屑道。

　　正在说话间，电梯门再次打开，汤宇达三人红光满面，有说有笑的走了出来。

　　“张阳，你怎么才回来，我们已经吃完了。”

　　孟巧儿跟雯雯一样的话语，只是语气却大不相同，她更多的是一种歉意。

　　“冯总，你怎么来了？”汤宇达与孔飞文几乎异口同声惊讶的问道。

　　“我来北都有点事情处理一下。”

　　冯嫣然含糊的解释，微笑着继续道：“代言的事情谈的怎么样了？”

　　她带着和气的微笑，话语也问的十分平淡，不像是一个领导在询问下属，反而像是老朋友般的聊天一样。

　　“合同还没签订，大体意向已经谈的差不多了，只是要签订三次阶梯型合约。”

　　汤宇达说着，匆忙在包里拿出刚才的合同道：“本来我准备了两份，只是考虑到娱乐圈明星的人气会随着每一部影片的播出而略有浮动，所以每一阶段的代言费用也各不相同。”

　　他一边说着，一边将刚才的合同递了过去，刚才还空白的合同上已经密密麻麻写满了字迹。

　　当然并不只是简单的签名，而是一些分的很细的条款，可见他认真的程度。

　　“这件事你来负责，等所有工作做完之后，将合同交给我看一下就可以。”

　　冯嫣然并没有伸手去接，而是微笑着继续道：“如果各位不介意的话，可以到我房间坐一会，我不是为了这次代言的事情而来，大家也没必要拘谨，就是朋友聊聊天而已。”

　　她说的十分从容，让人很难拒绝，当然也不可否认，是因为她这个公司老总的身份，所以在场的人都点头答应了下来。

　　几人重新回到电梯，到了四楼之后冯嫣然拿着房卡打开房间，只是普通的标间，几个人进去之后都略显拥挤。


第296章 新的合作方式

　　“别客气，随便坐。”

　　冯嫣然招呼着众人，自己则在床沿上坐了下来继续道：“给大家介绍一下，这位是公司的执行经理张经理。”

　　“他也是我们公司的管理人员？”汤宇达好奇的问道。

　　孔飞宁因为职务较低的缘故，再加上本来就心虚，所以坐在旁边的藤椅上默不作声。

　　刚才他已经提出了回扣的事情，只是汤宇达委婉的拒绝，而却还拟定出了签订阶梯性合约的意向，让他羞愧的同时，更加担心与尴尬。

　　“嗯，只是他可以不用去上班，因为他同时还是我们的投资伙伴博天集团的员工。”

　　“博天集团员工，太不可思议了。”

　　汤宇达作为一个留学生，肯定也知道博天集团的实力及聘用人才的标准，不禁开始对张阳充满了敬佩。

　　继续道：“如果我猜的不错，止血粉配方就是他免费提供给海天集团的吧？”

　　“不错，就是止血粉才让公司彻底扭亏为盈，当然博天集团的二十七亿资金注入让我们稳住了阵脚，这些张经理都功不可没。”

　　冯嫣然解释的虽然模糊，却更强调了张阳的功劳，只是此刻她一口一个张经理，让张阳听起来十分别扭。

　　孟巧儿就坐在张阳的一侧，此时她与雯雯在这个海天集团的老总面前，只能低调的倾听。

　　虽然是大红大紫的明星，但是名气再大，无非还不就是为了赚钱而已，面前的这个美女可是市值上百亿的老总，怎么可以相提并论？

　　“止血粉配方就算现在出售的话，价格保守估计也要几亿华夏币，张经理这么做简直可以用无私来形容。”

　　汤宇达虽然话语说的诚恳，不过也带着话中有话的意思，只是不好直接说出来而已。

　　他来公司时间不长，天生细心的性格却也已经对公司的情况有了大致的了解，冯嫣然与张阳的关系自然也知道一些。

　　“我想他肯定是为了你才这么大方的吧？”

　　雯雯直率的性格肯定不会在意这么多，何况刚才冯嫣然已经主动承认是张阳的男朋友，索性直接开口问道。

　　她的话让孟巧儿心中一颤，甚至感觉到十分伤感，心中有苦却说不出来。

　　本来冯嫣然对张阳的介绍开始让她充满了好感，可是如果这个老总是他女朋友，自己又有什么资格跟人家竞争？

　　自己喜欢这个男生吗？为什么要竞争？莫名其妙……孟巧儿突然悲戚的想到。

　　“在他眼里我能值上亿华夏币，无疑我是最幸福的人。”

　　冯嫣然俏脸上带着甜蜜望了张阳一眼继续道：“公司发展到现在并不容易，我希望大家能珍惜它，作为年轻人来讲，公司是施展自己能力的平台，而不是简单获利的地方。”

　　“我明白冯总的意思。”

　　汤宇达脸上露出不满的神色，略带激动道：“这次的代言人费用一直在按照正常的程序在走，关于签订阶梯性合约，也是为了双方都能够留有下一步长期合作的余地，对于我来讲，问心无愧。”

　　张阳也觉得冯嫣然的话语过于直接，在没有弄清情况的前提下说这些话过于严重。

　　从刚才汤宇达的话语中能听得出来，他还是勤勤恳恳工作，一心为公司着想，就连合同都考虑的十分详细，解释的也十分清楚。

　　“你误会了汤经理，既然公司聘用了你，肯定对你百分百的信任。”

　　冯嫣然从容的继续道：“我只是想说，我们大家都将目光放的长远一些，包括孟小姐与她的经纪人雯雯小姐。”

　　略一停顿之后道：“娱乐圈的事情我也知道一些，说白了每年都会捧红一些新人，如果没有后台的话，很难一直大红大紫下去，这也就成了吃青春饭的主要原因。”

　　“嗯，我们也是没办法的事，趁着红的时候多赚点钱，所以代言费高一些希望冯总理解。”雯雯无奈的开口说道。

　　当时喊价二百八十万确实超出了代言价格很多，不过当时打算其中有汤宇达的回扣。

　　现在倒好，他没答应代言费，而这个老总的话语明显也透露出代言费用过高，不用猜也知道肯定是张阳告诉她的。

　　却也不能怪张阳，毕竟他也是海天集团的经理，还是老总的男朋友，让雯雯此刻有种搬石头砸自己脚的感觉。

　　“我能理解，不过为什么不选择另外一种方法呢？”冯嫣然笑着道。

　　“还能有什么方法？”雯雯俏脸上带着惊讶问道。

　　不只是她，房间内的人都是一脸的好奇，当然也包括孟巧儿，她身在娱乐圈，当然也最知道吃青春饭根本就不是长久之计。

　　“大家可以寻求一种长期的合作模式，孟小姐以海天集团作为依托，而海天集团则长期聘用你来为公司代言。”

　　“怎么长期合作呢？”孟巧儿小声问道。

　　“以后你除了正常的接拍影视片之外，只允许给海天集团进行代言，而公司除了付给你应得的代言酬劳，还会对你进行包装投资，让你长期保持这种大红大紫的状态。”

　　冯嫣然抿着嘴唇略一沉思之后继续道：“公司也不排除投资影视的可能，现在电视广告媒体的宣传非常重要，在里边以公司的项目作为拍摄基地景点，对于公司的知名度也有很大的提升。”

　　她这话非常明白，像孟巧儿这样的清纯玉女，还是以拍都市片为主，而在电视剧中安排上海天集团的广告或小区景观，无疑又是一个很好的宣传亮点。

　　“嗯，想法是不错，平时的影视剧也是由一些老板来投资，不过他们只是赚剧集的销售收入，很少有为了广告而投资。”

　　雯雯认可了她的说法，随口说道。

　　“他们更多的是为了将一些黑钱洗白而已，或者保养几个女明星，这点不是什么秘密。”冯嫣然说的十分直白。

　　她的话孟巧儿俏脸一红，确实在这个圈子里太多的潜规则，而拍摄影视剧除去演员的片酬及剧组人员还有道具的费用，很少有能赚多少钱，洗钱与包养女明星也是他们的真实想法。

　　“看来他们也都是有钱人，否则怎么会拿这么多钱烧着玩？”张阳想起钱老板那副嘴脸，插口说道。

　　“嗯，有钱有权，这些人钱来的太容易了，所以才会寻求刺激挥霍无度，不过却也是悬崖边上生活。”

　　冯嫣然俏脸含笑，露出一个不屑鄙夷的神情调侃道：“有钱的来路不正，有权的贪污受贿，早晚要东窗事发，也会造成一些女明星受到连累，成为别人茶余饭后的笑柄。”

　　略一停顿之后继续道：“海天集团投资，则是为了宣传而带动公司的影响力及后期的项目开展，是为了公司盈利着想，所以对于孟小姐来说，完全不用担心太多。”

　　“嗯，合作的细节我们还要考虑一下。”孟巧儿看了雯雯一眼，开口说道。

　　她对冯嫣然的话语深信不疑，有海天集团这个靠山，自己起码不用担心得罪那些对自己有不良目的的老板。

　　没了他们还有海天集团长期为自己包装投资，这也是长期的饭碗，只是具体的合同，肯定要与雯雯详细商量拟定才行。

　　“可以，这件事情就交给汤经理负责，具体将合同细化。”

　　冯嫣然微笑着继续道：“汤经理制定的阶梯性合约不错，可以根据代言人的人气来制定代言价格，不过也要保证代言人的利益，在人气下滑时，公司会拿出一部分资金来包装代言人，以此来保证代言人的人气，也算是互惠互赢，大家要作为一个团队，凝聚在一起之后，个人与公司都会有一个好的发展前途。”

　　她的最后一句话算是总结，如果是会议上的话，肯定会有一阵热烈的掌声。

　　不过此时包间内虽然没那种气氛，大家的目光中却都是由衷的赞叹，对她提出的这种合作方式都十分满意。

　　“好的，回去之后我会详细的考虑拟定之后，交给冯总过目。”

　　汤宇达说完后站起身来告别道：“时间已经不早，就不打扰冯总休息了。”

　　冯然然看了一眼墙上的钟表，已经晚上九点多钟，笑着道：“嗯，回去吧。”

　　孟巧儿悄悄看了张阳一眼，与雯雯也一同站起身来告别，走出了包房。

　　“汤经理，你等一下。”走到门口冯嫣然突然开口。

　　“你还有什么需要交代冯总？”

　　“我要在北都呆两天，与军区谈生意上的事情，你帮我租一辆车子用。”

　　这次临时决定来北都，匆忙之下根本没什么准备，而她作为海天集团老总，总不能打车到军区谈生意。

　　如果买车的话太过浪费，租辆豪车还是十分划算，这已经不是虚荣心的面子问题，而是为了公司的形象。

　　“好的，我明天就去办。”说完后，汤宇达转身离开。

　　送走了众人后，冯嫣然转身回到包房，只见张阳居然躺在床上，一脸龌蹉的笑容望着自己，俏脸立马一红。

　　“你怎么还不回去？”

　　“回哪儿去？”张阳明知故问道。

　　“你不是开了房间吗？当然回自己房间。”

　　“空着也没事，反正咱也不差那点钱。”


第297章 推倒冯嫣然

　　冯嫣然想笑，羞涩矜持之下却要板着俏脸，伸出小手道：“既然你喜欢在这里，那把房卡给我，我去你房间住。”

　　“给你。”张阳在口袋里掏了一会，很不情愿的将房卡拿了出来递给她。

　　冯嫣然伸手去接，张阳坏笑着手腕一翻，伸手一把抓住她的手腕用力一拉，将她拉到了自己怀里。

　　“这次说什么你都跑不了了。”张阳说完，低头望她的双唇吻去。

　　“慢着！”冯嫣然小手指头几乎戳到他脸上，一本正经的开口道。

　　“干什么？”

　　“放开我，我去把门关上。”冯嫣然俏脸一红，望了一眼门口方向。

　　“我去就行。”

　　张阳心想，才不会让她去，万一趁机跑了怎么办？爬起身来走到门口将门关上锁好。

　　“没问题了。”

　　“你想干什么？”

　　冯嫣然有些语无伦次，俏脸通红紧张无比，与刚才几个人在包间时的从容淡定判若两人。

　　一对鼓鼓的峰峦随着紧张的呼吸而剧烈的起伏，紧身牛仔裤下绷得紧紧的玉腿修长而性感，让张阳呼吸都开始急促。

　　“还能干什么？”

　　张阳心想这天底下都知道的事，此时她突然问起来，还真不好回答。

　　难道说上床？滚床单？还是……

　　索性直接用实际行动来表达，走上前去一把紧紧将她抱在怀里，轻轻一推两人便倒在了柔软的大床上。

　　冯嫣然的娇躯柔若无骨，散发着令人陶醉的芬芳香气，紧紧的咬着嘴唇，明眸中满是复杂的神色。

　　“你记得答应过我什么？”

　　“答应什么？”张阳疑惑的开口问道。

　　“我过生日时，你说过会买下酒店向我求婚，是不是真的？”

　　“当然是真的，现在钱够不够？够的话现在就买。”

　　张阳回答的异常干脆，现在让他把心掏出来都行，满脑子已经被冲动所占据，还有什么不能答应？

　　当然他为了眼前的这丫头干什么都行，否则也不会将止血粉配方送给她，对她当然是真心的喜欢。

　　“我不需要你买酒店，只要你记得你当初的承诺就好。”冯嫣然娇羞的继续道：“你离开东海后，我好像整个心都空了，担心你不再回来，再也见不到你。”

　　她话语说的真切，让张阳更加感动道：“傻丫头，我不回去能去哪儿？”

　　说完后，低头向她双唇吻去，同时双手不老实的在她娇躯上游走。

　　“慢着。”冯嫣然再次开口道。

　　“哇靠，到底又怎么了？”张阳有些着急，这急刹车的滋味太不好受，小弟弟都有种要爆炸的感觉。

　　“我要洗个澡。”冯嫣然呼吸急促，可见内心的纠结不安，慌张的开口道。

　　既然留下张阳，她肯定就有了献身的准备，可是女孩的第一次总是紧张无比，羞涩与矜持让她开始不停的拖延时间，来缓解内心的那份压力。

　　“我陪你一起去。”

　　“不行，你在这里等我。”冯嫣然一口拒绝。

　　……

　　等待的时间格外漫长，尤其是五星级酒店内的浴室是用磨砂玻璃建造，哗哗的流水声，模糊的身影，更撩人心扉。

　　张阳百般无聊的看着电视，努力压制着自己好几次都想破门而入的冲动，足足等了半个多小时之久。

　　浴室门终于打开，冯嫣然穿着白色的睡衣走了出来，湿漉漉的秀发，如雪的肌肤吹弹可破带着滴滴水珠，俏脸上依旧绯红，神情却放松了许多。

　　张阳再也无需忍耐，快步走上前去，将她整个人抱起放到床上，解开了睡衣腰间的束带，整个娇躯便展现在自己面前。

　　饱满的峰峦圆润陡峭，上边的两朵红晕上葡萄粒娇艳欲滴，纤细的腰肢平坦而柔软的小腹没有一丝赘肉，笔直的双腿根部茂密的……

　　“需要不需要保护措施？”

　　冯嫣然看到他迷离的眼神，急促的呼吸声，匆忙问道。

　　她还能保持基本的理智，女人都是先有爱之后，才会考虑身体的欲望，而不像男人只考虑下半身的畅快感觉。

　　“不需要。”张阳随口回答。

　　“万一……”

　　“那就给我生个儿子出来，就取名叫小张阳。”

　　……

　　经过疯狂的缠绵之后，张阳才知道，上次完全是孟巧儿赚了自己大便宜，当然她是在药物作用之下才会如此癫狂无比。

　　冯嫣然则含蓄了许多，一直都在配合着自己的举动，就算是俏脸迷离，也是紧紧闭着嘴唇，不发出任何声音。

　　冲动的闸口就好像决堤的洪水一般，一旦有了突破口之后，便会一涌而出不可收拾，以此来形容现在的张阳毫不为过。

　　缠绵了几次他并不知道，只是完全沉浸在了这种快感之中，直到筋疲力尽，身体的奇经八脉都仿佛有了生命一般跳动不已，整个身体仿佛都燃烧起来……

　　当然他并不知道，冯嫣然本来就是阴日阴时出生，两人的合为一体，与体内的九阳真火彻底交融，让他的祝门真火得到了快速的提升。

　　“你是我的女人。”

　　张阳将头埋在她弹力十足的肉山之间，浑身上下流满了汗水，呼呼的喘着粗气开口道。

　　“我是天底下最幸福的女人。”冯嫣然伸出纤细的手臂，抚摸着他的头发，嘴角带着甜蜜而羞涩的笑容回应。

　　……

　　第二天早上张阳睁开眼睛时，窗外已经大亮，阳光透过明亮的玻璃照射进房间，暖融融的惬意无比。

　　冯嫣然站在窗前望着外边发呆，宽大的睡衣难掩她曼妙的身材，张阳在床上爬起来走了过去。

　　“想什么呢？”双手环绕她的纤腰，亲吻她的秀发柔声问道。

　　“你联系一下军区的人员，看看他们什么时候有时间。”

　　“不谈工作行不行？”

　　只要冯嫣然一提到公司的事情，完全是女强人的口气，让张阳有些反感，当然他也早就已经习惯。

　　“不谈工作谈什么？”冯嫣然嫣然一笑，回头问道。

　　“很多的人生大事可以交流……”

　　……

　　说到这里时，手机响了起来，张阳走过去拿起手机一看，是沈雪打来的，匆忙接听了电话。

　　“一会出去玩吗？”沈雪这丫头除了陪家人，根本就无所事事，所以一大早约他出去逛街。

　　“上午还有事情，真的没时间。”张阳婉言谢绝。

　　“你能有什么事情？”

　　“当然有，是很重要的事情。”张阳说完，不等她回答便挂断了电话。

　　他此时只想陪着冯嫣然，至于沈雪这个小丫头，有的是时间。反正自己现在不着急回去，只要在北都，就经常能够见到她。

　　“是不是沈雪打来的？”冯嫣然带着一丝醋意道。

　　“嗯。”张阳没有否认。

　　来北都自己跟沈雪一起，她当然知道，而自己再北都除了郑彬浩小两口，再也没有熟人。

　　此时此刻，郑彬浩小两口肯定在度蜜月，怎么会有空搭理自己，除了这丫头还能有谁？

　　“你们两个来北都后是不是天天在一起？”

　　“怎么？吃醋了？”

　　张阳走过去再次将她拥在怀中，坏笑着继续道“她还是个孩子，你居然吃她的醋？”

　　“如果她是孩子，那你也是个孩子。”冯嫣然话语十分明确，沈雪那丫头发育的已经毫不逊色，怎么能用孩子来形容？

　　她对张阳的好感冯嫣然还是一清二楚，即使有腿上的凝血症当幌子，也就只能是骗骗欧阳婷跟诗诗那样没心没肺的女孩。

　　“你可以把我当成孩子，我要吃奶。”

　　……

　　冯嫣然立刻通红，伸手在他身上打了两记粉拳，宽松的睡衣下却露出白花花的一片峰峦道：“上午你有什么重要的事情？”

　　“你说呢？”张阳将手伸进睡衣，在她饱满的峰峦上捏了一把坏笑着说完，一把抱起她扔到床上。

　　……

　　中午张阳给唐淑欣打了电话，告诉她海天集团的老总已经到了北都，让她安排见面谈止血粉的事情。

　　唐淑欣惊讶之余，一连问了好几遍“真的吗？”让张阳哭笑不得，看来她对自己不靠谱的话语彻底失去了最基本的信任。

　　她严肃的警告张阳部队与公司不一样，一旦约好了时间而冯嫣然爽约的话，后果会很严重。

　　张阳当然回答的无比认真肯定，冯嫣然就在房间，难道还能跑了不成？

　　然后又联系了沈雪，告诉她冯嫣然到了北都，这丫头听到之后，惊喜之余立刻挂断了电话，很快兴冲冲的便赶了过来。

　　在东海市的别墅时，冯嫣然对三个女孩都是格外照顾，让她们自然也拿她当亲姐姐一样对待，听到她到了北都，自然第一时间赶过来招呼一下。

　　冯嫣然羞涩的看了看凌乱的床铺及雪白床单上的斑斑猩红，肯定不会让沈雪到房间来，所以拉着张阳到酒店大厅内等待。

　　“嫣然姐，你什么时候到的？怎么也不给我打个电话，我去接你。”

　　十几分钟后，沈雪到了酒店，一走进大厅便兴奋的问道。

　　“今天早上刚到，临时做的决定，想到你跟家人团聚，所以就没给你打电话。”冯嫣然撒谎说道。

　　“哦，我明白了。”

　　沈雪一副恍然大悟的神情，小手指着张阳道：“他说有重要的事情，就是去机场接你去了吧？”


第298章 烧香拜佛

　　她肯定想不到冯嫣然与张阳关系已经突破了友情迅猛发展，早上刚刚折腾了很长时间。

　　“也不全对，事情比接机还重要。”张阳坏笑着道。

　　“比接机还重要，那是什么事情？”

　　“工作上的事情而已，十分累人不说也罢。”张阳笑着看了一眼冯嫣然，模棱两可的回答。

　　“就你？也会关心工作上的事情？还十分累人？”沈雪白了他一眼，不屑道。

　　毕竟是个小丫头，对男女之事还是一知半解，所以当然听不出张阳话里有话。

　　要知道在别墅里住了这么长时间都什么没发生，所以她压根就没往那方面去想。

　　“嗯，相当累人，以后你也能体会到。”张阳一本正经道。

　　心里却想，即使累人最好也累自己，这事再累自己也是心甘情愿，想到这些，目光不禁在沈雪的娇躯上偷偷打量了一番。

　　其实也不能怪他下流，到了北都之后，不但尝到了男女缠绵的滋味，还一下子两个女孩，只要是正常的男人，都会有这样的想法。

　　“滚。”

　　冯嫣然俏脸早就通红如布，听到他依旧瞎侃，再也忍不住狠狠踢了他一脚，对沈雪道：“别听他胡说八道，一点正经都没有。”

　　“早就知道他是这样的人。”

　　沈雪咯咯的笑着继续道：“走吧，我给你接风，请你吃大餐。”

　　说完后，亲昵的拉着冯嫣然的胳膊向大厅外走去，而张阳赶紧屁颠屁颠的跟上。

　　沈雪带着两人到了西餐厅吃牛排，冯嫣然国外留学过，对这个并不陌生，何况还是一个公司领导的身份，刀叉用的十分娴熟。

　　反倒是张阳第一次吃这种东西很不习惯，最后索性直接毫无顾忌的拿起来便啃，招来西餐厅内客人的纷纷侧目，而沈雪两人自然是笑的花枝乱颤合不拢嘴。

　　吃饭间唐淑欣打来电话，告诉他明天上午药品采购部门的首长会来谈止血粉的事情，算是敲定一下时间。

　　吃完饭之后冯嫣然提出去买两件工装，然后买公文包，张阳明白她是在为明天的事情做准备。

　　“买一件不就行了，就只明天用一天的时间。”

　　女人对买衣服都是特别仔细，尤其是冯嫣然还要考虑到身份的原因，更是不会丝毫马虎。

　　与沈雪两人在商场内叽叽喳喳的商量，反复的试穿，让张阳很不耐烦，忍不住发泄自己的不满。

　　“你懂什么？总要有件备用的才行。”冯嫣然白了他一眼，继续在镜子前左看右看。

　　黑色的小西装，白色的女式衬衣，衬衣的纽扣被饱满的峰峦绷的紧紧，大有一番呼之欲出的架势。

　　女式西裤下紧绷的翘臀，不可否认，张阳的想法又开始龌蹉了起来。

　　这样完美的女人属于自己，是个男人都不免得意……

　　“就穿一天还需要备用的？”张阳咽了口口水问道。

　　“当然，万一不小心弄脏怎么办？总不能穿着脏衣服去谈生意，不但自己公司的形象受损，也是对对方的不尊重。”

　　……

　　北都虽然是华夏的国都，高楼大厦酒店商场随处可见，但是真正游玩的地方却少的可怜。

　　“去静安寺吧，到那里烧香许愿，听说非常灵验。”

　　走出商场之后，三人坐在宝马MINI里，都不知道下午该往哪儿玩好，沈雪沉思了一下之后突然开口道。

　　“嗯，为公司烧炷香，希望早一天能成为华夏上市公司的前十名就好。”冯嫣然一口答应，不过话语却又句句不离公司。

　　“许愿一旦说出来，就不灵验了。”张阳坏笑着道。

　　“胡说八道。”冯嫣然伸手在他腰上扭了一把，气呼呼道。

　　“走吧，心诚则灵。”

　　沈雪说的十分认真，甚至带着一脸的虔诚，只是后边一句话却让人大跌眼镜道：“反正闲着没事做，去玩玩也好。”

　　要是佛祖听到她这句话，非气晕了不可，张阳心中暗暗想到。

　　静安寺在北都的南郊的静安山上，并不算很远，三人开车十几分钟便赶到了那里。

　　山脚下一个大大的青石牌坊算是入口，进去后便是一排排光滑的石阶一直到山顶的寺庙，可见平时香客众多。

　　两侧则是开始树叶发黄的树木，此情此景让张阳突然想起了丹霞山的时光，与这里是十分相似的景象。

　　并不是周末，所以香客还不是很多，只有三三两两的路过，到了静安寺之后，大殿内也甚是冷清。

　　大大的香炉上燃烧着未燃烧完的香束，散发着缕缕青烟及檀香的味道，对面则是庄严的佛龛，让人不自觉的充满虔诚。

　　“走吧，先去打赏香火钱。”沈雪对这里也不陌生，开口对两人道。

　　只见门内的一侧坐着一个四十多岁的中年僧人，面前摆着一排排香束，脸上充满了虔诚。

　　只是眼神总是有意无意的飘过沈雪与冯嫣然身上，肯定也是看到这两个美女动了凡心。

　　香束根据大小长短分三种，包着黄色的金纸，十分精致却也很多余，无形之中也将这份虔诚的许愿分成了三六九等。

　　张阳走到僧人的面前，在口袋里掏了一下，拿出一张皱皱巴巴的五十块放到了他面前的纸箱里。

　　并不是他没钱，而是都在银行卡里，就是这五十块，还不知道什么时候剩下来的现金，算是都掏给了佛祖。

　　要是有刷卡机的话，他肯定会多捐点香火钱，对于佛祖他还是十分有诚意的。

　　当他准备伸手去拿香束时，却被僧人伸手拦住，没有说话却看了一眼旁边的箱子。

　　尼玛的，这僧人也是闷骚类型，香钱嫌少直接说不就行？张阳有些不满地骂道。

　　要知道过去的香客，无论投多少香钱，僧人都会格外客气热情，因为这是白白的捐赠。

　　说白了就是冲着佛祖的面子养活僧人而已，就算是贫穷的人不捐钱，也可以烧炷香祈福一下，僧人也不会拒绝。

　　“多少钱一株香？”张阳问道。

　　“施主，一百块。”僧人看了他一眼，眼中流露出不屑的神色。

　　“这么贵？”张阳脱口而出。

　　显然这供人许愿的佛龛，已经变成了敛财的工具，这佛祖如果知道之后，会不会自责的痛哭流涕？

　　“施主这话就不对了，烧香祈福怎么能有贵贱之分，这是对佛祖的不敬。”僧人双手合十道。

　　“没有贵贱之分，怎么香火钱少了都不行？”

　　张阳心想连僧人都这么不要脸了，烧香祈福没有贵贱之分，但是你这香火钱却有贵贱之分，这不是自相矛盾吗？

　　僧人环顾了一下四周，看到没有其他的香客后，腰板挺直了许多道：“寺里的僧人都靠香火钱维持生计，而这些香束为了表达对佛祖的虔诚都是特制而成，所以……”

　　他话没说完，意思已经十分明确，现在烧香祈福也要有人工成本及材料成本，跟公司一样，让张阳哭笑不得。

　　要饭的都嫌钱少，这年头也太疯狂了……

　　“算了张阳，别胡闹了。”冯嫣然听到两人的对话，虽然对僧人也不满，不过却没必要继续纠缠下去，坏了一份虔诚的好心情。

　　当然主要还是不缺这点钱，说完后，在口袋里掏出几张百元大钞，放进了箱子里。

　　张阳想阻拦都来不及，他当然也不会心疼这点钱，关键是这么白白扔出去觉得不值，更主要还是打着佛祖的幌子，更让他气愤不已。

　　冯嫣然拿了三束普通的香束后，递给沈雪与张阳各一束。

　　然后在旁边的香炉火上点燃，虔诚的跪在铺垫上磕了几个头后，口中喃喃自语，明显是在许愿。

　　虽然张阳知道这样的许愿一点用处没有，不过还是跟沈雪一起跪了下来，起码看冯嫣然认真的神情，自己就当是走走形式。

　　正在三人烧香许愿时，不知道什么时候进来一个老太太，在投了一百块钱香火钱后，同样跪在了佛龛前。

　　“求佛祖保佑我儿子能平安无事早点回家。”老太太声音很小，张阳却听得一清二楚，知道这是在为儿子许愿的母亲，不禁多看了两眼。

　　老太太六十多岁，头发已经全白挽起发髻，即使只是穿着普通的青布衣服，却难掩其高贵的气质。

　　神情略显憔悴，眼中含着泪水，可见为儿子的安危担心。

　　“徐姨，我们快点回去吧，老爷子知道之后肯定又会发火。”

　　旁边一个四十多岁的中年妇女，同样朴素的佣人打扮，停顿了一下眼中带着焦虑继续道：“你也知道他不信这些迷信的东西，上次到这里烧香，他知道后就大发雷霆，让我不允许再陪着你来。”

　　“他有什么资格发火？如果不是他的话，英安又怎么会……”

　　老太太脸上充满了激动，声音哽咽抬手抹了一把眼泪，伤心难过之下泣不成声。

　　张阳听到这里时，已经隐隐约约察觉到什么，第一反应猜测应该就是四大家族没落的那一家人。

　　不可否认，之所以第一反应便是四大家族之一，是因为沈雪曾说过。

　　他们家的后人失踪或者乱七八糟的原因而没有回来。

　　这穿着打扮，确实像没落的家族，否则的话以四大家族的威望实力，不说穿金戴银，起码也不会像现在这么寒酸。


第299章 虔诚

　　“别说了刘姨，老爷子也是为了英安好才这么做的。”佣人说着伸手将老太天拉了起来，转身就要向大殿外走去。

　　“沈雪，这么巧，你也在这里？”

　　三人刚刚站了起来，一个男子的声音响起，立刻都回头望去。

　　只见凌秋乐搀着一个六十多岁的老太太走了进来，而在门口还站着几个彪形大汉，看来应该是跟随他一起来的保镖或者打手之类。

　　不用说也能猜到他是陪着奶奶来上香，否则的话以他这人品德行，在夜总会里遇见更加合适。

　　就算此时在佛祖面前都一脸龌蹉的笑容，如果佛祖真的能显灵，肯定会跳出来抽他一个耳光不可。

　　沈雪一看到他，便是满脸的反感与厌恶，白了一眼之后并不说话。

　　“老姐妹，又来给儿子烧香许愿来了？”

　　凌秋乐的奶奶打扮的明显洋气风光了许多，染成黑色烫卷的头发，耳朵上戴着圆形的老年金耳环，手腕上带着价格不菲的凝脂玉手镯。

　　一身紫色的外套让她看起来年轻了许多，与对面的徐姨形成了鲜明的对比，在她熟识的招呼中，张阳更加确定了自己的判断。

　　“嗯。”徐姨轻嗯了一声，脸上挤出一丝笑容算是客套的回应。

　　“唉，你们家老头子就是太倔强，英安再怎么不好，也是自己儿子，怎么能狠心将他送进部队里去呢？否则也就不会发生这样的事情了。”

　　凌秋乐的奶奶虽然话语带着惋惜，语调却是阴阳怪气，带着冷嘲热讽般的调侃意思。

　　这也难怪，都说有其父必有其子，现在都已经延伸到有这样的奶奶，肯定也惯不出什么好孙子，几乎是一副德行。

　　“英安一直都是个好孩子，只是生性贪玩而已。”刘姨并不在乎她的嘲讽，而是耐心的为儿子辩解。

　　“唉，好了老姐妹，儿子当然都看着自己的好。”

　　虽然一口一个老姐妹，但是凌秋乐奶奶的话语却十分犀利伤人，没有一丝姐妹的情分继续道：“家门不幸也是没办法，你们家老头子这样做也算是大义灭亲吧？”

　　“你……”刘姨浑身一阵颤抖，气的说不出话来。

　　“好了刘姨，我们赶紧回去吧。”一旁的佣人劝说着，同时拉着她的胳膊向大殿外走去。

　　张阳看到，刘姨的步伐有些踉跄，不时抬手抹着眼泪，可见内心十分悲伤，对于屋子里这个老太太也就更加的反感。

　　“老太太，你老又来烧香许愿了？”刚才的僧人，此时已经换了一副笑脸道。

　　“嗯，烧两炷香，让佛祖保佑我们凌家生意兴隆，家人平安。”

　　凌秋乐的奶奶说完后，给旁边的孙子使了个眼色，凌秋乐快步走了过去，在口袋里掏出一沓百元大钞塞进了箱子里。

　　他的脚上依旧像装了弹簧，脚后跟不着地一弹一弹的，加上脸上那得意的神情，要多装逼有多装逼。

　　守着佛祖都这么不稳重，一副欠揍的架势，张阳心中想到。

　　“佛祖一定会显灵，如你所愿保佑凌家的。”僧人话语中带着巴结讨好的语气，拿起两束最精美的香束递过来道。

　　俗话说有钱能使鬼推磨，这年头别说磨推鬼，有钱都可以让佛祖推磨了，不能不说是一种现实的悲哀。

　　在华夏，这么多的寺庙佛龛，整修的越来越宏伟大气，而香束同样也越来越精美昂贵，难道这就是所说的心诚则灵？

　　是不是没钱的穷人便是心不诚了？其实是他们根本烧不起这样昂贵的香束，没办法表达自己对佛祖的虔诚而已。

　　烧香拜佛都成了有钱人的游戏……

　　“多赏你的小费。”

　　估计是给夜店给服务员小费的牛逼习惯，听到僧人奉承的话语，凌秋乐笑着再次拿出两张百元大钞递了过去。

　　僧人一愣，脸上立刻露出尴尬的神色，停顿了一下之后还是伸手接过钱。

　　没有放进旁边的香火箱子，而是自己装进了口袋，看来也算是公私分明，说了声：“谢谢。”

　　那神情举止，跟夜店的小姐没什么区别，无非就是小姐出卖的肉体与尊严，而僧人则在出卖自己的良心与佛祖的旗号而已。

　　凌秋乐回头脸上带着得意打量着沈雪，当然看到她身边的冯嫣然时，神情更加猥琐，眼睛都开始放光。

　　不可否认，冯嫣然的大气与高贵的气质，尤其是昨晚的缠绵之后，俏脸上开始带着一丝成熟女人的韵味。

　　虽然只是一丝半点的变化，却也让她比沈雪更加惊艳了许多。

　　“沈雪，你旁边的这位美女是……”终于，凌秋乐忍不住走上前去开口询问道。

　　“她是不是很漂亮？你想认识她吗？”沈雪娇笑着反问。

　　“漂亮，当然想认识一下，做个朋友。”凌秋乐猥琐的笑着看了冯嫣然一眼道。

　　“就凭你，还不配认识她。”

　　……

　　凌秋乐气的脸都发紫，不过看来碍于沈雪的家世，也不敢对这个丫头动手。

　　“是吗？还有我孙子不配认识的姑娘？”

　　凌秋乐的奶奶明显听到了沈雪的话，烧香许愿之时还不忘记替孙子打抱不平，可见其所谓的心诚。

　　张阳手臂一挥，手中符篆闪现，散发着淡蓝色的火苗，手指轻轻一弹，符篆化作一道火光向燃烧的香束飞去。

　　这一切都是刹那间的事情，大殿内的人肯定都没发觉他这一举动。

　　“老太太，你说话中气不足，气虚衰弱，晚上应该有经常失眠胸闷对不对？”张阳开口道。

　　这只是一种常见状况，老年心高气傲之人，容易为一点事情而暴怒异常，所以经常发生上述状况也算正常。

　　何况看似眼前的老太太打扮的贵气十分，脸色却带着明显的蜡黄病容，虽然并无大碍，却也身体虚弱小病不断。

　　“你怎么会知道？”

　　凌秋乐的奶奶顾不上虔诚的烧香许愿，本来她也就是做做样子，听到张阳这么说，立刻抬起头来问道。

　　“我是一名医生。”张阳厚着脸皮回答。

　　“这么年轻的医生，医术能高到哪儿去？”

　　凌秋乐的奶奶带着质疑继续道：“这些症状我也看过医生，只是小病，注意休息就可以了，没什么大碍。”

　　她对自己的身体状况同样十分了解，毕竟是有钱人，任何的不适都会选择到大医院看看，所以也不是这么好糊弄的。

　　“医术高低不在年龄大小，你我认识也算缘分，我给你把把脉怎么样？”

　　“这……”

　　凌秋乐奶奶低头沉思了一下道：“好吧，我倒要看看你通过把脉能不能看出我得的什么病。”

　　这年头卖弄玄虚的骗子很多，老太太也不是没见过世面之人，开始时还是有些犹豫不决。

　　不过自己孙子在这里，门口还有几个保镖打手，难道还怕眼前这个年轻人不成？想到这些，便放心了下来，将手递了过去。

　　张阳像模像样的将手搭在她手腕上，片刻之后道：“你气息不畅，有冠心病症状。”

　　说完后脸上故意露出惊讶的神情继续道：“你还得过脑血栓，应该是在多年之前。”

　　“嗯，不错，不过已经治好了，医生说脑血栓都是六年一栓，只要六年不再发作，便已经治愈不会再犯。”

　　凌秋乐的奶奶看到他居然连多年前的症状都看得出来，对他已经开始相信，毫不隐瞒地说道。

　　“正常情况下是这样，可是通过脉象来看，今年你还会再犯。”

　　张阳怕她不相信，继续添油加醋道：“是不是最近走路一多便气喘不已，身体伴有麻木的症状？”

　　脑血栓通过把脉还是能够感觉出来，至于后边的气喘麻木，那完全就是故弄玄虚了。

　　试问一个老年人走路多了哪有不气喘的，何况还是一个养尊处优的老太太。

　　至于麻木，是骗子算命一样，本来没这症状，经过他这么一说，老太太也真感觉有这样的症状，完全是心理作用而已。

　　“不错，确实是这样，到底该怎么治疗才好？”凌秋乐的奶奶惊讶之余，对他已经开始信任，迫不及待的问道。

　　老年人本来就脑子不灵光，何况越老越怕死，对于身体自然也是格外小心，这也是很多骗子专门以治病卖药骗老年人钱的原因。

　　旁边的沈雪几人目光都已经集中到了这边，不明白张阳为什么突然会这么好心，替一个这么让人讨厌的老太太治病。

　　刚才凌秋乐奶奶对徐姨的冷嘲热讽她们都听的清清楚楚，对她没有半点的好感。

　　而凌秋乐对这个奶奶明显颇为忌惮，否则的话以他的性格不知道在哪儿泡妞胡混，怎么会到这寺庙冷清的地方来？

　　所以即使看张阳格外不顺眼，甚至是怒目相向，却也并不敢上前多嘴插话。

　　“我给你针灸治疗一下。”

　　“在这里针灸？”

　　“嗯，十分简单，几分钟便好。”张阳说的十分自信。

　　“好吧，你的针灸银针呢？”

　　凌秋乐的奶奶听他诊断的一点不错，又看他自信的神情，环顾了一下四周，犹豫片刻后还是答应了下来。

　　之所以犹豫，倒不是怀疑张阳的医术，而是觉得在大殿内，在佛祖面前针灸有些不太方便。


第300章 断香火

　　张阳微笑不语，夸张的手臂一扬，手中多了两根银针，单是这一潇洒神秘的举动，足以让眼前的老太太惊讶不已。

　　银针缓缓刺入沫池穴位，轻轻转动之后，九阳真火源源不断涌入，凌秋乐的奶奶立刻感觉到一阵畅意袭来，眼睛都变得明亮，呼吸均匀，整个身体都轻松了许多。

　　“感觉怎么样？”

　　几分钟后，张阳拔出银针，故意将自己整的大汗直流，筋疲力尽的姿态开口道。

　　“感觉好多了，我的脑血栓真的痊愈了吗？”

　　轻松归轻松，可是到底病情有没有痊愈靠感觉肯定不行，凌秋乐的奶奶依旧带着疑惑问道。

　　“嗯，放心吧，冠心病都不会再发作，你可以深呼吸试一下，或者回去之后到医院检查一下就可以知道真假。”

　　凌秋乐的奶奶听到他的话后，先是深深吸了口气做了一下深呼吸，果然在过去那种胸闷急促的感觉荡然无存。

　　“你给我治病，要收多少钱？”

　　虽然还不敢断定自己到底有没有痊愈，不过自己的身体自己清楚，确实有了明显的变化。

　　而对于一个生意人家族的老太太来说，肯定首先想到的是治病交钱，这年头哪还有好心人？

　　“老太太，刚才我就说了，咱们相识是缘分，为了钱的话，刚才我就跟你先谈好价格，再给你治病了。”张阳说的十分现实道。

　　“那谢谢你。”

　　凌秋乐奶奶表示感谢，她也不会上赶着主动给钱，这年头越有钱越抠门。

　　张阳的话却让她深信不疑，一个不为了钱的医生给自己治病，更没必要骗自己。

　　何况他话也说的真切，如果真为了钱，肯定先谈好价格，傻瓜才会先治病后谈价格。

　　在华夏，医院里因为交不起钱而不肯治疗，死的病人还少吗？

　　“老太太，我不但是一名医生，对占扑相术也有一定了解，有句话不知道该讲不该讲？”

　　既然对方已经相信了自己，张阳也就不再遮掩，本来给她治病就不是什么好心，所以故作为难的神情道。

　　其实也没给她治病，脑血栓本来就已经没问题，冠心病也不是天天发作，对于这样有钱人家的老太太来说，治疗这样的病简直是轻而易举。

　　只是靠九阳真火调匀了她的气息，让她整个人放松一下，当然越是简单的事情，越直接能博得她的信任。

　　“你说的占扑相术，就是算命吧？”凌秋乐的奶奶立刻提高了警惕，老脸上带着质疑的神情道。

　　心想难怪这看病不收钱，这算命肯定要宰上一刀，这年头看来确实没好心人。

　　“嗯，不错。”张阳一脸凝重的点头承认。

　　“这算命多少钱一卦？”

　　这次老太太先谈好价格，以免算完之后狮子大开口，毕竟他刚才免费给自己治病了，自己如果不给的话会很没有面子。

　　“我说过，相识是缘分，只是好心，不收钱。”

　　“那好吧，你说就行。”

　　凌秋乐的奶奶听到既然是免费，怎么会不同意？

　　如果算的不准，大不了自己不信就是了，何况守着这么大一个佛祖，难道他还敢骗人？

　　“唉，你印堂发黑，最近会诸事不顺，甚至可能有血光之灾。”

　　“这怎么可能？”

　　凌秋乐的奶奶听到他说的这么严重，老脸上开始带着怒火，首先便是质疑继续道：“我几乎每隔一段时间便来烧香许愿，佛祖也会保佑我的，你这话简直是……”

　　有钱人家的老太太还是有点涵养的，本来想大声呵斥，不过考虑到身份，何况张阳刚给自己治病，所以硬生生将话咽了回去。

　　“这个我也知道。”

　　张阳说的实话，从僧人对她热情的态度上便能看得出来，这有钱的老太太经常来送银子。

　　停顿了一下继续道：“不过佛祖面前讲究虔诚，心诚则灵，而你烧香许愿之时心有旁骛，对佛祖是大大的不敬。”

　　“我哪有对佛祖不敬，每次给的香火钱可是最多的。”

　　凌秋乐的奶奶被他说中了心事，立刻变得心虚起来，将香火钱提了出来道。

　　本来就是走走过场，花点钱买个心安，真正的有钱人哪个不都经常烧香拜佛，可是又昧着良心做的坑蒙拐骗，伤天害理的事情还少吗？

　　“你以为有钱就能买来平安吗？”张阳不屑的反问。

　　“老太太，别听他胡说八道，你经常到本寺烧香许愿，佛祖他老人家看的清清楚楚，肯定会保佑你的。”僧人一脸愤怒的望着张阳，走过来对老太太道。

　　张阳在大殿针灸治病他可以不管，如果阻止的话怕得罪这个有钱的老太太，她出手阔绰可是个寺庙的财神爷。

　　而听到张阳居然将佛祖搬了出来吓唬她，那自己就不能袖手旁观了，万一这老太太以后不来了怎么办？寺庙损失可不小，她也算是本寺的重点客户。

　　佛祖到底是真是假难道自己还不清楚？如果真能显灵的话，自己早就天天趴在地上拜佛。

　　让他显灵赐给自己千儿八百万，回家讨个漂亮老婆弄几个小三好好潇洒一下，怎么还会在这里做这伺候人的苦差事？

　　“就是啊奶奶，少听他的。”

　　凌秋乐看到奶奶不满，胆子也就大了起来，走到她跟前继续道：“一看他贼眉鼠眼，就不是什么好人，谁知道安的什么心？我看他是故意咒你。”

　　看到沈雪跟冯嫣然与张阳一起，他就看不顺眼，心想这丫的比自己有钱吗？比自己帅吗？

　　凭什么自己还没追上的美女，反而跟他混在一起？醋意让他这样装逼的人火冒三丈也算正常。

　　“老太太，你信也好，不信也罢，佛祖不满之下会显灵的。”张阳故弄玄虚，眼睛向香炉里燃烧的香束望去。

　　他的话语自然让所有人的注意力都放在了他身上，随着他目光的转移，也齐刷刷的一起望去。

　　啪！

　　又粗又长还包着金纸贵气十足的香束，突然在中间断开，掉落在香炉里，断面处齐整无比，有火烧过的痕迹。

　　看到这一幕，众人都惊呆了，大气都不敢喘一口。

　　虽然佛祖从理论上来说，是保佑凡人的神仙级别，跟那些牛鬼蛇神自然不能同日而语。

　　可是大殿这么威严，佛龛这么慈祥，让人进来之后便生敬畏之心，在这种环境下，发生这么怪异的一幕，还是让人心生恐慌。

　　“这……”

　　凌秋乐的奶奶心都提了起来，事实摆在眼前，已经由不得她不信，颤抖着声音道：“到底怎么回事？”

　　“我去看看。”僧人犹豫了一下，自己地盘发生的事情，还是要自己弄个清楚，舒了口气缓解一下紧张的心情，走了过去看了一眼。

　　香束虽然有火烧过的痕迹，却甚是轻微，很容易被忽略掉，他说是看看，无非就是一种安慰别人与自我安慰的方式而已。

　　“老太太，断了香火，可是断子绝孙的大凶之兆，可见佛祖实在是忍无可忍。”张阳故作无奈的摇了摇头道。

　　一听到断子绝孙，不止是凌秋乐的奶奶，就连凌秋乐心都提了起来，心想这他妈的不是断了自己吗？

　　这越有钱人生活越是滋润潇洒，肯定也就更怕死，本来他还不相信，不过这灾难降临到自己头上，有几个敢坚持不信的？

　　“我这老太婆不就是烧香时走神吗？佛祖他老人家为什么降这么大的罪过？怎么才能赎罪啊？”

　　凌秋乐的奶奶已经泪眼朦胧，话语中带着惊恐哽咽，此时已经不再拜佛，先问问张阳这个算命之人有没有破解的办法再说。

　　她这个年龄，对鬼神还是有些相信的，虽然是为了面子烧香拜佛，有些虚假的成分。

　　可是花钱买面子的方式有千万种，为什么非要选择烧香拜佛呢？这点就足以说明，潜意识中还是相信这些东西。

　　“唉，今天佛祖只是给你提个醒，以后心中虔诚便可。”

　　张阳叹了口气，一副大仙的神态继续道：“还有就是烧香祈福本是好事，你香火钱拿了很多这点佛祖自然也知道，可是这香束的诚意却打了折扣，也难怪他老人家这么发火。”

　　“香束的诚意打了折扣是什么意思？”凌秋乐奶奶惊讶的问道。

　　“你自己看看。”

　　张阳走到香炉里拿起断香递到她面前继续道：“这香束明显有烧过的痕迹，可见是别人未曾烧完的香束，经过加工之后重新使用，这不是欺骗佛祖吗？一束香烧两次，他老人家怎么能接受这样的事情？”

　　他这话已经带着挑拨的语气，说白了，所有人对他都深信不疑的时候，谁还在乎他说什么话？哪怕现在骂街都不会让人怀疑他话语的真假。

　　“难道这他妈的是假的？”

　　凌秋乐凑了上来，首先接过香束打量了一下，这断子绝孙就要断了自己，心中的惊恐立刻转化为愤怒。

　　当看到断口处果然有火烧过的痕迹时，脸都气绿了，傻瓜都能猜得出来，这事肯定是寺庙的人干的。

　　“这怎么可能？”僧人一脸的惊恐说道。

　　他心想，难道这采购香束的师兄弟吃了回扣？尼玛的，你弄点劣质产品也行啊，居然搞这样接起来的虚假便宜货，这不是作死吗？


第301章 重要的工作

　　他心中怒骂不止，不过此时更多的是惊恐，在凌秋乐扭曲的脸上他已经发觉到了危险。

　　“马勒戈壁的，事实摆在这里居然还不承认？”

　　凌秋乐大骂着冲外边喊道：“你们给我进来，狠狠的揍他。”

　　几个彪形大汉一听主子发火下了命令，当然要表现一下，纷纷带着一脸的凶相跑了进来。

　　僧人先是一愣，随即第一反应就是快跑。

　　他非常明白，自己虽然是僧人，但是少林功夫却一窍不通，连方丈都不会，自己更不用说了。

　　本来以为有佛祖做挡箭牌，衣食无忧还受人尊敬，现在倒好，居然免不了挨揍，这当僧人以来还是第一次遇到。

　　当然长期的养尊处优让他手脚并不敏捷，刚跑到门口便被几个大汉抓住，拖回来一阵拳打脚踢。

　　噼里啪啦的声音加上僧人的惨叫声在大殿内格外刺耳……

　　“住手！”张阳一声大喝，几个大汉都不由自主的停手，众人的目光再次集中到他身上。

　　停顿了一下之后继续道：“大殿之内，佛祖面前怎么能这样胡作非为？如果见血的话，佛祖盛怒肯定有血光之灾。”

　　他说的振振有词，大义凛然，那架势，那语气就好像佛祖的代言人一般。

　　“你个死孩子，谁让你们动手打人的？惹怒了佛祖怎么办？”

　　凌秋乐的奶奶心早就慌乱，对张阳更是深信不疑，听到他这么说，内心更加惊恐，上前冲着孙子便是一记老拳，不顾身份的开口骂道。

　　冯嫣然跟沈雪两人简直哭笑不得，心想怎么这所有人都这么听他的话？难道就是为了这点装神弄鬼的东西？

　　她们肯定不会相信什么佛祖之类，知道张阳喜欢耍人胡闹倒是真的，也知道肯定是他搞的鬼，只是还没弄明白他怎么弄的而已。

　　几个大汉不敢再打，凌秋乐看到奶奶发火，也愣在那里不知道怎么办才好。

　　“谢谢。”

　　僧人捂着肚子，鼻青脸肿的爬了起来，也不知道是谢谢好心的张阳还是谢的佛祖。

　　这些人是怕佛祖盛怒才不敢打自己，而张阳喊住了众人，也算是帮了自己一把，毕竟指望佛祖出来拦住这些人是不可能的。

　　“咳咳……”

　　张阳没理会僧人，咳嗽两声之后继续道：“可以拖到外边去打。”

　　老太太愣住了，她此时将张阳的话奉若神明，既然他说可以打，那就无所谓了，肯定不会再阻拦。

　　谁让僧人拿假香束骗了自己，又让自己被佛祖怪罪，这怒火也没发出来，打一顿僧人也算正常的惩罚。

　　僧人眼中都露出愤怒的火焰，本想开口大骂，却没了机会。

　　“拖出去打。”

　　凌秋乐狞笑着一挥手，几个大汉拖着僧人便向大殿外走去，片刻之后便传来阵阵惨叫声。

　　“佛祖盛怒，到底该怎么破解才好？”终于凌秋乐的奶奶忍不住问道。

　　折腾了半天，事情的原委也算弄清楚了，骗人的僧人也打了，可是佛祖那边到底该怎么息怒，却是个问题，让她纠结不已。

　　“不需要什么破解之法。”

　　张阳一脸的微笑继续道：“只要平时吃斋念佛，经常虔诚的为他老人家上炷香就可以了。”

　　“就这么简单？”

　　“老太太，怎么能这么说呢？”

　　张阳故作不满的继续道：“就这么简单的事，你不也没做好吗？否则佛祖他老人家怎么会怪罪于你？”

　　他此时的话语已经毫不留情面，本来就是故意整她一下。

　　虽然是个老人，却从她对刚才徐姨的态度上，明显看出是个嚣张傲慢的老太太，更应该让她懂得慈悲一点，心胸开阔善待别人才行。

　　“对，对。”凌秋乐的奶奶匆忙点头称是，不过心里却觉得十分别扭，老脸上充满了尴尬。

　　看到凌秋乐跟了出去之后，张阳凑到她耳边低声道：“老太太，有句话不知道该说不该说？”

　　“说，说吧。”凌秋乐的奶奶颤抖着声音道。

　　她心想，你直接说不就完了吗？到了这份还拿捏什么呢？敢不让你说吗？

　　“从面相上看，你跟你孙子八字不合，天生相克……”

　　“张阳，我们回去吧。”冯嫣然俏脸嗔怒，走上前来拉了他一把道。

　　她心想，你这也忒损了，胡闹也无所谓，本来这老太太与她孙子就不是什么好人，惩罚一下也是应该的。

　　可是你搞一个天生相克，这奶奶跟她孙子以后还不天天战战兢兢，还怎么在一个家里相处？这点让她觉得十分残忍。

　　她并不是对张阳发火，而是天生的心软，别看她平时在公司管理及生意上霸气十足，天生孤儿的身世却让她内心脆弱无比。

　　“这……可怎么破解呢？”

　　凌秋乐的奶奶泪水夺眶而出，可见内心的伤感与纠结继续道：“他可是我亲孙子，总不能……”

　　奶奶疼孙子，胜过攒金子，这句俗话可以说明隔辈人之间的那份疼爱，可是现在却八字不合，这让自己怎么能接受？

　　“这个也不难。”

　　她伤心欲绝的神情让张阳也开始心软，匆忙的解释道：“说白了，只要你严加管教，少让他做点孽，多做点好事善事，以此来让佛祖保佑，抵消你们之间这种命中的相克不合。”

　　如果说平时他说这些话，只要是正常人，都会有种冲过来抽他一个耳光的举动，这样装逼的话谁听不出来？

　　可是在凌秋乐的奶奶面前，通过一系列治病，断香这么玄乎的事情，加上年老大脑不太灵光，很容易深陷其中，自然对他深信不疑。

　　“好说，好说，我一定严加管教。”凌秋乐的奶奶听到他这么说，立刻如释重负。

　　孙子的德行她还是十分清楚，从小的溺爱让他变成了花花公子，惹祸不少也是事实，看来是到了报应的时候。

　　想到这些回去之后肯定要严加管教，以此来赎罪才行。

　　“那就这样老太太，我还有点急事先回去了。”张阳话还没说完，便被冯嫣然拉着走了出去。

　　“谢谢。”身后传来凌秋乐奶奶带着哽咽的声音。

　　……

　　大殿外，连披着崭新袈裟的方丈都跑了出来，一个劲的说好话劝阻着几个大汉，以免发生人命。

　　僧人就不用说了，在大殿内没有挂彩，出来之后自然红光满面，已经看不出本来面目，在地上蜷缩惨叫呻吟不止。

　　这也活该，本来是教人向善的行当，却让他们搞的充满了铜臭味道。

　　真要是有佛祖的话，肯定会提着菜刀砍了他们才解恨，张阳心中暗暗想到。

　　凌秋乐本来就是惹事装逼的性格，此时一脸的狞笑，只是这孩子还不知道，回家之后将会迎接狂风暴雨般委屈，起码不会像现在这么潇洒。

　　一下午的时间就这么悄悄流逝，郊区空气新鲜，夕阳无限美好，让人心旷神怡。

　　“你是怎么把香束弄断的？”沈雪开着车，好奇的侧头问道。

　　“是啊，我也纳闷，香束怎么会断呢？”冯嫣然自然同样好奇。

　　“当然是佛祖显灵，你们以为他老人家好欺骗吗？”

　　张阳斜靠在后座上，眯着眼睛一脸得意的回答。

　　“切，骗谁呢？”

　　“就是，装神弄鬼故弄玄虚。”

　　听到他不肯说，沈雪不屑再问，冯嫣然则是狠狠在他腰上扭了一把，看到他拿捏的神情便感到恼火。

　　“说了你们也不会信，更听不懂，还不如不说。”张阳赶紧躲避道。

　　……

　　这点是实话，沈雪与冯嫣然也都清楚，凝血症及别墅内的怨灵收服，都发生在她们两人身上。

　　张阳的手法她们都知道，可是对于手法的神秘性却根本弄不明白，也就懒得再问。

　　“晚上我请你们吃饭。”沈雪笑着道。

　　“不用，你回家多陪陪家人。”

　　张阳故作理解关心的口气，停顿了一下继续道：“送我们回酒店就行，我跟你嫣然姐还有十分重要的工作需要研究商量一下。”

　　冯嫣然听到后，明白他话语中的意思，毕竟他什么时候在乎过工作？还重要的工作需要研究商量，那不是扯淡吗？

　　他的意思肯定就是男女那点事，想到这些立刻俏脸通红，幸亏坐在沈雪后边，没被她发现自己脸色的变化。

　　“切，能有什么重要的工作？”

　　沈雪自然也知道他的性格，不屑的说完，立刻一副恍然大悟的神情道：“我知道了，肯定是商量给军区提供止血粉的事情吧？这事确实挺重要的。”

　　听到她的话，冯嫣然更是哭笑不得……

　　“不是，比这事更加重要……”

　　张阳还没说完，冯嫣然再也忍不住狠狠踢了他一脚，她担心万一沈雪继续追问下去，自己还真没理由解释。

　　“那到底什么工作呢嫣然姐？”沈雪还真不依不饶问道。

　　“就是公司准备在北都找个明星代言人做广告，其实也没他说的那么重要。”

　　“不是说的这事，比这个还重要。”张阳坏笑着插口道。

　　“住嘴……”冯嫣然火了，狠狠给了他两拳。

　　“算了，知道他就胡说八道。”

　　沈雪看到她发火，以为张阳胡闹的性格惹恼了她，并没有多想，小手一挥也就不再追问。


第302章 参赛费

　　冯嫣然这才算松了口气，心想幸亏这丫头年龄小，不懂的男女之事，否则张阳说到这份上被她察觉，自己非找个地缝钻进去不可。

　　这时张阳的手机突然响了起来，他匆忙拿了出来接听了电话。

　　“张阳，你到底忙什么呢？也不来练车，今天晚上你到底还参加不参加比赛？”电话那头传来叶文倩几乎咆哮的声音。

　　两人虽然只接触过几次，却因为一起吃饭时的真心话语及青木的挑衅跟张阳所谓的默契，让两人关系像老朋友一样的感觉。

　　不可否认，叶文倩盼着他来练车，可能是因为他答应了青木比赛，即使赢不了，多练几次也不至于输的太惨。

　　这是自己真正的内心想法吗？是因为这个理由才盼着他来练车吗？关于这点叶文倩自己也说不清楚。

　　“当然参加。”张阳不假思索的回答。

　　“那你到店里来一趟，有重要的事情跟你商量。”

　　叶文倩说完，不等他回答便挂了电话，话语中带着气呼呼的口气。

　　“谁给你打的电话？参加什么比赛？”

　　冯嫣然听到是一个女人的声音后，格外敏感，俏脸嗔怒的问道。

　　“一个赛车手朋友，让我去参加赛车。”张阳赶紧解释。

　　“是不是个美女？你是不是对人家有什么想法？”冯嫣然追问道。

　　她吃醋是肯定的，不过却也没那么强烈，毕竟张阳身边的漂亮女孩还少吗？陆梦轩，苏锦儿……

　　只是好奇，为什么才来北都这几天，便开始又认识美女，让她有些不能接受。

　　“他有想法也没用，人家已经有男朋友了。”

　　沈雪笑着调侃继续道：“而却英俊潇洒，家世显赫，还十分甜蜜，所以他根本没戏。”

　　“对，对，小雪说的都是真的。”

　　如果在平时的话，听到她这话，张阳肯定会不高兴，或者说出言反驳几句。

　　不过此时此刻，守着冯嫣然这个美女，她的话无疑对张阳是一种解脱，赶紧随着她的话说道。

　　“既然人家有男朋友了，你还跟着搀和什么？”

　　冯嫣然对沈雪的话自然深信不疑，心里坦然放松了许多，白了他一眼后微笑着问道。

　　“为了民族荣誉，这次是跟东瀛狗比赛。”

　　“对，东瀛狗太嚣张了，教训他一下也好。”

　　沈雪想起青木嚣张跋扈的神情也是气愤不已，不过随即想了一下之后开口问道：“你能赢得了他吗？你连车都不会开，还跟他赛车？”

　　“就是，连驾照都没有，还吹什么牛？”冯嫣然娇笑着道。

　　“就是因为没驾照，输了才不丢人，赢了更风光，这样合适的比赛怎么能不去？”

　　张阳厚着脸皮说完继续道：“去改装行，叶文倩有重要的事情要商量，肯定与比赛有关。”

　　有了民族荣誉当幌子，让他底气足了很多，几乎带着命令的口气。

　　沈雪回头扮了个鬼脸，俏皮无比显示着对他的不屑与嘲弄，这也难怪，民族荣誉这么大义凛然的事情，在他嘴里说出来有种变味的感觉。

　　车子很快到了改装行，天已经开始擦黑，走进展示厅之后便看到，只有叶文倩的办公室亮着灯，三人直接走了过去。

　　“请进。”透过明亮的落地玻璃，叶文倩已经看到三人，俏脸上带着热情的笑容打开办公室门招呼三人进去。

　　心里却想怎么又多了一个美女？这气质这容貌让自己都有点自惭形愧的感觉。

　　“这位是……”三人进屋后，终于忍不住开口问道。

　　“她是我朋友冯嫣然。”

　　张阳介绍完后对冯嫣然道：“这位是北都第一赛车美女叶文倩。”

　　“你好，不愧为第一赛车美女，你真漂亮，认识你很高兴。”冯嫣然大气的夸赞，同时伸手做出握手的动作。

　　“你是海天集团……”叶文倩俏脸上露出惊讶的神情。

　　“嗯，我是海天集团公司的冯嫣然。”

　　不等她说完，冯嫣然立刻回答，并没有主动说出老总的身份，是为了表示自谦与对她的尊重。

　　这点冯嫣然还是做得非常聪明大气，她所表达的是在公司她是老总，但是到了外边便是一个普通人，也是公司的职工。

　　叶文倩同样是直爽开朗的性格，自然也明白她的意思，握手道：“我只是一个业余赛车手，在你这样的美女面前怎么敢称美女？海天集团发展到现在，你可是华夏女强人的代表性人物。”

　　她是由衷的夸赞，没有丝毫虚伪奉承的意思，这点冯嫣然当然也看得出来，对她好感倍增。

　　“海天集团能有今天，是全公司员工努力的结果。”冯嫣然微笑着道。

　　“请坐。”叶文倩伸了一下大拇指，可爱又大气无比。

　　“谢谢。”

　　……

　　三人坐下之后，叶文倩给他们冲了茶水，才在沙发前坐了下来。

　　她并没有提宋烨寒将冯嫣然当成竞争对手的事情，第一生意与自己无关。

　　再就是宋烨寒怎么说也是自己承认的男朋友，说这样的话，无疑有点灭他威风的意思。

　　“这两天很忙，所以没时间来练车，找我有什么重要的事情？”张阳开口问道。

　　“真的很忙吗？”

　　叶文倩俏脸放松的调侃，心里却突然觉得酸溜溜的失落，她心里明白，张阳肯定是在陪这个美女老总。

　　看了冯嫣然一眼后道：“我叫你来问一下，看看你还参加不参加比赛？”

　　“当然参加。”张阳语气坚定的回答。

　　“他们将参赛费提高到了五十万，这可不是个小数目，一旦输掉的话这些钱便拿不回来。”

　　叶文倩俏脸带着一丝无奈的神情继续道：“本来过去的参赛费只有三万五万，我替你掏就可以，可是这次却五十万，我也没这么多钱。”

　　她说的十分真切坦白，是自己无意之间的调侃让张阳参加比赛，所以参赛费用也打算自己替他垫上。

　　虽然自己也很穷，这点张阳也知道，不过三万五万还是能凑的出来，所以才没告诉他参赛费的问题，可是现在这么多，自己也没了办法。

　　“为什么要参赛费？”这点钱算不了什么，他只是好奇而已。

　　“如果没有参赛费，无论什么水平都去赛车，还不乱套？”

　　叶文倩笑着解释继续道：“这也是对赢的比赛的车手一种奖励。”

　　她的话让三人都明白，比赛是为了限制参赛的人，因为一旦输掉比赛，这些钱便拿不出来。

　　即使二代们不在乎钱，可是知道自己水平不行，也不会白白扔这些钱出去，参赛的人也会少了很多。

　　同样赢得了比赛，将会赢得其他参赛人员的参赛费，这样的话自然刺激赛车手都会发挥最大的水平，增加了赛车的竞争性。

　　“那为什么这次这么高？”张阳觉得十分蹊跷。

　　“我也不知道，可能因为东瀛人的参与，所以提高价格更吸引人一些。”

　　“吸引人干什么？参赛费用的高低跟他们有什么关系？”

　　“赛车的同时，场下会进行赌博，参赛费越高，赌输赌赢的筹码也就越高。”叶文倩解释道。

　　“哦，明白了，越高越好，赢了比赛也就赚的越多。”张阳笑着说道。

　　叶文倩一愣，随即嘴角露出一个苦笑，心想就你这水平，也指望赢得比赛？

　　当然她没说出来，以免打击他的自信心与积极性，但是这五十万的真金白银可是要掏的。

　　想到这些随即问道：“你真的决定比赛？现在后悔还来得及？”

　　“赚钱的机会怎么会后悔？”

　　张阳调侃着继续道：“是刷卡还是现金？你怎么这么晚才告诉我？到哪儿弄钱去？银行都关门了。”

　　“我也是刚收到消息，所以立刻就通知你过来商量。”

　　叶倩文当然也知道，五十万不是小数目，白天银行都要预约才行，晚上自动取款机根本没这么多钱可取。

　　沉思了一下继续道：“过去是不允许刷卡的，都是现金交易，毕竟有赌博性质，刷卡机还要挂靠公司，十分麻烦也怕留下什么后患，我再打电话联系一下问问。”

　　说完后掏出手机，寻找了一下之后拨打了一个电话号码。

　　询问了一下之后，对方给出了同意的答复，挂断电话道：“可以刷卡，比赛时间凌晨一点，在东郊的外环路上，赛道有两个急性转弯及高架，你现在可以先去适应一下赛道，然后回去休息一下，养足精神比赛。”

　　“到时候你去不去？”

　　“我当然去，你还要用我的车子参加比赛，可要给我爱惜一点才行。”叶文倩微笑着调侃。

　　“那好，我们晚上见。”张阳说完站起身来。

　　……

　　叶文倩没有客气的挽留三人，她心里有些纠结酸楚，根本就没有任何心情客套寒暄。

　　在她眼里，张阳并不是有钱人，而这么痛快的答应比赛，参赛费肯定由那位美女老总来掏，那他们是什么关系呢？

　　自己想这个干什么？人家什么关系管自己什么事呢？叶文倩望着三人背影摇了摇头苦笑着想到。

　　“一起吃点东西再回去休息吧？”沈雪开口问道。

　　“不了，先回酒店休息，养足精神为国争光。”张阳说的豪气云天，大有一副为民族荣誉而比赛的气概。

　　主要还是因为他不饿，午饭本来吃的就晚一些，加上吃的牛排，格外撑时间，没有丝毫的饿意。


第303章 比例

　　“那好，我先送你们回酒店，凌晨来接你们。”沈雪不再勉强，开车往酒店走去。

　　到了酒店之后，沈雪开车离开，两人一起往房间内走去。

　　“你跟着我干什么？不是早点休息为国争光吗？”

　　看到张阳一直跟在自己屁股后边，脸上带着龌蹉的笑容，冯嫣然脸色羞红的调侃。

　　“回去？回哪儿？”张阳明知故问道。

　　“你不是开了房间吗？回你自己房间休息。”

　　“那我去退掉，省的浪费银子。”张阳笑着转身。

　　“退掉你住哪儿？千万别说跟我住在一起？”冯嫣然哭笑不得。

　　心想有一次就行了，如果住一个房间，不跟小两口一样了吗？万一沈雪到自己房间来找自己，看到他的东西就麻烦了。

　　“不住在一起，我想看看你买的新衣服，穿上漂亮不漂亮？”张阳终于找了理由。

　　“在商场试衣服的时候你不是见我穿过？还不都是一样？”冯嫣然嘟着小嘴，口中这么说着，却将房间门打开。

　　没办法，看他的架势没有要走的打算，完全一副死皮赖脸的神情，只能答应他进屋。

　　当然冯嫣然也明白，这是引狼入室的节奏……

　　进了房间之后，冯嫣然毫不避讳的换上了工装，身体都已经彻底属于这个男人，换衣服虽也就没必要顾忌什么，何况里边还穿着小内内呢。

　　张阳忍着冲动，看到她穿上工装后，又瞬间仿佛变成了另外一个人一般。

　　那大气自信的气质加上工装的诱惑，俏脸含羞红晕的模样，呼之欲出的峰峦……

　　“怎么样？好看吗？”

　　冯嫣然从他色迷迷的神情，迷离的眼神中已经知道了答案，却俏皮的明知故问道。

　　“好看。”张阳感到喉咙干燥回答道。

　　“那看完了吧？你可以回去了。”

　　……

　　尼玛，到了这份谁走谁脑子有问题，要是能走出这房间还是男人吗？

　　想到这些，张阳肯定不会听她的，站起来一把将她抱在怀里，大手往一对鼓鼓的肉山上摸去。

　　“你还要好好休息，晚上还要与东瀛人赛车为国争光呢？”冯嫣然娇羞着挣扎道。

　　其实张阳的大手抓住一对白兔时，她也浑身一颤，如触电般的感觉传遍全身。

　　男人跟女人一样，尝过了这滋味之后，哪有不期待的？只是矜持与羞涩让她比较含蓄而已。

　　“谈完工作，再为国争光也不晚。”说完，张阳一把将她抱起扔到床上，扑了上去。

　　……

　　直到筋疲力尽之后，才昏昏沉沉睡去，直到冯嫣然将他叫醒，爬起来一看已经深夜十二点多，马上就要到凌晨比赛的时间。

　　冯嫣然换上了一身休闲的装扮，一如既往的细心，不知道什么时候，在什么地方打来的宵夜。

　　一份排骨，一份炒鸡，两份米饭加两杯牛奶放在房间内的桌子上，显然她知道张阳这性格，刻意打了两份肉菜。

　　“快起来吃点东西，小雪刚才打来电话，很快就来接我们。”冯嫣然催促道。

　　“难道你也去？”张阳揉了揉睡意朦胧的眼睛开口问道。

　　“是啊。”

　　“你明天还要跟军区谈止血粉的事情，好好在酒店休息，总不能带着黑眼圈去跟他们谈。”

　　张阳翻身爬了起来，边穿衣服边继续调侃道：“你不怕公司形象受影响，我还担心老婆身体受不了呢。”

　　“谁是你老婆？不用你操心。”

　　冯嫣然笑的十分甜蜜催促道：“快点去洗漱一下。”

　　……

　　还没吃完，沈雪便赶到了酒店，幸亏这丫头比较懒，并没有到房间，而是在大厅内打了个电话。

　　初秋的天气本来就已经带着凉意，此时又是凌晨时分，冷风吹来甚至感觉到寒冷。

　　公路上已经鲜有行人车辆，沈雪一路疾驰，因为是郊区的原因，东郊公路上连路灯都没开，黑夜像一张无形的巨网笼罩大地，空气中飘着淡淡的雾气。

　　车子开了半个多小时后，便看到东南角方向有灯光闪动，便是比赛的地方。

　　公路两侧停满了各种名牌跑车，宝马，奔驰，兰博基尼……

　　不远处一辆货车的旁边，三五成群的围着很多年轻人，各种的奇装异服，怪异的发型及五颜六色的头发。

　　叼着烟卷，望着周围性格火辣身材的美女，装逼调笑的神情，一看就是一些无所事事的二代们来凑着热闹。

　　货车上装着一个大型的发电机，圆形的射灯不停转动扫射着周围的一切，同时上边摆着一张桌子。

　　几个彪形大汉坐在桌前，不时招呼着过来的二代们，张阳明白，这应该就是叶文倩所说的赌博下注的地方。

　　三人一下车便引起了周围人的注意，倒不是因为张阳是赛车手，主要还是身边的冯嫣然与沈雪都格外扎眼。

　　场内也不乏身材火辣的美女，只是却个个浓妆艳抹，灯光下脸上都带着骚媚勾魂的神情。

　　而冯嫣然两人青春靓丽的身姿与未施任何妆容便惊艳无比的俏脸成了一道靓丽的风景线。

　　“你们来了。”不远处叶文倩与甜甜走了过来，打着招呼道。

　　不用赛车，她也是一身休闲的装扮，高挑的身影，随风飘逸的秀发，在夜幕下有种朦胧的美感。

　　“嗯，还好没迟到。”张阳看了一眼手腕上的表之后笑着道。

　　“我告诉你的时间，是提前了半个小时，否则以你现在踩着点来，哪有时间做准备？”

　　“还需要准备什么？”

　　张阳对此还真一窍不通，心想不就是赛车吗？来了上车比赛就是了。

　　“我先带你去交参赛费。”

　　叶文倩没有回答，也并没有跟冯嫣然与沈雪过多的客套，转身向不远处的货车走去。

　　张阳掏出准备好的银行卡，与甜甜一起紧跟了上去。

　　“你今晚可是个焦点人物，输赢的赔率都达到了一比三十二，这个赛场还从来没有过这么大的输赢赔率差距。”甜甜俏脸上带着嘲弄的笑容道。

　　“一比三十二是什么意思？”张阳好奇的问道。

　　他对赌博一窍不通，不过听到这两个数字之间差距这么大，肯定赌博的数额差距一样不少。

　　“如果谁在你身上押注的话，一旦你赢了比赛，押了多少钱就将会获得三十二倍的金额回报。”

　　“这么厉害？也就是说压一万的话，能得到三十二万？”

　　张阳故意掰着手指头数了一下继续道：“如果压上几十万，那还不发大财了？”

　　“嗯，是能发大财。”甜甜耸了耸肩膀，露出一个特萌的神情。

　　“那你还不赶紧去买？”

　　“为什么要买？”

　　甜甜小嘴一撇继续道：“有一个押你赢，就有三十二个押青木赢，群众的眼睛是雪亮的，明白吗？”

　　……

　　尼玛的，原来是都不相信老子会赢，张阳明白之后心中骂道。

　　“如果不押我赢，一会比赛完了你别后悔就行。”张阳一本正经的对甜甜道。

　　他感觉自尊心受到了蔑视，所以才一本正经的警告甜甜，当然不可否认，自己说这话时，也感到底气不足。

　　一个不会开车的人，就练了一下午车，跟一个颇有名气的业余赛车手比赛，能赢吗？

　　估计一比三十二里边的那个一，也是冲着捡漏去的，标准的职业赌徒才敢干这事。

　　“我们是参赛选手，来交参赛费，刷卡。”走到货车的驾驶室旁，叶文倩开口道。

　　“嗯，等一下。”里边一个络腮胡子大汉侧身在车里扒拉了一下，递出一个刷卡机来道：“刷吧！”

　　“我刷一百万，剩下的五十万当押自己赢的赌注。”张阳拿出银行卡晃了一下道。

　　既然别人不相信自己，只能自己找回点面子，一比三十二，加上自己不就变成二比三十二了吗？

　　“不行，按照规则参赛选手不能参与押注。”络腮胡子大汉一脸傲慢，代答不理地说道。

　　“为什么？”

　　“如果参赛选手押注，很容易造成比赛中作弊有猫腻。”叶文倩在一旁提醒道。

　　她有些惊讶，没想到张阳会有这么多钱。

　　随即一想，既然他跟冯嫣然在一起，作为海天集团老总，钱肯定多得是，也就不足为怪。

　　想到他居然花女人钱都这么大方，心里不免有些鄙视。

　　当然这只是她的猜测而已，谁会想到眼前这个穿着普通的男生会是身价过亿的土豪呢？

　　“哦，明白了，那既然你不比赛，就可以押赌注了吧？”

　　张阳略一停顿之后继续道：“以你的名义押我五十万。”

　　“不用，我不喜欢赌博。”叶文倩一口拒绝。

　　“我掏钱，只是以你的名义而已。”张阳有些着急了。

　　想给自己找回点面子都这么费劲？如果不押注的话，一旦自己赢了，岂不是赚大了？

　　“你掏钱？难道你就不先问问冯总同意不同意？”叶文倩几乎嘟起了小嘴，两个腮帮子都鼓了起来，带着不屑与不满。

　　五十万不是个小数目，当然如果是张阳的钱，她会毫不犹豫的押下去，自己只是代劳而已。

　　可是这钱却是个女人的，让她醋意十足，甚至觉得张阳这么不心疼钱，完全是小白脸的架势，心中失望又愤怒，话语也带着嘲讽。


第304章 小白脸

　　看到她这副神情，张阳自然也明白了她话语中的意思，拿着银行卡道：“这是我的钱，跟她无关，五十万就当是我租你车子比赛的费用，押不押我赢，随便你。”

　　说完，他抓起叶文倩的小手，将银行卡塞进她手里后，愤怒的转身离开。

　　他倒不是真的生气，跟美女生气不是他的风格，不过却不代表他没有脾气。

　　被美女误会让他无法接受，尤其是自己喜欢的美女误会自己是小白脸，让他更忍无可忍，所以甩她点脸色证明自己有性格。

　　当然如果她跟自己道歉的话，会毫不犹豫的原谅她……

　　张阳走到旁边的一排跑车旁边，双手叉在胸前，一脸的凝重严肃，注视着远方，以此来表示自己是真的生气了。

　　“喂，我押了你赢，银行卡还给你。”

　　一会的功夫，叶文倩便走了过来，俏脸上带着歉意小声喊道。

　　从张阳的神情上，她也感觉到自己真的误会他了，这是对他自尊心的伤害，心中也充满了悔意，过来打招呼也算是讨好表达一下歉意。

　　这算是道歉吗？连句对不起都不说？想到这里，张阳打算继续装下去，伸手接过银行卡，简单的“嗯”了一声算是回应。

　　“走吧，去检查一下车子，做比赛前的准备工作。”叶文倩轻声道。

　　张阳侧头看了她一眼，默不作声，随即扭头一脸严肃的继续注视着夜色中的远方。

　　心里此时却乐开了花，看来这丫头已经后悔了，要让她知道，误会自己的后果是很严重的……

　　“不去算了，我帮你检查一下。”

　　叶文倩抿紧嘴唇继续道：“钱我给你押了，赢了算你的，输了也跟我无关，车子我免费给你用，你爱惜一点就好，还有就是注意安全。”

　　说完后，不等张阳回答，转身离开。

　　张阳侧头瞄了一眼，尼玛的，真走了，说句对不起就这么难吗？

　　她的话明显跟自己划清了界限，连那天练车积累下来的一点感情都荡然无存……

　　“总不能白用你车子，无论输赢我都请你吃饭。”张阳顾不上面子问题，赶紧追了上来道。

　　“你刚才怎么不说话？”叶文倩忍住想笑的冲动道。

　　“一想到将要为国争光，心情就格外激动，却也充满了压力，万一输了给华夏抹黑不说，连你这个老师都跟着很没有面子。”

　　噗！

　　叶文倩忍不住笑出声来，心想你是这样思想道德高尚的人吗？

　　你要真打算为国争光，怎么会就练一下午的车便没影了？这两天干嘛去了？应该就光陪这个美女老总了吧？

　　“你别说的这么严重，这就是一场赛车而已，跟华夏荣誉无关。”叶文倩笑容如花继续道：“你也别叫我老师，要是有你这样的学生，我非气死不可。”

　　“那就不做我的老师，做我很好很好的朋友就行。”

　　张阳本来想说做我女朋友就行，只是话到了嘴边匆忙改口，觉得这事不能太心急，万一她翻脸怎么办？

　　虽然张阳知道她有男朋友宋烨寒，不过在心里却一直感觉，两人只是比普通朋友好一点而已。

　　叶文倩对他并不是真心喜欢，因为宋烨寒对她的理解关心，让她应该更多的是一种大哥哥般的依赖，所以自己还是有机会的。

　　“好了，别贫了，赶紧检查一下车子，比赛很快就要开始了。”

　　叶文倩微笑了一下，将法拉利的引擎盖打开，检查了一下机油及刹车油的液面，然后围着车子转了一圈检查轮胎等状况。

　　在来这里之前在改装店已经检查过了，这样做只是更仔细一些。

　　毕竞赛车高速之下，任何一点疏忽都可能造成车毁人亡。

　　“倩姐，我们来给你学生加油助威了。”

　　“虽然你不参加比赛，不过我们相信你学生一定能赢。”

　　“不错，上次的漂移真的很刺激。”

　　……

　　几个业余赛车手围了过来，就是当初青木追问叶文倩退赛原因时一同前往的那几个人，七嘴八舌地说道。

　　“你们没人报名参加比赛？”

　　叶文倩绕开了张阳是自己学生的话题，知道虽然他们口中虽然说着张阳能赢。可是有几个是真心相信他能赢的，无非就是客套鼓励而已。

　　“五十万的参赛费太多了。”

　　“就是，我们还知道自己的水平，根本赢不了青木。”

　　“参加比赛就是白扔这些钱，太不值得了。”

　　……

　　这几个人还都有自知之明，说白了都是业余车手，经常参加比赛，对自己跟对手的实力都有最起码的估计认识。

　　所以只有跟其他赛车手的水平旗鼓相当时，才会参加比赛博一把试试。

　　“连你们都不参加比赛，看来这次参赛的很少。”

　　叶文倩对他们十分了解，这些人不乏二代，真正像自己这样因为爱好才选择赛车的毕竟是少数。

　　连他们都不舍得这些钱，看来肯参加比赛的人少之又少。

　　“那可不一定。”

　　“就是，我们刚才问了一下，有六七个报名参赛的。”

　　“这种业余赛车，不在乎这五十万的大有人在，花钱买个刺激而已。”

　　……

　　听到他们的话后，叶文倩俏脸上充满了惊讶，要知道平时才三万五万的参赛费，也就只有十来个人参加比赛。

　　而这次参赛费提高了十倍之多，居然还有这么多人参赛，难道真有这么多不在乎钱的人？

　　如果是专业赛车的话，前几名都有奖励，而这种业余比赛，为了刺激性，只有第一名才是赢家，而其他的都会搭上参赛费。

　　想到这些，突然有种莫名的担心……

　　“倩姐快看，你的白马王子来了。”

　　“真是宋公子，这次你不参加比赛，他都来陪着你，真是太体贴了。”

　　“就是，像宋公子这么有钱又关心女朋友的人，越来越少了。”

　　……

　　众人带着奉承讨好的议论，其中有两个女赛车手甚至带着无比羡慕的语气。

　　张阳抬头望去，一辆宾利车停在不远处，宋烨寒正脸上带着微笑，向这边走了过来。

　　“你怎么来了？”叶文倩俏脸闪过一丝尴尬，微笑着道。

　　“这么重要的比赛，你即使不参加，也肯定不会放过观看的机会。”

　　宋烨寒的话语显示出对她的了解，带着关心的语气继续道：“知道你在这里，我晚上没事也过来看看，凑凑热闹。”

　　“你是没事来凑热闹呢？还是为了文倩来到这里？”

　　刚才宋烨寒的话说的十分装逼，说知道叶文倩在这里，却并不说是为她而来，反而说是没事凑热闹。

　　隐隐之中让别人都知道是为了叶文倩而来，但是他后边的话语确是没事凑热闹，可见这人是经常装婊子还立牌坊的小人，张阳心中暗暗想到。

　　“呵呵，两者都有。”宋烨寒笑着回答。

　　“我看也是为了东瀛车手青木而来吧？”张阳不客气的追问。

　　“青木也是我生意伙伴的儿子，既然到了华夏来比赛，我关心一下也是应该的。”宋烨寒回答的依旧大方得体。

　　“那你是希望我赢呢还是希望他赢？”张阳一脸的坏笑。

　　“谁赢都一样，这只是一场普通的赛车而已，谁赢谁输大家都该高高兴兴。”

　　“既然宋公子这么大度，那当初又为什么告诉青木，文倩生病了不能参加比赛呢？”

　　“张阳，你问这么多干什么？”叶文倩匆忙接过话语对张阳道。

　　她心里明白张阳是为了当初宋烨寒私自告诉青木自己生病，造成了他来追问挑衅的事情而耿耿于怀，心里十分感动。

　　可是眼前的情况，却又不想他继续追问下去，否则的话宋烨寒肯定会因为无法回答而尴尬无比，这是叶文倩不想看到的。

　　“别生气文倩，我只是跟宋公子开个玩笑而已。”

　　张阳一口一个文倩，显得亲切无比，当然也是故意刺激一下宋烨寒。

　　“既然文倩放弃了比赛，我说她病了而退出比赛也是为了她的面子而着想，以免被青木误会她是怕输而放弃比赛。”

　　宋烨寒解释的十分合理，又表达出是替叶文倩着想，将自己放到了一个体贴女友的角度上说道。

　　“哦，明白了。”张阳坏笑着同样模棱两口的回答。

　　叶文倩听到宋烨寒的话语后，已经不再像过去那样感动甜蜜，试问一个人在对方的追问下，居然能如此对答如流。

　　显然是早就考虑到了这些话语，此时说出来的替自己着想，反而让自己觉得他多了一丝虚伪，心中不免开始失落。

　　“怎么了张阳，发生了什么事情？”冯嫣然与沈雪两人挤开人群走了进来关切的问道。

　　本来她跟沈雪打算就站在远处为张阳加油助威，等到比赛结束后便回酒店，至于输赢都是无所谓的事情。

　　看到这边围了一些人后，便过来看看发生了什么事情。

　　“没事，宋公子来了，跟他说几句话。”张阳笑着回答。

　　宋烨寒一愣，明显被冯嫣然的大气与自信脱俗的气质所惊讶，随即脸上露出一个微笑道：“我是宋烨寒，叶文倩的男朋友，请问你是……”

　　他这话让张阳有些意外，他将冯嫣然当成主要的竞争对手，难道连冯嫣然都不认识？


第305章 赛车（一）

　　要知道冯嫣然随着海天集团的崛起与止血粉在华夏销售的火爆，各种专访都见诸媒体报端，照片也经常出现，他作为生意人，肯定更应该关注才对。

　　“海天集团的冯嫣然，认识宋公子很高兴。”冯嫣然伸手，大气的做出握手的动作。

　　“她是冯嫣然？海天集团的总经理？”

　　“听说是个美女老总，果然名不虚传。”

　　“她到这里来干什么？好像跟这个赛车手很熟，不会是来给他加油助威的吧？”

　　……

　　冯嫣然的自我介绍无疑更像是一颗水雷一般，表面看似平静，而下边却都已经炸开了锅，周围的人开始小声的议论纷纷。

　　张阳竖中指的动作在他们脑海中还记忆犹新，对他并没任何好感，甚至觉得下流龌蹉。

　　这次来看他赛车，说为他加油，无非是为了叶文倩的面子，当然更重要是为了凑个热闹，看看这次比赛如何收场。

　　随着冯嫣然这个美女老总的重要人物出现，对张阳的看法也开始悄悄改变，不禁都多看了他两眼。

　　这也难怪，在华夏这是一个通病，就好比在大街上看到一个不起眼的人甚至有点痞气的年轻人，肯定都会不屑与鄙视。

　　而如果他有一个当红明星的女朋友突然出现，足够让人大跌眼镜，开始刮目相看，把这种痞气也就当成了个性。

　　“彼此彼此，我也早就听说冯总的大名，只是没机会认识而已。”宋烨寒微笑着客套握手。

　　“喂，比赛马上就开始了，你们准备好没有？不敢比的话，现在退赛还来得及。”

　　随着一阵阵赛车的轰鸣声，一排赛车已经缓缓停在了公路上，身穿一身赛车服的青木用并不流利的华夏语带着不屑的口气喊道。

　　这是今天晚上张阳第一次看到他，明显经过上次的教训，青木也不敢过来招惹他。

　　比赛马上就要开始，才站在赛车前搂着那个妖娆的女人喊叫，在话语的狂妄中意思十分明确，比赛中再狠狠虐张阳。

　　“开过去吧，别忘了戴上头盔，安全第一。”

　　叶文倩指了指驾驶室，对张阳继续道：“祝你好运。”

　　“嗯。”张阳轻声答应，看了众人一眼，走过去坐进驾驶室内，思考了一下之后发动车辆，挂档起步。

　　随着油门声慢慢响起，车子一阵剧烈的颤抖，哏了几下之后熄火停了下来。

　　“手刹没松。”叶文倩趴在车窗上看了一下，无奈地喊道。

　　“哇靠，这连起步都起不了，居然去赛车？”

　　“真丢人，这次肯定被东瀛狗瞧不起。”

　　“还不如他掏参赛费，我去比赛，就算是输了，也不会太丢人。”

　　……

　　周围的赛车手们带着不屑的小声议论，这也不能怪他们，这一幕也确实太离奇了。

　　张阳摸了摸头，连厚脸皮的他都觉得不好意思，露出一个尴尬的笑容落下车窗道：“你也上车，再教教我怎么开。”

　　他现在脑子有点乱，本来只练了不长时间，两天跟冯嫣然的黏糊在一起，早就忘得差不多了。

　　即使还有印象，也在刚才的熄火之下，开始变得有些不自信。

　　叶文倩抿着小嘴无奈的摇了摇头，看了一眼手腕上的手表，拉开车门坐了进去，没好气对他道：“学的不多，忘的倒挺快，要是这两天多练几遍，也不至于现在被人家笑话。”

　　“笑话就笑话，怕什么？他们连比赛都不敢比，还不如我。”张阳看了一眼车外的众人，没羞没臊道。

　　“快点操作几遍我看看。”叶文倩懒得理会他，催促道。

　　张阳挂档松手刹加油门快速操作了几遍，越来越熟练，再也没什么疏漏，开始缓缓起步。

　　“没问题了，停车我下去。”叶文倩看到他基本的操作已经可以，对他说道。

　　“为什么？”张阳踩住刹车一脸的好奇。

　　“难道你想让我一起跟你比赛？”叶文倩打开车门后，哭笑不得的反问。

　　“是啊，难道规则不允许吗？”

　　“不是，如果我在车上的话，只会增加车子的负重，对于比赛更加不利。”

　　她说的也是实话，对于赛车这种激烈的比赛来说，除了车子底盘之外，车子的其它地方都需要减轻负重，任何一丝重量都会影响车子的急加速性能。

　　“如果你不陪我一起，连赛道我都不熟悉，怎么跟他比赛？”

　　“今天下午我不是告诉你了吗？难道你就没提前过来适应一下？”

　　叶文倩连发火的力气都没有了，心想当时为什么告诉你在哪儿比赛？离比赛这么长时间起码开车熟悉一下路程，这也太不重视了。

　　“我有点重要的事情耽搁了。”

　　……

　　叶文倩低头沉思了一下之后，长长舒了口气，只能再次准备坐回车内。

　　对她来说无所谓了，本来就没有赢的希望，那陪他跑一圈，输了就输了，起码能提醒他注意安全，把车子开回来，不至于迷路更加让人家笑话。

　　“文倩，你不能跟他一起比赛。”宋烨寒走了过来开口道。

　　“怎么了？”

　　“你也知道，开车的本能反应首先是保护自己，你陪着他比赛，万一发生紧急状况太危险了。”宋烨寒一脸关切地说道。

　　他说的比较含蓄，直白一点就是怕出了事故，而驾驶者的本能反应在出事故的刹那间肯定是先为自己着想。

　　所以副驾驶事故死亡率最高，而司机的后边座位才是最安全的，法拉利跑车没后排座椅，叶文倩坐在副驾驶上，加上张阳这个新手，危险系数更是大大增加。

　　“是啊倩姐，他第一次参加比赛，很容易出危险。”

　　“又不是你开车比赛，就算陪着他也帮不上什么，根本没必要跟他一起去。”

　　……

　　赛车手们也同时过来纷纷劝说，当然也都是为了叶文倩着想。

　　“相信我，不会有什么危险，也一定能赢。”张阳脸上充满了自信，一本正经道。

　　叶文倩望了他一眼，俏脸上带着纠结复杂的神情，看了一眼宋烨寒，没有说话，而是直接坐进了车内。

　　她此刻心乱如麻，却只有一个念头，便是相信眼前这个男人，起码自己不该在这么关键的时刻扔下他不管。

　　随着一阵刺耳的轰鸣声，向是一种得意的炫耀，张阳开车向赛车起跑线开去。

　　“谢谢你这么相信我。”

　　“当初是我让你比赛的，我要负责才行。”叶文倩终于找到了最好的理由。

　　“你要对我负责？”

　　……

　　叶文倩看到他那一脸坏笑，也能猜到他一语双关的意思，心想你的心也忒大了，什么时候还这么赚便宜胡闹？

　　想到这些，不再搭理他，而是将头侧向窗外。

　　一侧正是青木的黑色跑车，自然他也注意到了旁边的张阳，落下车窗后伸出小拇指，脸上带着不屑与鄙视的神情挥了一下。

　　此时比赛马上就要开始，张阳肯定不会下车打人，估计是想到这些，他才会如此大胆。

　　张阳毫不示弱，落下车窗后一脸的坏笑，先是挥了挥手，随即伸出手臂竖起了中指。

　　叶文倩俏脸都变绿了，尤其是他的中指在自己面前晃来晃去，恨不得把他的手砍下来……

　　“你能不能不这么下流？”

　　看到他居然没有丝毫收手的意思，叶文倩忍不住了，一把打在他的胳膊上气愤的道。

　　“怎么了？”张阳一脸的无辜。

　　他此时也知道这动作令人反感，这点在高架桥上时众人的反应就能看得出来。

　　不过越反感越能刺激青木，也是对他最好的反击，所以他才并没在意这点。

　　“这个手势很让人反感。”

　　“为什么反感？这个手势是什么意思？”

　　“不知道。”叶文倩气呼呼地说道。

　　……

　　张阳无语，心想你们都不知道什么意思，那为什么都这么反感呢？

　　周围的嘈杂声越来越小，旁边一排跑车油门的轰鸣声越来越大，张阳也知道比赛马上就要开始。

　　很快随着货车顶上一个大喇叭里用英语传出刺耳的三，二，一时，旁边的跑车都如离弦的箭一般冲了出去。

　　张阳第一次赛车，反应慢了半拍，加上车子上还有叶文倩，加速性能打了折扣，自然被落到了后边。

　　叶文倩并不着急，甚至悠哉的打开了音乐，本来她就没指望能赢，无非就是帮他带路而已。

　　众所周知，赛车比拼的不单单是车手的车技，尤其是业余赛车比赛，赛车的改装的性能同样是比拼的一大焦点。

　　叶文倩这么爱玩车，肯定将心思都放在了这辆倾尽所有甚至是贷款购买的法拉利上。

　　为的就是寻找赛车的刺激，所以车子改装的近乎完美，为了动力更足而加装了双涡轮增加系统。

　　起步阶段又是直线行驶，对于张阳来说，狠踩油门就OK了，所以倒也很快追了上去，甚至大有一副超车的架势。

　　“怎么超过他们？”张阳好奇的问道。

　　车子动力十足，更快一些超过对方完全没问题，可是前边的车子却总是随着他的方向左摆右摆，阻扰着他超车的想法。

　　“别着急，我看一下。”叶文倩本来斜靠在座椅上眯着眼睛，听到他的话后坐直了身子，也发觉到一丝不对劲。


第306章 赛车（二）

　　阻扰对方超车，这也是赛车中车手相互竞争的正常做法，但那都是最后的冲刺阶段，也就是说为了最终的名次才会耍这样的手段。

　　可是现在比赛才刚刚开始，车手肯定都会为了争取拿好的成绩而将精力放在赛车本身上，这么做难道他就不想拿第一？

　　“松油门减速，然后右侧超车，当对方阻扰时，再突然左侧急打方向超过他。”叶文倩沉思了一下之后道。

　　张阳也明白这是声东击西，随即减慢了车速，与对方拉开几米的距离，突然加速超车。

　　对方显然也意识到了他这超车的想法，随着他的方向而移动车辆，当他突然打方向右侧超车时，对方反应不及，反而被他在一侧冲了上去。

　　“哇靠，怎么会这样？”

　　张阳猛的拍了一下方向盘，将喇叭按的“滴滴”刺耳，显露出内心的焦急与无奈。

　　本来马上就要超过前边的车子，可是前边突然又出现一辆赛车挡住了他的路线。

　　无奈之下只能减速，眼睁睁看着刚超过的车子重新反超了自己却又无可奈何。

　　“他们是一伙的。”

　　叶文倩挺直了身子向前方看了一下，青木的赛车早就一骑绝尘远远甩开了与众赛车的距离。

　　停顿了一下之后不屑道：“怪不得他们将参赛费提的这么高，原来耍这样的手段，对一个赛车新手都这么卑鄙，太不要脸了。”

　　“什么意思？”张阳已经明白了些什么，却依旧习惯性问道。

　　“他们用高额的参赛费逼得其他车手不敢参赛，而现在这些都跟青木是一伙的，就算是他们输了，青木拿了第一，他们也不会赔钱，所以联合起来对付你，赚你的这五十万参赛费而已。”叶文倩解释的十分详细。

　　“为了这五十万至于吗？”

　　张阳非但不生气，反而露出得意的神情继续道：“他是不是怕输给我，才会用这么下流的手法？”

　　“有这个可能。”

　　叶文倩看到他如此放松，心里也坦然了许多调侃道：“你还押了五十万，如果输了的话，也拿不回来，所以说你这次比赛赔了一百万呵呵。”

　　“如果我赢了的话，那他们每人五十万的参赛费都是我的？”

　　张阳停顿了一下微笑着继续道：“还有那一比三十二的赌博费用，我可就赚大了。”

　　“你能赢得了吗？”叶文倩哭笑不得。

　　心想这简直太可爱了，到了这份居然还考虑赢，算盘打的不错，只是不可能实现而已。

　　“你坐稳了，我们一起试试。”

　　张阳看了一眼车窗外，漆黑一片，可能是因为阴天的缘故，居然没有一丝月光。

　　“你想怎么做？”叶文倩听到他的话语，本能的抓紧车门扶手，重新检查了一下安全带后问道。

　　张阳没有回答，而是突然减速，再次与前边的车辆保持几米的距离，伸手关掉大灯后，突然急加速向右侧冲去。

　　车灯一关让整个法拉利跑车突然与黑夜形成一体，就连叶文倩都没想到他居然采取这么危险的举动。

　　要知道车辆在高速行驶之下，任何一个坑洼或者障碍物，都有可能造成剧烈的颠簸而失去控制。

　　而张阳依靠九阳真火，黑夜中的视力与白天几乎无异，也正是因为这样，才让他突然想到了这个方法。

　　前边的车手明显想不到他会使用这招，后边漆黑模糊一片，也不知道他在哪个方向超车，一愣之下被他超了过去。

　　而负责第二道阻拦的车辆，看到黑影闪动，立刻向中间靠拢继续阻挠他超车。

　　嚓……

　　一阵刺耳的车辆铁皮摩擦声，两车挤在一起擦出一道长长的刺眼火花，张阳感到车辆一阵剧烈的颤抖，方向几乎失控。

　　“用力挤他，千万别放松。”叶文倩大声的提醒，同时伸手帮他抓住方向盘，用力向对方车子的方向拉了过来。

　　此时的两辆赛车就好像两个高手在比拼内力一般，更像是一根用力拉扯的弹簧，谁先放手谁受伤更重。

　　而法拉利在公路的中间，无疑占据了有利的地利位置，只要用力挤对方，对方也怕车辆失控翻出路基，所以只能为了安全而主动放弃。

　　果然片刻之后，随着一阵刺耳的刹车声，对方放弃了继续胶着阻拦而主动减速。

　　“还有没有其它的近路？”

　　张阳看到青木的车辆早就驶出了视线，知道靠车速追赶已经不现实，只能想取巧的办法。

　　“你想作弊？”叶文倩在刚才的紧张之下，呼呼的喘着粗气道。

　　“对方已经先耍赖了，我们作弊也并不过分。”

　　“你以为他们傻吗？就考虑不到这点？”

　　叶文倩无奈的摇了摇头，突然想到什么继续道：“在前方急转弯后几百米有一个路口，相比较赛道来说，离高架近了两三里路。”

　　“那我们走那边。”

　　“里边是未建完的楼盘，路上颠簸不平，还有很多建筑垃圾，一不小心就容易翻车，何况车速根本提不起来，所以还不如走赛道更节约时间。”

　　“如果走赛道根本追不上青木，只能赌一把试试。”张阳口气异常坚决。

　　青木无法追赶上，关键是还有后边这些车辆在骚扰自己，暂时他们落在了后边，可是通过车速能看出，他们正在努力追赶。

　　法拉利在关掉车灯的情况下，仿佛在夜色中披上了一件隐形的外衣，晃过了对方的阻拦，甚至连前边的几辆车也轻松的赶超。

　　毕竟他们的注意力都在张阳身上，根本没有心思赛车，所以车速并不快，被他关掉车灯突然超过也算正常。

　　当法拉利到了他们前方之后，便立刻被他们汽车大灯锁定住，一路紧咬着追了上来。

　　“如果我不在车上的话，你就能轻松甩掉他们了。”

　　叶文倩通过后视镜，看到后边的几辆赛车越来越近，调侃地说道。

　　她十分了解自己车子的性能，如果不是多了自己这百十斤重量，会更加轻便，动力也更能得到发挥，甩掉对方轻而易举。

　　“你不在车上，我赛车还有什么意思？”

　　“你是为华夏争光，为了民族荣誉，跟我有什么关系？”叶文倩撇了撇小嘴道。

　　“我连车子都不会开，难道会选择跟青木这个赛车手比赛来为国争光吗？”

　　……

　　他话语的意思十分直白，自己怎么会这么傻，用以卵击石的方法来为国争光？

　　叶文倩想到，当初以为自己用激将法让他参加比赛，不过现在听他的话，不知道是自己的激将法起了作用，还是他本身就另有目的？

　　难道他是为了自己……

　　“前边是一个建筑大坑，急转弯的时候小心一点，十分危险。”

　　不可否认，叶文倩的心里突然产生了一丝异样的波动，匆忙转移了话题提醒道。

　　“是吗？正好借这个机会摆脱他们。”张阳笑着道。

　　“你以为他们不会漂移吗？从追赶的速度上能看得出来，他们赛车水平都比你高一些。”

　　叶文倩实话实说，也算是打击一下他这骄傲的心态。

　　“我不是还有你吗？”张阳这话一语双关，声音怪异加上坏笑的神情打量着叶文倩。

　　“少废话，集中精力开车。”叶文倩啐了一口，哭笑不得道。

　　本来离急转弯位置还有几百米，只是说话间便近在眼前，可见车辆风驰电掣般的速度。

　　“刹车，打方向……”叶文倩看到离急转弯标示越来越近，车子大灯没开更加危险，催促道。

　　“不着急，再近点才能甩掉后边的跟脚狗。”张阳一脸放松的坏笑。

　　“你这样做太冒险了。”

　　“我们有天生的默契，只要有你在，我就不怕。”

　　……

　　叶文倩明白他的意思，关了车灯之后，车子在黑夜中更加模糊不清，而对方为了死死咬紧，注意力都会紧盯在法拉利身上，从而很容易忽略前边的建筑大坑。

　　离大坑越近，他们越是反应不及，惊慌失措之下很容易乱作一团，确实是摆脱他们很好的机会。

　　但是自身却也十分冒险，万一操作不当，很容易漂移的过程中而滑进大坑造成车毁人亡。

　　“刹车……”刹那间，车子便冲到了建筑大坑面前，紧张地喊道。

　　吱……

　　张阳抿紧嘴唇，并没有踩刹车，而是直接急打了一把方向，随着一阵轮胎摩擦地面的声音及浓浓的橡胶味道，法拉利划出一个巨大的转弯弧度，却依旧向大坑中滑去。

　　叶文倩紧张的心都要跳了出来，几乎站起身子伸手抓住手刹狠狠的拉起……

　　她侧眼望去，看到车窗外便是深深的大坑，自己恍如半悬在大坑的上方。

　　车子突然下坠，让她感到一阵绝望……

　　轰……

　　吱……

　　油门的轰鸣声及一阵刺耳的轮胎抓地摩擦声，法拉利在下坠中剧烈的摇晃，突然身体后仰，车子如离弦的箭一般向前冲去。

　　“太危险了。”叶文倩俏脸都变的蜡黄。

　　她从来没有经历过这么危险刺激的转弯漂移，车子的一半都已经滑进了大坑，却依靠一个后车轮的抓地冲了上来，简直是奇迹，也是在玩命。


第307章 赛车（三）

　　仅靠一个后驱车轮及突然加速的动力，没有人这样玩过，即便是再好的赛车手，也不敢拿命来尝试，可是眼前的这个赛车新手却敢，却还侥幸的做到了。

　　吱……

　　砰砰砰……

　　身后传了一阵急促的刹车声，伴随着车子相撞的声音……

　　法拉利快速驶出几百米后，张阳看到了一排排建筑大楼之间的路口，减慢车速后拐了进去。

　　后边紧追自己的车子早就乱作一团，肯定不会注意到自己拐进这条更加耽误比赛时间的道路。

　　道路越来越颠簸，在按照叶文倩指的方向拐了两个弯之后，直接进入了楼区中穿梭。

　　张阳索性直接将大灯打开，视线更好一些，因为有一栋栋大楼遮挡，对方肯定也不会发现。

　　一堆堆的水泥及石块等建筑垃圾，还有不时出现的搅拌机之类器械，让张阳不得不集中百分百的精神。

　　却又不敢丝毫减速，毕竟这是唯一可以追赶上青木的机会，如果一旦慢下来，跟走大路有什么区别？

　　砰……嚓……

　　随着一阵阵车辆托底及挂碰到两侧各种机械的声音，叶文倩眉头都紧紧拧了起来。

　　“心疼车子了吧？比赛完了我送你一辆新车。”

　　车子颠的两人几乎坐都坐不稳，张阳几次头都碰到了车顶上，可见道路的颠簸，却依旧调侃着开玩笑道。

　　“不稀罕。”叶文倩嘟着小嘴道。

　　她确实心疼无比，时间久了，与这辆法拉利爱车都已经有了感情，什么时候自己舍得这么糙过？

　　“对，其实不应该说送你，那押注的五十万本来就是租你车子的费用，只要我们赢了，也就赚……”

　　“小心……”

　　张阳本来侧头跟她开玩笑，话没说完，只听叶文倩一声大喊，匆忙向前望去。

　　只见夜色中一根手指般粗细的黑色钢筋在前边的一堆水泥中伸出，在车子快速行驶下，像一把利剑刺向了前挡风玻璃。

　　啵……

　　钢筋刺破玻璃，位置正是叶文倩的副驾驶位置，只见她惊恐之下甚至忘了闪避，而因为系这安全带也让她根本就无法逃脱。

　　为了安全考虑，才系上安全带，而此时却更像是成了致命的束缚……

　　张阳根本来不及反应，一脚跺在刹车上，同时侧身向她扑去，手指快速的在她座椅一侧的安全带上一按。

　　嘶！

　　吱……

　　随着刹车声响起，车子硬生生停了下来，而钢筋也刺进车内，贴着张阳的脖子刺进后边的真皮座椅里硬生生的穿透，露出长长的一截。

　　时间仿佛凝滞了一般，两人急促的喘息声在车内格外清晰刺耳，刚才危险的一幕让叶文倩俏脸都变得苍白如纸。

　　“没事了。”片刻之后，张阳如释重负，低头绕过钢筋后笑着说道。

　　钢筋刺穿的地方正是叶文倩的胸口位置，看到后都感觉到后怕不已。

　　“谢谢。”叶文倩眼中含着泪水。

　　当然这不是感激的泪水，而是惊恐之下女孩本能的恐惧反应，俏脸上明显带着哭泣的表情。

　　“这是我的疏忽造成的，我该向你道歉才对。”

　　张阳脸上带着歉意，说完后慢慢的倒车，直到钢筋完全出了车子之后，才重新向前开去。

　　钢筋虽然穿透了玻璃，却因为高速行驶下，好像一颗子弹，只是穿出一个圆形的小洞。

　　玻璃周围虽然有裂痕，并未大面积扩散，也就不影响视线开车，这让张阳放心了许多。

　　叶文倩没有说话，而是低头悄悄擦拭着眼泪，苦笑着摇了摇头，明显还没有在刚才的恐惧中走出来。

　　经过刚才的一幕，耽搁了一些时间，张阳重新加速，却不敢再开玩笑，完全百分百的集中精力开车。

　　两三里的路程对于赛车来讲，肯定也是至关重要，当车子开上高架时，远远看到前方青木赛车，让张阳兴奋不已，重新燃起了斗志。

　　“你脖子上流血了，我帮你擦一下。”叶文倩突然柔声道。

　　听到她的话后，张阳才感觉到脖子一阵阵火辣辣的疼痛感，摸了一把之后，手上满是血迹。

　　应该是刚才的钢筋划破了皮肤，紧张之下并没有察觉。

　　“不碍事，刚才没吓着你吧？”张阳话语中依旧带着愧疚。

　　“吓死我了。”叶文倩毫不掩饰自己的恐惧。

　　当然她既然这么说，同时也说明已经放松了许多，拿出纸巾为张阳擦拭着脖子上的血迹。

　　继续道：“不过在那一瞬间，我突然想到了很多很多事情。”

　　“都是想到些什么事情？说来听听？”张阳调侃道。

　　“那我问你。”

　　纸巾上沾满了血迹，叶文倩苦笑着摇了摇头，换了一张再次轻轻给他擦拭伤口。

　　柔声道：“当时你为什么要救我？知道不知道很危险？是为了愧疚自责吗？”

　　钢筋在他脖子上划出一道长长的口子，她心里明白，稍慢一拍的话，肯定将张阳的脖子刺穿。

　　即使是他愧疚自责，也完全没必要冒着生命危险来救自己，何况正常人刹那间的反应，肯定是先保护自己，而不是救别人。

　　“不知道，那时候什么都没想。”张阳实话实说，劫后余生还有必要撒谎吗？

　　“难道你就不会说为了怕我有危险才会救我？那样的话或许我会感动。”

　　“哈哈，那时候有时间考虑这些吗？”张阳大笑着反问。

　　“为什么？”

　　叶文倩问完后，都觉得这问题很傻很天真，当时生死之间，有时间考虑吗？

　　“没机会考虑。”

　　果然，张阳笑了一下回答后继续道：“如果所有的事情都有一个理由，那肯定这些理由都是刻意准备的，都是有目的性的说法而已。”

　　“嗯，我明白了。”

　　……

　　高架上完全可以毫无顾忌的放开车速，张阳将油门踩到底，几分钟后，车子离青木的跑车距离也越来越小。

　　按说青木作为一个经验丰富的赛车手来说，不会被他这么轻易追赶上。

　　可能是因为知道自己同伴在阻扰他，所以过于放松，才会让他慢慢的拉近了距离。

　　当张阳正在暗暗高兴时，前方突然出现两道白色的强光，只见远处一辆车子向这边行驶过来。

　　“在高架上逆行？灯光经过了改装，肯定跟他们是一伙的。”叶文倩眯着眼睛，摇了摇头道。

　　对方大灯的光线非常集中，虽然离的很远，依旧照的两人很难睁开眼睛，高架上都是单方向行驶，中间有半米高的隔离护栏。

　　而对方居然逆向行驶，很明显是冲张阳而来，目的也肯定十分明确，就是不让他赢得比赛。

　　“他们对我一个新手如此关照，是不是我的荣幸？”张阳侧头笑着调侃。

　　“虽然你是个新手，却值一百万，所以他们肯定也不敢掉以轻心。”

　　叶文倩俏皮的话语，放松的神情，尤其是嘴角轻轻抿出的浅笑，格外迷人。

　　“你有没有想过，青木是个东瀛人，怎么会找到这么多帮手？”

　　“可是他有钱，有钱什么帮手找不到？”叶文倩若有所思道。

　　“他才来华夏几天的时间，怎么会准备的这么充分？如果你比赛的话，参赛费会不会也要五十万？他会不会也用这种方法对付你？”

　　张阳停顿了一下之后继续道：“换句话说，青木不远万里来到华夏向你挑战，难道就是打算耍这些手段来赢你？”

　　“别说了，我明白你的意思。”叶文倩几乎带着一丝哀求道。

　　她知道，张阳的话语已经十分明确，肯定是宋烨寒在中间帮助，甚至说这一切都是他策划的。

　　一个真心对自己好的男朋友，居然是这么卑鄙的小人，无论如何她也无法接受，或者说不敢相信这一切是真的。

　　“好吧！”

　　张阳一口答应，转移了话题道：“你怕不怕死？”

　　“怕。”叶文倩回答。

　　“我也怕。”张阳调侃的说完继续道：“我想对方应该更害怕。”

　　对方明显是在阻扰自己，这么强的光线下，对面还有一辆车子，驾驶员本能的反应便是降速观察甚至躲避，以免两车相撞。

　　如果这样的话，青木也就更拉大了与自己车子的距离，就连刚才作弊绕道这么危险创造出来的一点机会都荡然无存。

　　“你又想冒险？”叶文倩已经没有了紧张的神情，笑容如花格外灿烂。

　　“嗯，跟我一起参加这场赛车，你后不后悔？”

　　“开始的时候后悔过，现在不后悔。”

　　叶文倩不假思索的回答，笑着继续道：“虽然不是我来比赛，确是我经历过的最刺激的一场赛车，如果这场比赛你赢了，完全是用命拼回来的。”

　　“当然，我那一百万不能白白送给他们。”

　　噗！

　　叶文倩忍不住笑了起来，虽然知道他是开玩笑，依旧啐了一口道：“没想到你还是舍命不舍财的人。”

　　她心里明白，一个掏得起一百万参加比赛的人，又怎么会在乎这些钱，更不会为了这点钱而拼命了。

　　“我数到三，一起闭上眼睛，体验一下这生死之间的刺激。”

　　……

　　虽然话语看起来很多，却只是一两分钟内发生的事情而已，很快便离逆行的车辆越来越近……

　　灯光开始闪烁不止，逆行的车辆也开始摇摆晃动，虽然像是在提醒对方注意，却更像是一种狂妄的挑衅。


第308章 最后的冲刺

　　“一，二。”张阳将油门踩到底后，车辆更如一道红色的闪电，瞬间便离逆行的车辆只有十几米的距离。

　　“三。”

　　喊出这个字同时，张阳侧头看到叶文倩果然闭上了眼睛。

　　只是嘴角带着的笑意说明她此时的放松心情，根本没有一丝面对生死的恐惧。

　　张阳当然不会闭眼，他能清晰的看到，逆行车辆内大汉一脸紧张的神情。

　　当两车就要撞在一起时，大汉恐惧的站了起来，猛地打了一把方向盘。

　　嗖！

　　法拉利没有丝毫的减速，擦着对方的车辆一闪而过……

　　“我们赢了，他比我们更怕死。”张阳伸手捏了一把叶文倩漂亮的脸蛋，坏笑着道。

　　“嗯，前边下高架之后右转，还有最后一个急转弯道，那也是唯一反超青木的机会了，千万不能浪费。”

　　叶文倩拍打了他的手一下，却并没有生气，笑着叮嘱道。

　　如果说青木刚才是过度放松而大意的话，此时也已经发现了张阳紧随其后，明显开始提速，后消声器后喷出一串火花在黑夜中格外刺眼。

　　不过却已经晚了，两辆车子在同时油门踩到底的情况下，差距并不明显，始终保持着几十米的距离，张阳也知道，最后的急转弯漂移也就显得尤为重要。

　　车子很快驶下了高架桥，片刻便到了急转弯道，随着一阵刹车声响起，青木的赛车率先划出一个几乎完美的小半径弧度。

　　就在这几秒钟的时间内，法拉利也已经冲到了弯道前，张阳知道，这个弯道已经离终点很近，只要这次漂移超过青木，他将很难再反超自己。

　　“刹车，打转向……”叶文倩再次提醒催促。

　　“不行，跟对方一样的方法，又怎么能超过他。”

　　张阳笑着拒绝，知道刹那间根本来不及解释继续道：“我打方向同时加速，你来拉手刹控制车辆的漂移。”

　　“加速转向漂移，会翻车……”

　　“别怕，按我说的做。”张阳一脸的自信。

　　说话间突然一把转向，油门同时发出剧烈的轰鸣声，整个车身剧烈的倾斜，大有马上就要翻滚的架势。

　　叶文倩根本来不及时间反应，目不转睛的看着前方，一把拉起手刹，通过刹车的力度来控制漂移转弯弧度的大小。

　　吱……

　　油门与手刹同时操作的情况下，无疑对于车子的损伤是巨大的，车子发出一阵刺耳的响声。

　　伴随着橡胶摩擦地面高温的刺鼻烧焦味道，车子在急转弯的情况下半边车身倾斜，一侧轮胎完全离开了路面，进入翻滚的危险境地。

　　砰！

　　一声车子相撞的声音响起，红色法拉利倾斜的车身撞上青木的跑车，剧烈的撞击让车内的人都头昏眼花，心惊胆颤。

　　高速之下的任何一丝撞击都可能造成驾驶员对车辆失去控制而车翻人亡。

　　青木本能的用力抓紧方向盘猛打方向，以免让跑车脱离公路而撞上两侧的障碍物，也正是因为这样，反而成了即将翻车的法拉利最好的依托物体。

　　哐……

　　一声巨响，法拉利一侧离地的车身重新落回地面，叶文倩立刻松开手刹，张阳油门并没有丝毫放松，“轰”车子飞驰而出，成功的超过了青木。

　　“你才是个天生的赛车手。”

　　叶文倩才刚才的紧张之下，浑身已经被冷汗湿透，一缕秀发粘在额头，迷人的俏脸带着劫后余生般的灿烂微笑，不禁让人痴迷。

　　“是吗？”张阳侧头微笑。

　　“胆大心细，对机会的把握，车子之间的距离控制，在这些上，你无疑是个天才。”

　　叶文倩擦拭了一下额头的汗水后继续道：“虽然这次有些危险，只是因为你是新生的原因，如果专业学习一下，肯定赛场无敌。”

　　“我没什么厉害，主要还是因为你这个老师教的好。”

　　“知道就好，该怎么感激我？”

　　听到他调侃，叶文倩也露出一个可爱的笑容，斜靠在车门上眯着眼睛开玩笑道。

　　“请你吃饭？”

　　张阳想说以身相许，不过害怕这玩笑过头打破这融洽欢快的气氛，临时改口道。

　　“就这么简单？”

　　“那就以身相许。”

　　张阳干脆说了出来，心想本来不想说，是你逼我说的。

　　“哈哈，不稀罕。”没想到叶文倩非但没发火，反而笑的花枝乱颤，拍了一下他肩膀道。

　　本来就是开朗直爽的性格，否则又怎么会喜欢赛车这么刺激危险的运动，她只是把这句话当成玩笑而已。

　　“那你稀罕什么？”

　　“别闹了，现在输赢还是未知数。”

　　叶文倩恢复了严肃的神情，坐直了身体向后望了一眼，无奈的笑着摇头道：“看来还是我拖累了你，要是我不在车上，你赢得比赛就不会有什么悬念。”

　　“如果你不在车上，我早就输了。”

　　“准备最后的冲刺，别分心。”叶文倩不再跟他胡侃。

　　在车内找了一块布条将钢筋刺穿的前风挡玻璃上的小口用力塞住，她十分有经验，知道高速之下这点风口都可能造成车子的阻力增大而速度减慢，从而左右比赛的结果。

　　张阳透过后视镜看到，青木的赛车已经离自己越来越近，虽然油门已经踩到底，确实如叶文倩所说，直线加速行驶之下，多一个人的负重车子的高速能力打了折扣。

　　“系好安全带坐稳了，用他们对付我们的方法来对付他。”张阳侧头提醒。

　　“这个方法干扰对方还行，却十分被动。”

　　叶文倩抿紧嘴唇，舒了口气无奈的笑着继续道：“要判断对方超车的方向，难免分心影响车速，不过却也没有更好的办法。”

　　“别说了。”

　　张阳说完后，打了一把方向，与青木的赛车线路呈一条直线，就等着对方超车时进行阻拦。

　　已经隐约可以看到终点的灯光，虽然看似很远，对于高速行驶的赛车来说，分分钟都能到达。

　　青木明显也已经意识到张阳的想法，毕竟是个经验丰富的赛车老手，开始左右晃动方向，却并不着急超车。

　　张阳的想法有些过于简单，开始时对方的阻拦，是几辆车子同时的情况下，相对来说更有效一些。

　　而此时一对一的阻拦，自己无疑站到了被动的位置上，就好像足球场上要阻拦对方球员过人一样。

　　他可以主动的选择线路，而自己只能被动的防守，何况公路很宽，无疑给了青木更大的选择空间。

　　果然青木在左右晃动之后，突然加速左侧超车，张阳匆忙转向阻拦，对方只是虚晃一枪，方向突然转动加速，当他反应过来时，已经追上来半个车身。

　　虽然这样，张阳也还占据着有利位置，猛打方向挤住青木的赛车，不让他轻易超过。

　　嚓……

　　高速之下两辆赛车挤在一起，铁皮的摩擦划出一道长长的火花，离终点只有几百米的距离，谁都不肯轻易放弃。

　　张阳侧头时，看到青木落下车窗，一只手紧紧抓出方向盘，脸上带着狠辣的狞笑。

　　“趴下。”张阳一声大喊。

　　砰！

　　哗啦……

　　青木另一只手中多了一支黑色精致的手枪，随着一声枪响，法拉利车门玻璃立刻粉碎。

　　叶文倩在他的提醒之下，本能的俯身下去，玻璃碎渣溅的满身都是，狼狈不堪。

　　噗！铛！

　　子弹打中玻璃后方向偏离，穿透车子的座椅后打在车身上，发出一声清脆的响声。

　　张阳情急之下猛打一把方向，离青木的赛车稍稍闪出几十公分的距离后，突然加速再次冲了上去。

　　砰！

　　两辆赛车再次胶着在一次，剧烈的撞击下青木只能双手抓住方向盘，而无法再次进行开枪射击。

　　“继续撞他，别让他轻易超过。”叶文倩抬起头，俏脸被玻璃渣划出一道血痕。

　　看到青木的车子已经超过半个车身时，恐惧之下又十分失望，却又不想放弃最后的努力，大声的提醒张阳。

　　要知道一旦青木的赛车摆脱了法拉利的干扰，将会一跃而过，再也无法追赶上他。

　　张阳低头看了她一眼，内心纠结无比，输赢对自己无所谓，如果继续跟青木纠缠，却又危险无比，自己不怕，可是叶文倩呢？

　　她在副驾驶的位置，只要青木开枪，首先会击中她，张阳不想让她冒这样的生命危险。

　　“快点。”

　　叶文倩清晰的听到青木赛车油门轰鸣的声音，知道他做最后的超车努力，不禁声嘶力竭的大声喊道。

　　砰……

　　没时间思考，张阳猛拉一把方向，再次撞在青木的赛车上，两辆赛车在公路上胶着的晃动不止，火花飞溅更随时都有脱出路基翻车的危险。

　　叶文倩抬头看了一眼青木，只见他也在疲于应付，一只手拿着手枪无计可施，而另一只手紧紧拉住方向盘抵抗着法拉利的撞击，随即伸手拉了一把张阳，明眸中闪过狡黠的神色。

　　吱……

　　张阳会意，突然一脚刹车，而叶文倩也猛地坐直了身子，将手刹拉了进来。

　　法拉利在急停之下左右车尾左右摇摆，不过在宽阔空旷的公路上却没有任何危险。

　　青木此刻正用力的紧拉方向盘，法拉利骤然停顿，反而让他突然失去了依托。


第309章 奖金

　　而一只手控制方向明显不平稳，车子越过了法拉利后并没有向终点疾驰，却向公路另一侧扎了过去。

　　他没想到张阳会刹车，要知道最后关头一脚刹车相当于放弃了所有努力。

　　当然也正是这种正常赛车的经验与想法，才成全了张阳两人的心照不宣计划成功，他的车子直冲路基而去，本能的踩下了刹车。

　　“快，冲刺。”叶文倩几乎兴奋的站起身来喊道。

　　张阳当然也不会放过这次机会，法拉利像一道红色的闪电冲过了终点，随着一个漂亮的九十度漂移停了下来。

　　没有掌声与欢呼声，因为大部分人都买了青木赢的比赛，张阳的胜出意味着他们损失了很多银子。

　　而冯嫣然与沈雪在远远看到两辆赛车火花四溅胶着在一起时，心都提到了嗓子眼上，现在只是庆幸，哪有心情欢喜雀跃？

　　“下车。”

　　张阳望着不远处黑幕中隐约返回的赛车及青木已经下车，一脸沮丧不停踢打着赛车轮胎时，语气坚决的开口对叶文倩道。

　　“你要干什么？”

　　“你别管，快下去。”张阳催促道。

　　“不行，比赛已经赢了，你不能再冒险。”叶文倩小嘴一撅，死死抓住手刹，同样坚决的语气让喊道。

　　她已经隐隐知道张阳想干什么，她知道一路的万般危险甚至是生死交替，他这种性格肯定不会善罢甘休，而会选择用最危险的方法来进行报复。

　　他不怕死，可是自己却不想让他再冒任何危险，同样也不能让他伤害对方，这是赛车不是拼命，何况是众目睽睽之下。

　　“不行就不行，着什么急？”

　　张阳着伸手，捏了一把她气呼呼的脸蛋，坏笑着调侃道。

　　噗！

　　叶文倩没想到他转换如此之快，刚才还一副苦大仇深的表情，瞬间又变成了痞子一般的无赖笑容，忍不住笑了起来。

　　“你先下车。”叶文倩还是有些不放心，所以先催促他离开车辆。

　　“嗯。”张阳答应完后，将车熄火打开车门走了下去。

　　叶文倩随后也走了下来，当然她没忘记拔下车钥匙，以免张阳突然再回到车上。

　　“这次你可以买辆新车了。”张阳走到她面前，看了一眼伤痕累累的法拉利道。

　　“我没钱。”叶文倩笑着调侃。

　　“我来帮你算一下。”

　　张阳夸张的掰着手指头继续道：“咱们两个人赢了比赛，功劳各占一半，对手是六个人参赛费三百万，然后五十万的租车费，你押了我赢，恭喜你押对了，五十万乘以三十二，一共是多少？”

　　“不知道。”

　　叶文倩耸了耸肩膀，嘴角撇出一个可爱的笑容继续道：“好像我已经变成了一个富婆了？”

　　“那求你包养我吧。”

　　噗！

　　叶文倩看他一脸认真的神情，忍不住笑了起来道：“包养你干什么？对了，可以帮我提货。”

　　周围所有人的目光都集中在两人身上，而他们却根本毫不在意，完全沉浸在两人世界中开着玩笑调侃。

　　“文倩，你没事吧？”

　　宋烨寒走了过来，眼中闪过一丝复杂的神色，脸上带着关切继续道：“刚才十分危险，大家都很担心你。”

　　他说的刚才当然就是最后冲刺时与青木赛车纠缠在一起时的情况，在终点完全看的一清二楚。

　　“谢谢。”叶文倩挤出一丝笑容道。

　　每次比赛他都会说同样的关切的话语，曾经让她感动无比，或许是张阳的提醒，让她这次却没有了过去的感动，甚至感觉他带着一丝虚伪。

　　不过叶文倩依旧不肯相信，这一切都是他策划的，或许只是张阳的错觉与误会而已。

　　“倩姐，恭喜你们赢了比赛。”

　　“没想到真赢了那个东瀛人，简直是奇迹。”

　　“倩姐的学生都能赢他，倩姐出马肯定更没问题了。”

　　……

　　刚才的车手们都纷纷过来表示祝贺，没人夸赞张阳，更多的是恭喜叶文倩。

　　这也难怪，他们跟张阳并不熟悉，何况他是个新手，本来赢了比赛就让这些车手有种酸溜溜的感觉，更不会刻意夸奖。

　　“你还真拼命。”冯嫣然终于走过来，带着一丝埋怨的口气道。

　　她此时也是醋意十足，在张阳与叶文倩说笑的神情中，她已经察觉到什么，只是没说出来而已。

　　“我也是为了华夏荣誉。”张阳笑着回答。

　　“鬼才信你的话。”

　　……

　　张阳转身回到叶文倩身边道：“走吧，过去领钱，我想这次有人肯定十分失望。”

　　说完后看了宋烨寒一眼，意思不言而喻。

　　“赢得比赛的人应该得到奖励，输的人自然会失望，恭喜你比赛胜出。”

　　宋烨寒走上前来，微笑着道。

　　“谢谢，拿了奖金之后请你吃饭。”

　　说完后，毫无顾忌的拉着叶文倩的胳膊，一起往货车钱走去。

　　“对，先去领钱。”

　　“这次赚大了，操，我输了五万。”

　　“输这点算什么？参赛的可都是五十万啊。”

　　……

　　虽然不是自己赢钱，甚至有人还输了不少，不过对于这些有钱的二代们来说，这点钱自然算不了什么。

　　所以凑热闹的心理让他们纷纷跟着两人向货车走去。

　　比赛已经结束，货车上的大汉已经开始收拾东西，见到张阳两人走来后，都停了下来望着两人。

　　“帮我算一下赢了多少钱？”

　　张阳微笑着冲刚才为自己刷卡的络腮胡子大汉问道。

　　“参赛费你赢了三百万，押注是五万一注，你压了十注，十比三十二，赢了三百二十万，扣除百分之十的抽成，总共五百多万。”

　　大汉在货车中拿出一张单子，看了一眼之后回答道。

　　这些钱与张阳的计算还是有些差距，不过随即也明白是自己误会了，以为用五十万乘以三十二，却忽略了单注问题，毕竟没人一次性五十万的购买押注。

　　“五百多万，我靠，发财了。”

　　“要是给我多好，我就可以换辆新赛车了。”

　　“这些钱应该给倩姐一半，毕竟她也参加比赛了，到时候让倩姐请客。”

　　……

　　车手们都羡慕不已，纷纷的议论道。

　　“嗯，就五百万就行，剩下的算是给你们的小费。”张阳大方地说道。

　　他不会在意这点钱，就算是五百万也会全部给叶文倩，只是他在大汉闪烁的眼神中察觉，对方不想掏这些钱。

　　“今天不行，只能明天再说。”大汉挥了挥手，不耐烦道。

　　“为什么？”

　　“这还用说吗？刷卡机没法转账，只能明天再说。”

　　他说的合情合理，钱刷了进去，却无法完成转账手续，所以只能第二天通过别的方式来支付。

　　“难道比赛的人都是刷卡？连东瀛人也是吗？”

　　“是啊，怎么了？”大汉络腮胡子一翘，显露出无赖的神情道。

　　“那我看看刷卡记录？”

　　叶文倩本来就怀疑这些人是一伙，现在终于抓住了机会证实一下，自然不会放过，开口说道。

　　说白了，她甚至怀疑这些人根本就没交什么参赛费，而是故意提高价格逼走其他车手，找上几个人来对付张阳，让青木赢得比赛。

　　这样的话别说失去了比赛的公正性，甚至是一个圈套，而这一切肯定不是青木所能操作，也就更验证了张阳的说法。

　　“你有什么资格看？”

　　“我们参加了比赛，凭什么不能看呢？我们怀疑这个东瀛狗与其他几个赛车手是一伙的，根本没交参赛费。”

　　张阳知道叶文倩的想法，当然他也不会让这个丫头得罪人，接过话茬道。

　　他心里明白，业余赛车没问题，可是赌博的人则是鱼目混杂，基本上都是黑道上的人来控制，她以后还会来赛车，不想让她惹上什么麻烦。

　　“不错，如果他们交了参赛费，看看又怎么样？”

　　“给看看证明一下，否则的话就是不公平比赛故意骗钱。”

　　“是不是因为心虚才不给看刷卡记录？”

　　……

　　作为赛车手来说，他们最恨不公平比赛，何况他们赛车水平不高，几乎参加比赛就是输多赢少，白白扔了不少的参赛费。

　　他们每次也都是将参赛费交到这帮大汉手中，现在居然听到有猫腻，开始怀疑自己参加的比赛这些人也作弊，都开始愤怒的质问。

　　大汉看到这么多人质问，而却人越围越多，很多都是交了钱参与赌博的人。

　　如果让他们知道有猫腻，自己这生意以后肯定无法做下去了。

　　“都他妈的吵什么吵，是不是不想活了？”

　　随着一个骂声响起，围观的人向两侧让开一条道路，一个身材魁梧的男子带着几个人走了进来。

　　男子三十多岁，板寸头四方脸，一双三角眼中闪露着凶光，花布上衣袖口卷起，露出青筋暴起的手臂上刺着纹身。

　　看来他是这里的老大，随着他的出现，货车上的几人纷纷跳了下来，站在了他的身后。

　　“豹哥，这小子想看今天晚上参赛者的刷卡记录。”络腮胡子大汉走过去之后，回头看到一眼张阳道。

　　“看什么看？我在这里开场子十几年了，从来没人怀疑过。”

　　豹哥狠狠瞪了一眼张阳后继续道：“你这纯粹是不给面子，来砸场子的是不是？”

　　“当然不是，我只是个赛车的，怎么敢砸豹哥的场子。”张阳微笑着说道。


第310章 求情

　　“我还以为是个硬茬，原来也是个怂包软蛋。”

　　“就是，一听到豹哥的名号，立马就软了。”

　　“唉，这一带谁不知道豹哥，害怕也算正常，我看这钱他是一分钱都拿不走了。”

　　……

　　赛车手想起了那天他殴打青木时的身手，本来还以为有热闹可看，见他主动服软，脸上无不露出鄙夷的神情。

　　当然他们也只是小声的议论，生怕被眼前的豹哥听到。

　　“那就好，新来的不懂规矩，我不跟你计较，快点走吧。”豹哥露出一副大度的神情，挥了挥手之后道。

　　他也不想节外生枝，面对这么车手及赌博的二代们，万一知道自己作弊，以后的损失可就大了。

　　此时青木已经挤开人群走了进来，以为张阳害怕眼前的豹哥，胆子大了许多，脸上带着得意的笑容。

　　“我也是替豹哥着想。”

　　张阳没有丝毫走的意思，笑着继续道：“既然在这里开场子十几年了，更要证明一下清白才行，否则这十几年的良好信誉为了这一次付诸东流，我都替豹哥感到可惜。”

　　“你他妈的好大的胆子？老子今天就他妈不给你看，识相得赶紧滚，否则的话别怪我不客气。”豹哥勃然大怒，脸上带着狰狞骂骂咧咧的威胁。

　　“算了张阳，我们走吧。”叶文倩看到对方人多势众，心里不免开始担心，拉了一下他的胳膊后道。

　　豹哥的心狠手辣她也曾经听说过，据说一个赌博赖账的人，被他打断了四肢，一辈子彻底的废了，从那次之后，再也没人敢在他的地盘上耍赖闹事。

　　张阳这么瘦弱，一旦激怒了他，后果不堪设想，钱跟命之间，无疑还是前者更重要。

　　一百万当然也不是小数，可是眼前的局势，就算是跟豹哥翻脸，一百万能拿回来吗？答案无疑十分明显。

　　“走？为什么要走？钱可以不在乎，不过事情一定要弄明白才行。”

　　张阳微笑着看了她一眼，抬头对豹哥道：“既然豹哥不肯证明，那我只能找当事人证明一下，问问他们到底有没有交参赛费。”

　　“你他妈的到底想干什么？”豹哥一时没弄明白，骂着问道。

　　“豹哥是在这个场子做赌博生意，而这个东瀛狗居然赛车作弊，坏了场子的规矩，我替你教训他一下。”

　　张阳停顿了一下坏笑着继续道：“豹哥，咱们可都是华夏人，要站在一条战线上才行，我想你不会插手这件事情吧？”

　　……

　　豹哥一时无语，就算是个黑道流氓，可也知道所谓的民族荣誉，就算心里拿这个当狗屁。

　　可是眼前众目睽睽之下，何况张阳又说的冠冕堂皇，反而不知道该什么办才好。

　　张阳嘴角带着微笑，转身向一脸得意的青木走了过去。

　　他倒不是害怕豹哥，而是想到刚才青木赛车中居然敢用手枪，差点伤害到叶文倩，早就打算狠狠教训他一下。

　　“你干什么？”

　　青木知道他的狠辣，先是看了豹哥一眼，脸上带着惊恐的问道。

　　“在东瀛你怎么耍赖作弊都行，但是到了华夏，就容不得你这么嚣张。”

　　“我没耍赖。”青木向后倒退两步喊道：“你说我耍赖，有什么证据？”

　　手枪他早就扔了，在异国他乡，他还不会傻到被人抓住把柄，所以提到证据，底气明显足了很多。

　　“没证据一样教训你。”张阳懒得跟他纠缠这么多，一副无赖的架势冲了上去。

　　啪！

　　一声脆响，青木的脸颊立刻出现了五个红红的指印，一缕鲜血顺着嘴角流了下来。

　　青木惊讶愤怒之余，第一反应就是赶紧逃跑，好汉不吃眼前亏，何况他还不算什么好汉，周围这么多华夏人，肯定没人帮自己。

　　而唯一指望的豹哥跟宋烨寒，此时也并没有阻拦张阳，所以赶紧开溜才是最重要的。

　　张阳怎么会让他轻易逃脱，一把抓住他的头发拖了回来，用力一甩，只听“砰”的一声，青木重重摔在货车车门上。

　　对付这样的人，完全没必要用什么功夫，打架斗殴的架势更富有感染力，冲上去便是一顿拳打脚踢。

　　青木很快便鼻青脸肿，浑身像散了架一般，在地上不停的翻滚呻吟，情景悲惨之极。

　　叶文倩本来想上前阻拦，不过想起青木嚣张的神情及赛车中卑鄙的手段，还是忍了下来，远远的驻足观望。

　　“住手。”豹哥终于忍不住了，怒气冲冲的走了上来。

　　“怎么了？我打东瀛狗你也管？”张阳笑着问道。

　　豹哥制止这是意料之中的事情，今天打定了主意也教训他一顿，巴不得他替青木出头，这样还能扣上个民族荣誉的帽子风光一点。

　　“在我的场子里，岂能让你随便撒野。”

　　豹哥也努力给自己找点理由，即使是耍流氓无赖，也要装的有的民族观念。

　　当然关键是张阳一开始就把这场赛车提升到为国争光的高度，让他现在脑子里有点乱。

　　“那好，既然是豹哥的场子，这东瀛狗就交给豹哥教训。”

　　……

　　周围一片寂静，别说是起哄，连个小声议论的都没有，生怕豹哥大怒之下之下会找上自己麻烦。

　　豹哥有些懵了，打打杀杀他十分有经验，但是这耍嘴皮子可就差了许多，张阳这话绕来绕去，让他有点心力交瘁的感觉。

　　当黑道流氓居然为了民族荣誉纠结不已，真他妈的犯贱……

　　“老大，别跟他罗嗦，直接收拾他。”

　　“不知道天高地厚，豹哥，让我教训他。”

　　“敢在咱们的地盘闹事，活得不耐烦了。”

　　……

　　豹哥正在纠结不止，身后的一帮小混混已经按捺不住了，有的提着棒球棍，有的在货车上抽出明晃晃的砍刀，一副将张阳剁成肉酱的架势。

　　“上。”豹哥憋了半天，终于脱口而出。

　　小混混们听到老大同意，知道表现的机会来了，仗着人多势众一拥而上，向张阳扑了过去。

　　围观的二代们齐刷刷的后退了几步，看热闹不嫌事大，却也都怕误伤到自己。

　　冯嫣然与沈雪都知道张阳的身手，所以并不担心，唯一就是叶文倩心急如焚，却又无法阻拦。

　　张阳欺身而上，对付这些小混混根本没有丝毫压力，伸手抓住一个混混随手一甩。

　　嘭！

　　啊……

　　青木那边还在地上哀嚎，被甩出的混混重重砸在他身上，立刻又发出一声惨叫。

　　嘭嘭嘭……

　　啊啊……

　　张阳懒得跟这帮混混纠缠，索性直接夺过一根棒球棍，在每个混混的小腿骨上狠狠砸了一下，十几个混混立马东倒西歪抱着腿哀嚎四起，惨叫连连。

　　小腿骨支撑着人的身体，却十分脆弱，根本没有过多的脂肪进行保护，这也就是为什么很多足球运动员要带护腿的原因。

　　豹哥愣住了，随即脸上露出惊恐的神色，嘴唇嚅动了几下，又一句话都说不出来。

　　“豹哥，这是你的地盘，东瀛狗就交给你了。”张阳微笑着走到他面前，将棒球棍递了过去。

　　豹哥本能的接过，向一侧的宋烨寒看了一眼，而就是他的这一举动，让张阳更加肯定，一切都是宋烨寒背后安排的。

　　只是他不明白，以四大家族的实力与威望，怎么会跟这些三教九流的黑社会流氓混在一起？

　　就算是为了帮青木赢得比赛，可以有很多种方法，难道他就不怕坏了自己家族的名声？

　　“去你妈的，老子废了你……”豹哥鼓足了勇气，声音有些颤抖，突然挥舞着棒球棍，向张阳头上砸了过来。

　　他知道自己不是对手，可自己是这些人的老大，不敢说身经百战，在这一带却也是打出来名号，现在认怂岂不是更丢人？

　　想到这些，还是咬牙硬拼一下。

　　嘭！

　　咔……

　　随着一声骨骼脆响，张阳反手轻松夺过棒球棍，一脚踢在他胸口。

　　豹哥像断了线的风筝一般飞了出去，口中喷出一口鲜血，躺在地上抽搐呻吟。

　　凌晨的空气中吹来一丝冷风，让众人都不禁打了一个冷战，周围一片寂静，甚至可以说落针可闻。

　　张阳提着棒球棍再次向青木走去，脸上依旧带着见到老朋友般的微笑。

　　青木满脸鲜血的脸上充满了恐惧，对他来说，眼前的张阳无疑如一个凶神恶煞一般，接下来怎么对待自己都有可能。

　　“慢着。”一个声音响起，宋烨寒走了过来。

　　“怎么了宋公子？”张阳眼中闪过一丝狡黠与得意问道。

　　宋烨寒终于忍不住了，本来以为豹哥完全能压得住场面，但是在张阳面前却如此弱不禁风。

　　张阳的身手让他惊讶，一个天天笑嘻嘻的痞子居然这么狠辣，让他不得不开始重新审视张阳，怕他再伤害青木，只能上前阻止。

　　“得饶人处且饶人，他已经这么惨了，就放过他吧。”

　　“宋公子是在替东瀛人求情吗？”张阳问道。

　　“这只是一场赛车，是不是东瀛人并不重要。”

　　宋烨寒一如既往带着儒雅的微笑继续道：“实话实说，他也是我东瀛一个生意合作人的儿子，我替他向你求个情，饶他这一次。”


第311章 痛苦纠结的棋子

　　“呵呵，宋公子，他作弊耍赖也就算了，居然做出在比赛中用枪伤人这种卑鄙的事情，怎么能轻易饶了他？”

　　“是吗？有这种事？”宋烨寒俊朗的脸上故作惊讶神色，看了一眼青木问道。

　　“没有，他胡说八道。”青木立刻矢口否认。

　　现在他无论如何也不会承认，他也肯定知道宋烨寒的实力与背景，他出面撑腰，自己的底气瞬间足了起来。

　　嘭！

　　啊……

　　张阳一脚跺在他的脸上，青木五官都被踢的变形，发出一声惨叫。

　　“草泥马的，子弹都还在车上你居然还他妈的耍赖，真不要脸。”

　　张阳骂完后回头，立刻又露出微笑对宋烨寒道：“宋公子，你相信我还是相信他？”

　　“这……”宋烨寒脸上露出为难的神色。

　　心想这他妈的怎么回答，说相信你的话，你继续揍他怎么办？岂不是就更合情合理了？

　　如果说相信青木，众目睽睽之下自己作为四大家族之一的后人，又有些说不过去。

　　毕竟华夏与东瀛渊源颇深，自己不相信本国人而选择相信青木，以后传出去也不太好。

　　“唉，你如果不相信我的话，可以问问文倩，刚才差点伤害到她。”张阳露出一副无奈的神情道。

　　“文倩，你没事吧？”

　　宋烨寒这是明知故问，却也算是转移了一下众人的视线，关切的问道。

　　叶文倩没有回答，只能抿着嘴唇点了点头，算是表达张阳说的都是事实。

　　在场的人几乎都知道叶文倩是宋烨寒的女朋友，而却在业余赛车界她的人品人缘又好，既然她点头承认，众人再也没有任何怀疑。

　　“他妈的，居然这么阴险，打死他也活该。”

　　“就是，为了赢比赛居然用这么卑鄙的手段，出了人命怎么办？”

　　“在华夏居然都用这种手段，让他知道点厉害，狠狠揍他。”

　　……

　　豹哥被放倒之后，这些人胆子大了起来，都愤怒地骂道。

　　宋烨寒脸上的肌肉抽搐了一下，故意露出一个愤怒的神情道：“青木，为了一场赛车你居然……赛车的荣誉难道对你就这么重要吗？太冲动幼稚了。”

　　他这话说的十分巧妙，一句话便一切归咎于青木为了赛车的荣誉而冲动幼稚之下才做出的举动。

　　“宋公子，我知道错了。”

　　青木不是傻瓜，自然也能听出宋烨寒话语中的意思，眼前的局势就连他都控制不了，自己再继续耍赖的话，被活活打死都有可能。

　　委曲求全是最好的方法，反正没出人命，只要自己低头认错，以他四大家族之一的实力与威望，要保住自己的话，应该不成问题。

　　“唉！”

　　宋烨寒第一次发出无奈的叹息，愁容满面的看了青木一会，侧头对张阳道：“我也知道他这样的行为不可原谅，不过看在他是我生意伙伴儿子的份上，饶了他这次，我替他向你们道歉。”

　　他的无奈纠结为难痛惜的神情不停转换，而却十分逼真，但是这种求情的套词却十分陈旧，让人立刻能明白是假惺惺的托辞。

　　可是作为四大家族之一的公子哥，还是北都年轻有为的风云人物，话语自然有一定分量。

　　围观者们虽然二代小年轻居多，但是怎么能跟四大家族实力相比，明显对他还是有所忌惮。

　　所以并没有人敢出言不满火起哄，甚至连小声议论都没有，仿佛都在等着张阳做决定。

　　“既然宋公子求情，总要给个面子才行。”

　　张阳沉思了一会，微笑着继续道：“不过这参赛费的事……”

　　“钱的事好说，五十万的参赛费我替他掏。”宋烨寒一口答应。

　　他心想尼玛的早说啊？折腾了半天原来就是为了这点钱？民族荣誉喊得震天响，最后原来是这目的……

　　“宋公子误会了，他们是一伙的，不是五十万，六个人三百万。”

　　“好说，为了生意合作，我替他们掏。”

　　宋烨寒不想继续纠缠下去，话语同样说的十分大气，自己这么做都是为了生意着想。

　　当叶文倩听到他提钱的事时，有些哭笑不得，本来被他的热血所感动沸腾，现在听到他为了钱讨价还价，不免又有些失望。

　　“有宋公子这话我就放心了。”

　　张阳舒了口气，望了叶文倩一眼后继续道：“文倩的帐号你应该十分熟悉，将钱打给她就行了，这次比赛没有她的话，我根本不可能赢。”

　　“哇靠，这么大方。”

　　“是啊，三百多万呢，居然给了倩姐？”

　　“宋公子可是倩姐的男朋友，他这么做到底是什么意思？”

　　……

　　三百多万一句话便送人，就连那些二代车手们都惊讶无比，纷纷的小声议论。

　　当然更主要的是，宋烨寒已经表示自己替青木他们掏钱，而这钱张阳却送给了他女朋友叶文倩，这举动与寓意太离奇了。

　　“我不要这些钱。”叶文倩走上前来一口拒绝。

　　她内心也是同样的想法，怎么能接受这些钱？如果自己答应，是对宋烨寒的不尊重。

　　“我知道你不稀罕钱，可是这是拿命换回来的。”

　　张阳看了她一眼，目光中毫无顾忌的充满柔情继续道：“这些钱很干净，宋公子只是替他们垫付而已，我知道你也缺钱，总要替自己以后打算一下才行，你也说过，不会指望别人。”

　　叶文倩嘴角抽搐了一下，他的每一句话都十分普通，也十分现实，不是甜言蜜语却让自己感动无比。

　　“不错，这些钱我会在生意合作中再赚回来，你也没必要拒绝。”宋烨寒微笑着继续对叶文倩道：“明天我会让人把钱打到你卡上，这些钱属于你自己。”

　　“这件事情就这么定了。”张阳露出满意的微笑道。

　　“嗯。”宋烨寒也十分满意这样的结果。

　　钱对他来说无所谓，今天这样的结局虽然没有自己想象的完美，甚至有些意外，不过却能救了青木，对自己也没有任何一丝影响。

　　咔嚓！

　　啊……

　　当所有人都以为事情已经结束时，张阳突然回身，棒球棍狠狠打在青木的膝盖上。

　　随着一声骨骼脆响，青木膝盖骨被硬生生打碎，抱着腿在地上不停翻滚惨叫。

　　“你……”

　　宋烨寒脸上的五官都开始扭曲，双拳紧紧攥起，可见内心的愤怒。

　　“本来以为想废了他双腿，让他一辈子坐轮椅。”

　　张阳一脸灿烂的笑容，将棒球棍潇洒的扔到地上继续道：“冲宋公子的面子，废一条腿就行了，不过以后再也别想参加赛车，用这种卑鄙下流的手段害人。”

　　……

　　说完后，完全不理会宋烨寒那要杀人的眼神，转身走到躺在地上的豹哥面前道：“豹哥，钱呢？”

　　“什么钱？”

　　豹哥伤的不轻，呼吸都有些急促，刚才青木的惨状还是看的一清二楚。

　　看到张阳走过来时，心已经提了起来，脸色吓得苍白，硬着头皮颤抖着声音问道。

　　“装糊涂？”张阳眉头一皱，眼神中闪过狠辣道。

　　“不是，不是……”

　　豹哥感觉一股凉意在后背升起，匆忙的解释，冷汗都冒了出来，愣了一下之后明白了过来。

　　道：“都在那边，所有的钱都在车上的箱子里，你都拿走就行。”

　　张阳站起身来，走到货车旁看到一个灰色的皮箱，拉过来后打开，里边摆满了整整齐齐的一沓沓现金。

　　“我说过租你的车子，租金都押成了赌注，我们赢了，这些钱属于你的。”他将箱子扣好后，提着走到叶文倩面前道。

　　“谢谢。”

　　叶文倩没有拒绝，伸手接过了皮箱，嘴角撇出一个痛苦的弧度，俏脸上充满了无奈的苦笑，明眸中泪花闪动。

　　继续道：“我该回去了，再见！”

　　张阳所做的一切，她并不感动，甚至内心充满了委屈与痛苦。

　　宋烨寒与张阳之间的明争暗斗，而自己却好像成了两人之间的一颗棋子，让她感到心力交瘁，只想快点逃离这个地方，或者说再也不想见到他们两人。

　　一个是自己的男朋友，一个是刚刚一起在生死交替之间赢得了比赛的人，她感到两人同样的重要，却又同样的陌生。

　　男朋友开始变得虚伪，完全颠覆了自己过去对他的感觉与印象，让她纠结痛苦。

　　而张阳在赛车上时，两人充满了默契，生死之间虽然危险，自己非但不感到胆怯，甚至感觉到那份从容潇洒的激情。

　　可是一旦离开了赛车，自己跟他是两个世界的人。

　　“文倩，我送你回去。”宋烨寒快走两步，关切地说道。

　　“不用，谢谢。”

　　……

　　“倩姐，我陪你一起回去。”甜甜喊道。

　　从赛车结束之后，她一直没有出来打招呼，这也难怪，发生的一切太过曲折离奇，每个人都处在惊讶之中，没人再记得客套祝贺。

　　当看到叶文倩孤独的离开时，才反应了过来，甜甜能理解她的苦衷，所以想陪她一起回去，说安慰一下更贴切一些。

　　“不用了，我想自己安静一下。”叶文倩谢绝了她的好意，声音带着哽咽，泪水不经意的滑落，让人心疼无比。

　　她转身离开，修长的身影在灯光下显得格外落寞凄凉，走到伤痕累累的红色法拉利前，将皮箱扔进车子，开车离开。


第312章 体力活

　　“张阳，我们回去吧。”冯嫣然走了上来，小声的提醒。

　　她的心情同样沉重，不是为了张阳而吃醋，而是为叶文倩感到可怜，作为一个聪明的女人，她此刻能体会到叶文倩此时的矛盾心情。

　　“嗯，走吧。”

　　张阳望着叶文倩离开的方向呆呆的发愣，随口回答，转身走到宋烨寒身边道：“宋公子，别忘了打钱。”

　　……

　　在宋烨寒毫无伪装的愤怒神情中，他转身与冯嫣然一起坐上了沈雪的宝马MINI，往酒店赶去。

　　赢了比赛，车内却十分沉闷，就连沈雪也没有了以往的俏皮，老老实实的望着前方开车。

　　沈雪跟叶文倩也只是打过几次交道，却对她充满了好感，叶文倩离开时伤感痛苦的神情，让她也感到心生怜悯。

　　“我发现你真的变了。”冯嫣然打破了沉默，露出一丝微笑对张阳道。

　　“是吗？哪儿变了？”张阳随口反问。

　　“不知道。”

　　冯嫣然抿了抿嘴唇，她也只是一丝的感觉而已，停顿了片刻后道：“可能是长大了吧。”

　　在张阳与宋烨寒之间的对峙话语中，冯嫣然感觉到他已经不是一味的胡闹耍贫，而是多了一份从容与霸气。

　　“废话，别人不知道难道你还不知道？”张阳话里有话道。

　　“你……”冯嫣然气呼呼的看了他一眼，不知道该说什么才好。

　　本来看到车子里的气氛十分压抑，而张阳又十分失落，所以才找个话题算是调节一下气氛。

　　没想到他居然又故意扯到那事上，让冯嫣然又气又无奈。

　　“知道什么啊嫣然姐？”沈雪疑惑的开口问道。

　　“没什么，别听他胡说八道。”冯嫣然俏脸一红，在后边狠狠踢了张阳一脚道。

　　“我感觉你们怎么很怪，是不是有什么秘密？”

　　沈雪也察觉到张阳话里有话，只是她没往那方面来想。

　　“哪有什么小秘密，只是工作而已。”

　　张阳笑着继续道：“这两天工作太忙，累！”

　　听到他这个累字，冯嫣然连掐死他的心都有了……

　　“你还忙工作，打死都不信，嫣然姐工作辛苦还差不多。”

　　冯嫣然工作拼命沈雪十分清楚，也想不到张阳这些话里有话的龌蹉，不屑道。

　　“这工作她没有我累。”

　　张阳心想这都是男人的体力活，每次自己都累的气喘吁吁大汗直流，当然是自己辛苦。

　　“真的吗嫣然姐？”沈雪听他说的认真，好奇的回头问道。

　　她这话让冯嫣然恨不得找个地缝钻进去，怕她察觉到什么。

　　还要装作若无其事地说道：“这次止血粉的事情是他帮着联系的，时间又紧，所以他也帮了不少忙。”

　　“哦，你们别太辛苦。”听到这些，沈雪不再多问，回头安心开车。

　　“应该的。”

　　……

　　张阳刚说完，冯嫣然趁沈雪不注意，狠狠给了他一脚。

　　这一问一答太惊险了，让她有种心力交瘁的感觉……

　　三人回到酒店时，已经快要凌晨四点，沈雪开车离开，而张阳与冯嫣然则回房间休息。

　　张阳肯定还是不肯睡自己的房间，冯嫣然拿他也毫无办法。

　　男女的关系就好比一层窗户纸一般，一旦捅破了，也就不再扭捏顾忌。

　　幸好赛车的激烈加上考虑到她还有第二天止血粉的事情要谈，张阳也就没再折腾，而是一起相拥而眠。

　　第二天早上张阳被一阵电话铃音吵醒。

　　拿起手机一看，是唐淑欣打来的，接通了电话之后知道她就在酒店大厅内等待。

　　冯嫣然已经起床洗漱完毕，正在镜子旁反复端量着，衣服上任何一丝褶皱都抹平为止。

　　“起来吧，难道还等着人家到房间里来请你？”回头微笑了一下道。

　　“今天你是主角，人家是冲你这个老总来的。”

　　张阳一个跟头翻到床边，在她绷得紧紧的翘臀上扭了一把。

　　“别胡闹了，快点洗漱一下，别让人家等太长时间。”

　　冯嫣然娇笑着躲到一旁，在桌上拿起手机，拨打了电话号码。

　　张阳快速穿上衣服，简单的洗漱，冯嫣然将他的头发及衣领整理了一下，两人便一起走出房间。

　　大厅内，唐淑欣与魏恒勋正在一侧的休息区翻看着报纸等待，见到两人后立刻迎了上来。

　　唐淑欣依旧一身标准的军服大檐帽，挺拔的身姿给人以英姿飒爽的感觉。

　　而魏恒勋依旧迷彩服，帽子塞在肩膀的肩章下，显露出他的朴实与干练。

　　“我给你们介绍一下，这位是海天集团的冯嫣然。”

　　张阳实在说不出冯总这个称呼，怎么想怎么觉得别扭，所以只能直呼其名的介绍道。

　　“美女老总的称号果然名不虚传。”

　　唐淑欣走上前来做出握手的动作继续道：“冯总你好，我是北都军区特种大队副大队长唐淑欣，这次为了止血粉的事情还要麻烦你亲自跑一趟，觉得很不好意思。”

　　“谢谢，唐队长真是巾帼不让须眉，海天集团十分重视这次与军方的合作，也希望能为国防事业尽一份绵薄之力。”冯嫣然微笑着握手，话语十分大气。

　　“冯总你好，我是北都特种大队副大队长魏恒勋，很高兴认识你。”魏恒勋自我介绍，表情有些拘谨。

　　这些难怪，对于很少见到女人的军人来说，看到眼前这样跟仙女似的美女老总，难免会心理产生波动。

　　倒并不是他想法有什么龌蹉，而是血气方刚的年龄，跟女孩打交道都感觉腼腆，何况还是冯嫣然这样的大美女。

　　她的一个举止一个微笑都足以吸引任何男人的目光。魏恒勋也不能脱俗，加上还是老实本分的性格，只能说是一种自然的反应。

　　“你好魏队长。”冯嫣然简单的客套。

　　“冯总，我们一起去大队，采购部的首长已经提前到了那里。”唐淑芬道。

　　“嗯，好。”

　　冯嫣然说完，几人转身一起向大厅外走去。

　　大厅外不远处，停着唐淑欣的那辆军绿色越野车，一侧则是一辆黑色的林肯轿车。

　　光滑的漆面在阳光下更加耀眼夺目，站在车前的汤宁达看到几人出来后，快步走了过来。

　　“冯总，现在就去军区吗？”

　　“嗯。”冯嫣然将公文包交到他手上。

　　张阳看到这一幕感觉很不习惯，其实冯嫣然的公文包里什么都没有，但是还摆这样的谱，让他甚至觉得不满。

　　其实不只是他，恐怕很多人都看着不顺眼，但是却并不代表冯嫣然的做法有什么不妥。

　　作为一个集团公司的老总，任何时候都要保持自己的权威性，这样也更能保持一种严谨的工作态度。

　　汤宇达作为一个留学海归，自然也明白这个道理。

　　所以也并不会觉得她是有意的摆领导架子，反而接过公文包，表现的十分从容。

　　“冯总，走吧，我们在前边带路。”唐淑欣微笑着道。

　　“嗯，走吧。”

　　说完，唐淑欣与魏恒勋转身向越野车走去，而冯嫣然三人则上了林肯车。

　　汤宇达将车子开的十分平稳，而前边的唐淑欣也完全没有以往开的那么快，显然也在随着林肯车的节奏保持一定距离。

　　“冯总，孟巧儿与她的经纪人已经同意我们的阶梯性合约，这两天就会签订代言合同。”

　　“嗯，签完合同后首先向各大媒体公布，今天军区的事情谈完后，拍摄一组公司计划别墅区的效果图，然后让孟巧儿提前进行宣传。”

　　冯嫣然没有任何喜悦，好像一切都在她的计划之中，沉思了一下之后开口道。

　　“可是我们在北都的地皮还没有开始操作，甚至还没有跟政府部门有过任何接触，现在这么早宣传，会不会造成资金消耗？还有就是中间的时间差如果拖得过长，一旦有竞争对手故意诋毁公司，可能会造成民众对海天集团的猜测与质疑。”

　　汤宇达这话自然有他的道理，一旦宣传效应轰动起来，而公司地皮建设的事情迟迟不能到位动工。

　　竞争对手故意捏造财政危机之类的谣言，很容易造成民众以为海天集团发生什么变故。

　　对公司声誉的影响绝对不容小靓，这样的事情在华夏并不少见。

　　“这你不用担心，我有自己的计划。”冯嫣然说的模棱两口，却又让汤宇达无法再继续询问。

　　……

　　“止血粉你准备多少钱卖给他们？”

　　张阳想到这件事情是自己联系，所以还是先了解一下冯嫣然的想法好一些，忍不住开口问道。

　　“成本价。”冯嫣然回答道。

　　“这次你怎么这么大方？”张阳有些惊讶。

　　“除了你，还有谁知道成本价是多少？”冯嫣然明眸中闪过狡黠，微笑着道。

　　……

　　张阳无语了，看来不到军区谈判桌上，这丫头是不会透露任何消息，当然不可否认，自己问这个问题也有点傻。

　　毕竟还有汤宇达在车上，冯嫣然肯定也就不会说出价格。

　　以免出现价格谈不拢的情况对她这个老总的谈判能力产生质疑。

　　平时唐淑欣开车半个多小时的车程，这次足足快要一个小时才到了大队。

　　难得这丫头开车有这么好的耐心，要是每次都这样，肯定是个温柔的好姑娘，张阳心中暗暗想到。


第313章 优惠的价格

　　车子驶进军区大院，在一座三层小楼前边停了下来。

　　几人下车后，在唐淑欣两人的招呼下，往小楼内走去。

　　而汤宇达十分识趣的将公文包交给冯嫣然后，自己则坐在车内等待，并没有随众人一起去参加会议。

　　走廊内陈旧阴暗，却打扫的十分干净，墙上红字写满了军人的标语及贴着一些训练的照片。

　　到了二楼后走进一间会议室，正面墙体上挂着华夏的标志旗子，让人立刻心生严肃，连一向嬉皮笑脸的张阳都收敛了许多。

　　除了这点，其他跟公司的会议室都差不多，一张长长的会议桌两侧放着整齐的椅子，桌上放着一个投影仪看来是日常开会所用。

　　“你们请坐，我去请首长过来。”魏恒勋说完，转身向会议室外走去。

　　唐淑芬拿着纸杯走到一侧的饮水机前，冲了两杯茶水后放到桌上道：“喝点水，首长就在隔壁的办公室，马上就到。”

　　说到这些时，她还刻意看了张阳两眼，对于他这个经理的身份已经没有任何怀疑。

　　只是觉得他这种吊儿郎当的性格与经理这身份很不搭调。

　　很快会议室外便传来了一阵脚步声，魏恒勋陪着一个四十岁左右，四方脸上带着和气的笑容，身材魁伟干练的男子走了进来。

　　“单首长，我给你介绍一下，这位便是海天集团总经理冯嫣然。”

　　魏恒勋介绍完后对冯嫣然道：“这位就是药品采购部首长单德运。”

　　“你好单首长。”冯嫣然客套的握手。

　　“你好冯总，听到小唐跟我汇报的止血粉事情后，我是早就盼着你能来谈一下这件事情，坐，坐下慢慢聊。”

　　单德运快人快语，直截了当，没有丝毫的做作掩饰，简单的寒暄之后招呼众人坐下。

　　“这位小兄弟是……”坐下后单德运望着张阳道。

　　“他就是我跟你提起的海天集团的张阳，这次止血粉事情也是他帮着联系的冯总。”魏恒勋道。

　　“与唐强一起在航班上制服恐怖分子的就是你？”

　　单德运一副恍然大悟的神情，脸上露出赞叹的神色道：“恒勋还跟我说起你对劫机事件的分析，还救了他母亲，居然还是海天集团公司的经理，真是难得，年轻有为啊！”

　　他说完后，竖起大拇指由衷的赞叹。

　　听到魏恒勋这么夸自己，厚脸皮的张阳都不禁脸红了一下，其它的是事是不假。

　　不过对劫机事件的分析，却是在沈冰那里听来的，单是这点，让自己骗了这些淳朴的军人都感觉不好意思。

　　冯嫣然听到他居然还有这些壮举，侧头看了他一眼，明眸中满是疑惑的神色。

　　心想到了北都才这几天，你还有多少事瞒着我呢？

　　“过奖了单首长。”张阳赶紧谦虚。

　　对于首长这个称呼，自己听过多次，本来还以为是十分牛叉的职务，现在才隐隐明白。

　　好像在军区，只要面对比自己的职务高的任何军人都会喊首长，应该是个统称。

　　起码现在来说，眼前这个也是首长，但是相比较刘海平与郑建国，那种气场貌似差了许多。

　　“哈哈，只要有这份能力，那就没必要谦虚。”

　　单德运打着哈哈，转移了话题对冯嫣然道：“冯总，军人不懂的拐弯抹角，我就直说了，这次止血粉跟军区合作，能给一个什么样的优惠价格呢？”

　　“止血粉的价格从低端的七十多块到最高价格礼品包装近两千块，价格不同效果也不相同，这次跟军方合作，海天集团肯定会提供效果最好的止血粉。”

　　冯嫣然微笑了一下，简单的介绍后继续道：“如果就拿最高礼品包装两千块的效果给军区打半价的优惠，我想单首长肯定也不会同意吧？”

　　两千块打半价，还要一千多块的价格，这点超出了张阳的想象，当然自然也超出了单德运几人的想象。

　　不过冯嫣然十分聪明的用了反问语气，说明肯定还有商量的空间，几人也就只能安静的听下去再说。

　　“嗯，如果一千多的价格，在军区药品库中也算是奢侈药了，战士们执行任务，包括训练受伤是家常便饭，这样的价格哪能用得起。”

　　单德运转动着桌上的茶杯，看了一旁的唐淑欣后，带着一丝失落的语气道。

　　他开始担心，一开始冯嫣然便说出这么高的价格，再优惠能优惠到哪儿？

　　跟自己的心理价位相差太多，心里开始失望。

　　他当然也了解过止血粉的市场价格，但是药品的利润他还是十分清楚，很多药品公司宁愿低于市场价百分之七十的价格来供应。

　　看中军区这个大客户而薄利多销的同时，自然也说明了药品的成本。

　　不过那些药品说白了很多家药品公司都可以生产，给了自己很大的选择空间及压低价格的条件。

　　但是止血粉不同，目前市场只有海天集团一家，单是这点，主动权就在人家手里。

　　当然他并不怪冯嫣然，作为一个公司老总，第一就是为了公司利益着想，哪个老总又不想多赚点钱？

　　“冯总，我能不能说句话。”

　　唐淑欣坐不住了，狠狠瞪了张阳一眼，心想这就是你说给我的优惠价？你这也太不着调了……

　　她本来信心满满的让单德运来谈一下，就是因为张阳说会跟老总反映，给优惠的价格。

　　她也亲眼看到张阳配过止血粉，知道成本不高，所以才会觉得价格应该优惠很多，没想到……

　　唉！只能后悔自己没跟他敲死价格，更后悔不该随意相信这个本来就吊儿郎当不靠谱的男人。

　　张阳怎么会不明白她的意思，心想我也没想到她居然要的这么狠？

　　只能耸了耸肩膀，露出一个无辜的神情。

　　“你说就行唐队长。”冯嫣然微笑着道。

　　“军区不需要花哨的包装，只要效果好简单的药品就可以，所以我想还是还是有利润空间挤压一下，尽量优惠幅度大一点，说心里话，战士们都不容易，流血受伤为了什么呢？”

　　唐淑欣的话有些着急，说的也就更加真切直白，让张阳都开始心生惭愧，看了冯嫣然一眼。

　　“那唐队长觉得多少钱合适呢？”

　　冯嫣然端起茶水轻抿了一口道：“单首长，既然我们是诚心合作，我想军区也有采购的价格底线，不妨直说就可以。”

　　“这……”

　　单德运不知道该如何应对，沉思了一下之后道：“冯总能不能告诉我止血粉的成本是多少？然后我再考虑采购的价格？”

　　他这话就有点乱了分寸，问的不合情理。

　　哪有购买方向销售方要成本价格的道理？完全不符合游戏规则。

　　可是就好比去买衣服，对方一下喊出一千多块，远远超出了自己的预想，你能一下子砍到几十块吗？

　　别说对卖方不尊重，自己都觉得难堪……

　　所以他这么问也是没有办法的事情，只能等冯嫣然说出成本，如果过高的话，自己放弃采购也就算了。

　　“成本很低。”

　　冯嫣然虽然没有直接说价格，但是说的也算十分坦白。

　　继续道：“可是它却左右着海天集团整个公司的命运，我想大部分人都是通过止血粉而知道了海天集团，可见它对公司的重要性，我不知道这份重要性该不该算到成本里边。”

　　“我们可以保证，只要你给军区提供比成本价稍高一点的止血粉，我们只在军区内部使用，不会影响你们在市场上的销售。”

　　单德运明白她的意思，很多公司都指望一种产品生存。

　　一旦打破了这种垄断，公司很快便会举步维艰，她的这种说法也就可以理解。

　　“我相信你们能够保证止血粉不会流入市场，可是成本价格呢？你们能保证不被外界知道吗？”冯嫣然追问道。

　　“这个……”

　　单德运不敢保证，因为药品从入库到分派到各个连队，经手这个价格人也有很多。

　　即使军区有保密条例，但是药品价格划入保密条例，还没有这样的先例。

　　毕竟采购也是市场化操作，根本没必要保密。

　　而冯嫣然又说的这么严重，关系到一个公司的生死存亡，自己岂能随便保证？

　　“对于老百姓来讲，他们只会关注材料成本而忽略其它附加成本。”

　　冯嫣然俏脸严肃继续道：“试问一下，一个科学家发明一项研究成果，难道只能用他的工资来衡量成本吗？有多少人考虑过他的成果所带来的价值？”

　　停顿了一下之后继续道：“如果一旦止血粉成本价格在民间流传，老百姓不会考虑公司研发，生产线的投入及人员的成本，只会将止血粉定义为药品暴利，对于海天集团的声誉来说，无疑会造成毁灭性的打击。”

　　“嗯，冯总说的也有道理，如果需要的话，我会跟上级商量一下，实在不行申请一个特殊保密药品，只要划入保密条例，就能保证价格的不外传。”

　　止血粉对于军区的重要性不言而喻，单德运对于采购止血粉也是十分迫切。

　　所以算是做出一个妥协，自己再努力向上级汇报一下看看。


第314章 交换

　　不可否认，冯嫣然的话语就连旁边的唐淑欣都无言以对，只能感觉到这个美女老总咄咄逼人的架势让自己喘不过气来。

　　当然他们并不是反应慢，而是碰上了冯嫣然这个生意场上的高手。

　　无论是口才及渲染能力，都不是一般商人所能相比的。

　　就连张阳都不得不承认，这个丫头变化太大了。

　　从刚认识时那个为了报恩而拼命工作，甚至哭哭啼啼的女孩，到现在的霸气十足，这么短的时间判若两人，让他都惊讶无比。

　　“那好，如果海天集团为了表达诚意，以市场上最低的止血粉价格而提供最高效果的药品，单首长是不是能够接受？”

　　她话语的意思十分明白，就是以七十多块的价格来销售接近两千块效果的止血粉。

　　无论对任何人来说，都算是仁至义尽。

　　张阳本来觉得七十块的价格也有些偏高，毕竟止血粉的材料成本也就十块钱左右。

　　可是听她刚才说起，包括生产线及人员成本加起来，就不是自己这个外行所能估算出来的。

　　又看她说的一脸真诚，也就懒得再琢磨这些。

　　如果这是冯嫣然的最低价格，那只能看军方是采购还是不采购了……

　　“可以接受，但是不会在军区大范围使用。”

　　单德运回答的有些无奈，停顿了一下之后继续道：“药品属于一次性消耗，而对于战士而言，受伤是经常性的，一旦大范围使用，所消耗的药品十分恐怖，七十多块钱的价格加上数量庞大，肯定是一项沉重的负担，所以只会给急需的重伤员使用缓解病情。”

　　“嗯，这个我也能理解。”

　　冯嫣然微笑了一下，明眸中闪过狡黠继续道：“还有一种解决的办法，对双方都有利，就是军区拿对等的东西来交换止血粉。”

　　“交换？用什么交换？”

　　不只是单德运，会议室的人都露出惊讶的神情。

　　当然也立刻明白，这个美女卖了半天关子，原来是另有目的。

　　“海天集团正准备发展房地产项目，以此来摆脱公司对止血粉的依赖。”

　　“你是想用止血粉换军区的地皮？”

　　单德运听到她说的房地产项目，立刻明白肯定与地皮有关，否则还能用什么跟她交换？

　　“我看中了军区在西郊的训练场，那里对于军区来说，用鸡肋形容毫不为过。”冯嫣然直截了当地说道。

　　“嗯，那个训练场我也知道，确实利用率很低，不知道你们准备如何交换呢？”

　　单德运也知道那块训练场，虽然有几百亩地，却因为位置偏僻紧靠山脚，没有太大的利用价值。

　　只是在实弹射击及野战模拟训练时，才会用一下，随着训练的要求越来越高，更追去战争的真实性。

　　所以就算野战模拟训练都转到了其它面积更大，更真实的训练场所，这个不大不小的训练场平时都是闲置。

　　“只要军区肯将郊区的地皮以名义上的赠送或者低价出售的方式给海天集团，那我保证，公司会一直免费为军区供应效果最好的止血粉。”冯嫣然回答的自信而干脆。

　　“一直免费？无论对止血粉的需求量有多少？”

　　冯嫣然的条件对于单德运来说，无疑充满了诱惑力。

　　一块地皮换永久免费的止血粉，何况那种荒郊地皮的价格并不高，可以说十分划算。

　　“不错，如果军区对止血粉的需求很大，公司还可以多上几条生产线，哪怕是减少出口及市场的份额，也会首先供应军区使用。”

　　冯嫣然停顿了一下之后道：“当然，为了保证公司的基本利益，对军区供应的止血粉会用特殊的包装，只限军区内部使用，坚决不能流入市场。”

　　“这个冯总请放心就行，军区肯定也会首先考虑企业的利益。”

　　单德全同样干脆的保证，眼中闪过惊喜的神色继续道：“不过地皮属于华夏军区，肯定需要程序上的审批才行，我也不能确定上级领导一定会通过，但是我觉得这笔交换还是非常有必要的。”

　　“呵呵，为了表示海天集团的诚意，当然也是为了支援国防与军区保持良好的关系，我们可以在北都北郊购买一块比军区大三到四倍的地皮，重新建设一个训练场供军区使用，但是军区只有永久性的使用权，地皮所有权要归海天集团所有。”

　　“为什么？”唐淑欣俏脸上充满了惊讶问道。

　　当然她的这个疑问也是会议室内所有人想知道的，只是她抢着问了出来而已。

　　“我了解到，现在这块地皮之所以被闲置，只是因为面积很不理想，搞小规模训练用不到它，而大一点规模却又施展不开。”

　　冯嫣然明显做了精心的准备了解，继续道：“如果扩大到三四倍大小的话，则会方便很多，更能让战士施展拳脚，海天集团也算是为军区做点贡献。”

　　“难道仅仅是为了给军区做贡献？”

　　单德运嘴角露出一个耐人寻味的微笑继续道：“冯总，恕我直言，你是个商人，肯定先为公司着想。”

　　他的意思十分明确，冯嫣然这么做肯定有她的目的，而不单单是为了所谓的为军区做贡献。

　　如果单听她的这一番话，海天集团别说是赚钱，赔的还不是一点半点。

　　可是凭她谈判开始咄咄逼人的架势及精明的头脑，会做赔本的买卖吗？

　　“单首长说的不错，我这么做肯定有长远的打算。”

　　冯嫣然微笑着承认道：“海天集团有着远大的发展目标，公司还有其它的药品销售，也需要与军方合作，公司还准备发展IT，金融等行业，而军区将会是一个很好的合作伙伴，所以止血粉只是一个敲门砖，是与军区合作的开始而已。”

　　她说的十分大气，也十分符合军人所喜欢的那种坦诚性格。

　　不禁是单德运，就连唐淑芬与魏恒勋都不禁对她充满着敬佩与好感。

　　“哈哈，我想冯总确实有这方面的考虑，但也不仅仅是因为这些。”

　　单德运打着哈哈，毫不做作的进行质疑继续道：“不过作为一个军人来说，只要能为军区争取到优惠，其它的就无所谓了，也不是我考虑的事情，这次冯总开出的条件，还是可以接受的。”

　　他的话十分直接，就是能想到冯嫣然还另有目的，但是对于这次的合作来说，无疑已经达到了自己满意的结果。

　　至于其它的事情，自己也就没必要考虑太多。

　　“谢谢。”冯嫣然并不多做解释，微笑了一下道。

　　“哈哈，我会尽最大努力促成这件这件事情。”

　　说到这里时，单德运站起身来伸手道：“合作愉快。”

　　不可否认，在他看来，以开始冯嫣然的咄咄逼人与后边所表现出来的大气。

　　虽然可能另有想法，但是考虑问题十分精明全面，让人心生佩服。

　　“合作愉快。”

　　冯嫣然站起身来握手后道：“我想知道军区的审批需要多长时间？签订合同之后，公司对军区供应的止血粉要经过单独的设计包装，也需要提前进行操作，所以军区审批的快慢关系着药品能不能最快的时间供应到军区使用。”

　　“止血粉对于战士们来说是好事，所以军区审批肯定会用最短的时间。”

　　单德全淡然一笑继续道：“下午我会找相关上级领导汇报一下，争取这两天便出结果。”

　　“嗯，那好，我就回去等单首长的好消息。”冯嫣然站起身来告别。

　　“快要中午了，冯总如果不嫌弃的话，吃点饭再走，也算是我们尽尽地主之谊。”单德全笑着客套。

　　“谢谢单首长，我下午还要回东海，提前准备一下。”冯嫣然婉言谢绝。

　　“好，这边一有消息，我立刻通知冯总。”

　　……

　　几个人寒暄着有说有笑走出会议室，一起往楼下走去。

　　“你是不是也要回东海？”唐淑欣走到张阳身侧小声问道。

　　“嗯，事情都已经办完了，也该回去了。”

　　现在止血粉的事情已经办完，张阳也就没有留在北都的必要，微笑了一下道：“是不是不舍的我？”

　　说这话时，他还是反复琢磨了一下，以免这丫头对自己下毒手。

　　想到守着这么多人，她即使生气，也还是要有所忌惮，所以才毫无顾忌的调侃。

　　“为什么挺好的一个人，说话就是这么没正经？”

　　唐淑欣撇了撇小嘴继续道：“这件事情还是谢谢你。”

　　这次事情谈的十分顺利，她心里也放松了许多，想到多亏张阳帮忙，心里还是十分感激。

　　她也发现，张阳虽然是海天集团的经理，却与冯嫣然这个美女老总关系很不一般，这点在冯嫣然看他的眼神中便能察觉出来。

　　随即想到他居然将止血粉配方送给海天集团，现在看来跟冯嫣然不无关系。

　　心中居然产生了一丝失落纠结，当然这只是刹那间的波动。

　　“怎么谢谢我？”张阳满脸期待。

　　唐淑欣一愣，没想到居然还有脸皮这么厚的，自己只是口头表示一下感谢，听他这意思好像在上赶着要好处一样？


第315章 我只要你

　　“有机会我请你吃饭。”唐淑欣无奈的回答。

　　“这话可是你说的，千万别忘了。”

　　……

　　林肯车驶出大队往市区赶去，冯嫣然呆呆的望着窗外沉思，张阳则斜靠在座椅上闭目养神。

　　“你跟那个女队长嘀咕的什么？”冯嫣然突然侧头问道。

　　即便是再精明大气的女人，也摆脱不了感情的白痴。

　　看到张阳与唐淑欣最后并肩有说有笑，觉得醋意十足，居然忘了还有汤宇达这个公司员工在场便开始询问。

　　“没什么啊，她向我表示感谢而已。”张阳实话实说。

　　“我今天晚上回东海，你一起回去吗？”冯嫣然不再追问，小声问道。

　　她开始觉得，留张阳一个人在北都并不放心。

　　心想才这么几天，他便认识了叶文倩跟唐淑欣这两个美女。

　　即使这两人看起来都跟张阳扯不上亲近的关系，女人天生的自私还是让她觉得一起回东海更踏实一些。

　　“嗯，在北都也没什么事情，一起回去。”

　　张阳看出她的紧张，心中十分感动，转移话题继续道：“这次到底是赔了还是赚了？”

　　他的这话也正是汤宇达所关心的，只是碍于身份的原因不好询问。

　　毕竟是个职工，怎么能随便打听老总生意谈判的事情？

　　“你觉得呢？”冯嫣然卖了个关子，俏脸上带着可爱问道。

　　张阳能与自己一起回去，让她感觉十分甜蜜。

　　当然他这么痛快的答应，说明他在这里没什么留恋，让自己放心了许多。

　　“免费给军区供应，只是为了换一块郊区的地皮，还要再买一块更大的给他们，感觉像是赔了。”

　　张阳饶了饶头，故意露出一副迷惘的神色道。

　　他知道冯嫣然这丫头贼精贼精的，肯定不会干赔本的生意，这次自然也有她自己的想法跟打算。

　　之所以这么说，是为了讨好一下，满足一下她小小的虚荣心。

　　有时候女人就是需要男人装傻卖呆聪明的哄一下才行，即便是她这样的女强人，也不能脱俗。

　　“免费给军区供应止血粉？”

　　汤宇达惊讶出声，要知道虽然公司打算重点往房地产方面发展，可是才刚刚起步阶段。

　　也就说止血粉还是公司主要的利润点，免费给军区供应肯定会有很大的损失。

　　即便听到张阳所说换一块郊区的地皮，他也明白这是往北都开发房地产做准备。

　　但是代价还是太大了一些，一块地皮才能多少钱？

　　“嗯，我们前期要建别墅区，肯定不会选择在市区，军区的那块地皮依山傍水，稍加改造便能成为远离闹市的世外桃源。”

　　冯嫣然微笑着道：“还有你别忘了，我们另买一块地皮，只是给他们使用权而已。”

　　“使用权跟买下来有什么区别？他们只要使用，那地皮跟他们的有什么两样？”张阳好奇的问道。

　　“这点很好理解，只要有地皮的所有权，那我们就可以拿地皮贷款，地皮的升值空间完全能够抵消贷款的利息。”

　　这次是汤宇达侧头回答继续道：“过去有钱人喜欢住市区，现在却都喜欢往宁静的郊区购买别墅，也是一个发展趋势，只是我觉得，地皮的价格远远抵不上止血粉所带来的利润空间。”

　　汤宇达在理性分析的同时，也提出了自己的疑惑。

　　意思很明确，止血粉赚的钱足够买地皮，没必要这样进行操作。

　　“给他们地皮使用权，就是为了贷款及升值。”

　　冯嫣然撩弄了一下秀发，赞同他的分析解释道：“军区对止血粉的需求十分迫切，免费供应无疑让他们欠了我们一个很大人情，何况止血粉只是军区内部使用，对我们市场的冲击并不大，只是少了军区这一块的利润而已。”

　　停顿了一下继续道：“随着城市发展，政府部门也开始依赖地皮发展经济，在华夏跟政府部门打交道是最难的，拿地的话肯定会受到各种阻扰，甚至高价都不一定买到，但是有了军区训练场当幌子，则容易了很多，毕竟以军区的影响力，政府部门还不敢太多刁难。”

　　她这话张阳也深有感触，当初止血粉的药品审批就是很好的例子。

　　百般刁难不说，还有各种冠冕堂皇的理由，不要脸的程度让厚脸皮的自己都感到惊讶。

　　如果不是罗文辉这个副市长，事情肯定会更加麻烦，甚至以各种理由不给审批都有可能。

　　“我明白了，冯总的目的，只是想依靠与军区合作的关系来发展房地产，只要政府部门知道我们跟军区关系很好，便会有所忌惮，为我们省去不少麻烦。”汤宇达恍然大悟。

　　“嗯，北郊地势平坦，用不了两年，便会成为城市发展及工业的重地，军区的训练场建在那里，又怎么会训练方便？”

　　冯嫣然眼中闪过狡黠道：“到时候我们主动提出，再为他们往更远的地方买地重建，地皮也就自然归我们使用，开发房地产建设高层居民楼小区，岂不是更加划算？”

　　“冯总想的真是长远，看来北都的房地产市场公司是志在必得。”汤宇达听到她的解释，由衷的敬佩。

　　“居然敢算计军区，就不怕他们翻脸？”张阳不屑道。

　　“怕什么？我们是合作关系，不存在谁算计谁，他们免费使用我们提供的止血粉，难道不是赚了我们很大便宜吗？”

　　冯嫣然娇笑着反问继续道：“翻脸？顶多终止合作，止血粉我们也就可以不再免费供应，也是他们的损失。”

　　“真是奸商。”

　　张阳笑着继续道：“考虑的这么长远，你们累不累啊？”

　　当时他还真以为冯嫣然是为了与军区全面合作，什么IT，金融之类。

　　现在听她的目的，那些只是一些幌子而已。

　　不过单德运明显也不相信这些，只是想不到冯嫣然会有这么详细的计划。

　　军人的正直肯定没有这些狡猾精明的商人考虑的全面。

　　“当然累，哪有你天天这么潇洒。”

　　冯嫣然白了他一眼后，对汤宇达道：“汤经理，帮我们定三张晚上回东海的机票。”

　　“嗯，回去之后我马上去办。”

　　……

　　冯嫣然之所以定三张，自然是包括了沈雪，她在家呆的时间也已经不短，肯定要回去上学，这点张阳也清楚。

　　回到酒店之后，汤宇达开车离开，冯嫣然两人在酒店的餐厅内简单吃了午饭后，便回房间休息。

　　“你们免费提供给军区，我的分成肯定也损失了不少。”躺在床上无所事事，张阳望着换衣服的冯嫣然调侃道。

　　“前期的分成足够你花一辈子了，要那么多钱干什么？”冯嫣然嘟着小嘴不满的回答。

　　她当然也知道张阳是开玩笑，如果他真是在乎钱的性格，又怎么会把止血粉配方送给自己？

　　“钱哪有嫌多的，你要赔偿我损失才行。”张阳色迷迷的望着她道。

　　冯嫣然已经脱下工装，一对饱满圆润的峰峦这两天仿佛又增大了许多。

　　在粉红色的罩罩挤压下，中间那道迷人的沟壑几乎没有任何缝隙。

　　纤细的腰肢，绷得紧紧的翘臀，细长笔直的玉腿，黑色的蕾丝小内内，无不让他看的热血澎湃。

　　“那你说赔偿你多少钱才行？”冯嫣然一边将工装叠的整整齐齐，头也不抬的开着玩笑。

　　张阳悄悄爬了起来走到她身后，突然一把将她抱了起来扔到床上道：“我不要钱，把你这个老总赔给我就行。”

　　“海天集团现在有的是钱，我宁愿赔你钱，你说要多少？”冯嫣然娇羞的挣扎了几下，吃吃的笑着道。

　　“多少钱能买下五星级酒店我就要多少，买了酒店就向你求婚，让你当我老婆。”

　　“想得美？你是想财色兼收吧？”冯嫣然心中感动，甜蜜的笑着道。

　　“我只要色，不要财……”

　　张阳说完，双手环绕到她背后，将罩罩的轻松的解开，一对白兔摆脱了束缚一跃而出，随着她呼吸微微颤抖，更是迷人。

　　“我也不要你买酒店，只要你向我求婚，我随时都会答应你。”冯嫣然主动狠狠在他脸上亲了一口。

　　“那我现在向你求婚。”

　　“我答应你，不过要等公司管理层稳定之后，我会辞掉老总的职务，安心当你的老婆。”冯嫣然声音开始哽咽，明眸中泪光闪动。

　　“你舍得吗？”

　　“舍得，我只要你对我好，什么我都可以不在乎。”

　　……

　　冯嫣然紧紧的抱住他，好像生怕他会突然消失一般，不停的在他脸上亲吻……

　　激情过后，她像一只懒散温顺的小猫，依靠在张阳的胸口。

　　玉葱般的手指划过他流着汗水的肩膀，俏脸抬起一脸幸福道：“马上就要离开北都，你就不去跟叶文倩告别一下。”

　　她这话好像是试探，让缠绵过后的张阳亲吻着她的秀发却不敢轻易回答。

　　“你不吃醋？”

　　“你们不是普通的朋友关系吗？”

　　“嗯。”张阳用力将她搂紧，轻声的回答。

　　不可否认的是，提起叶文倩，让他想起了她离开时凄凉伤感的背影，心中莫名的纠结。


第316章 沉重的告别

　　“既然是朋友，那就该去说一声，否则不声不响的离开，对人家很不尊重。”冯嫣然大气地说道。

　　“那你陪我一起去。”

　　“我下午还要收拾一下，你自己去吧。”

　　冯嫣然的大度让张阳感动，当然这也是她的聪明之处。

　　她心里明白，张阳并不单单属于自己，诗诗，陆梦轩，苏锦儿……

　　她并不奢望太多，哪怕单单是只要张阳真心在乎自己，便心满意足。

　　所以她才大度的替他着想，不想让他离开北都后还有一丝遗憾。

　　休息温存了一会之后，张阳便离开了酒店，打车往改装行内赶去。

　　走进展示厅，叶文倩并没有在办公室内，张阳到了改装车间，才看到她正站在自己的那辆伤痕累累的法拉利旁边。

　　法拉利的一侧放着一堆汽车的零件，两个工人正在围着车子忙碌，明显是在修理车辆。

　　“换辆新车吧，这辆没有维修的必要了吧？”

　　虽然只是简单的几次交往，张阳在叶文倩这个爱车一簇的女孩身上还是学到了很多关于赛车的知识。

　　当然不可否认的是，他记得这么清楚，主要还是投其所好，想要多讨好一下这个漂亮的女孩。

　　她这辆心爱的法拉利在经过上次的赛车，尤其是自己这个新手超常规的操作，加上当时赛车激烈的程度，对车子的损伤无疑是巨大的。

　　车身的碰撞，发动机与底盘的很多零件都需要更换，肯定价格不菲。

　　对张阳来说，根本没有维修的必要，何况赛车赢了不少钱，不如换一辆新车更加划算。

　　“这辆车子我开了四年，怎么能说换就换？”

　　叶文倩侧头看到是他后，略显憔悴的脸上闪过惊讶，随即开口道。

　　张阳明白她话语中的意思，四年的时间让她已经与这辆赛车有了深厚的感情，换车心中不舍。

　　同时也想到，这样一个感性的女孩，当知道男朋友对自己是虚伪时，不知道能不能承受这样的打击与痛苦。

　　“倩姐，左后减震器已经渗油，换掉吗？”一个工人在检查了车子的悬挂后问道。

　　“嗯。”

　　叶文倩点头答应，侧头对张阳道：“走吧，去我办公室聊。”

　　她的俏脸上没有了以往那种激情与快乐，仿佛一场赛车让她迅速成熟了许多，就连笑容都显得疲惫，更像是一种客套应付。

　　张阳没有拒绝，两人一起回到她的办公室后，叶文倩给他倒了一杯茶水后道：“说吧，来找我有什么事？”

　　“今天晚上我就要离开北都回东海市了。”

　　“是来向我告别的吧？”

　　“嗯。”张阳点头承认。

　　“以后就没机会帮我去提货了，便宜你了。”

　　叶文倩笑着调侃，但是笑容却有些落寞凄凉继续道：“祝你一路顺风。”

　　“谢谢，昨天比赛赢得钱给你打过来没有？”

　　张阳这么问，无非是找点话题多呆一会，当然也想知道，宋烨寒有没有信守承诺将钱打给叶文倩。

　　“这个很重要吗？我还没查一下看看。”

　　“难道宋烨寒没跟你联系？”张阳疑惑的问道。

　　在他看来，既然宋烨寒这么体贴关心叶文倩，她离开时的伤感连自己都能感觉到，难道他会没有察觉？起码应该过来安慰一下才对。

　　难道是自己当时的举动惹怒了他，让他迁怒与叶文倩所以才不跟她联系？

　　如果真是这样，不知道是好事还是坏事？

　　“没有。”叶文倩苦笑着摇了摇头道：“我也想找他好好谈一下，不过他电话关机了，联系不上。”

　　“你是不是想跟他解释一下比赛的事情？”

　　张阳笑着调侃，办公室内的气氛有些压抑，他想尽量缓解一下，当然也想知道她的想法。

　　继续道：“他是不是生气了，所以才故意关机？”

　　赛车时叶文倩无疑站在了自己这边，当众之下对于是他男朋友的宋烨寒来说，肯定无法接受。

　　他还是四大家族的公子哥，更会感觉很没有面子，何况自己还毫不留情面的打残了青木，生气也可以理解。

　　“我们俩只是普通的朋友关系，需要向他解释吗？我找他只是想谈一下我跟他之间的事情。”

　　叶文倩长长舒了口气继续道：“他是个生意人，总不会为了生气而关机吧？我想应该是有其他重要的事情。”

　　“你们两个并不合适。”

　　张阳并不关心宋烨寒的关机问题，想到他的虚伪与叶文倩的坦率直爽，索性直截了当地说道。

　　“昨晚我想了很长时间，觉得没有什么不合适。”

　　叶文倩说到这里时，明眸中流下泪水哽咽道：“如果他是真心对我好，我……”

　　说到这里时，她已经泣不成声，让张阳格外心疼，她并不喜欢宋烨寒。

　　如果喜欢的话，就不会如此的痛苦纠结，只是因为他对她很好，让她觉得值得托付终生而已。

　　想到这些，站起身来走到她身边柔声道：“既然你不喜欢他，又何必强求自己？”

　　“你为什么要突然出现？本来我们很好，可是现在都变了。”

　　叶文倩抽噎的更加厉害，双肩剧烈的抖动道：“我只是个女人，想嫁给一个对我好的男人，就这么简单……”

　　“如果你嫁给他，肯定会后悔。”

　　张阳不自觉的抚摸她的秀发，柔声道：“答应我，不要嫁给他。”

　　说完后自己都感觉傻的可笑，凭什么让她答应自己？

　　自己又有什么资格去管别人之间的感情？如果自己喜欢她，完全可以表白？

　　或者努力将她抢过来让她喜欢自己，这也是自己过去一直的做法，现在为什么就没勇气了呢？

　　“你走吧！我真的不想再见到你。”

　　叶文倩拿起纸巾，擦拭了一下眼泪，抿紧嘴唇一脸坚定地说道。

　　……

　　张阳不知道怎么走出的办公室，转身的刹那，他看到叶文倩在笑，只是笑容却比哭泣更让人心疼。

　　如果是过去的话，自己肯定会将她抱在怀里。

　　哪怕她发火反抗，抽自己一个耳光都不在乎，可是现在自己却像个逃兵一样离开……

　　难道真的像冯嫣然所说，自己变了……

　　一路的沉闷，当张阳打车回到酒店房间时，大老远便听到传来阵阵笑声。

　　“张阳，你朋友来给你送行。”张阳走进房间后，冯嫣然笑着道。

　　只见唐强坐在藤椅上，脸色已经好了许多，一身的休闲装英俊潇洒无比。

　　而在床沿上，则是沈雪跟晴晴叽叽喳喳的笑着聊天，看到他回来后，都站起来打着招呼。

　　“你们怎么来了？”张阳还没在叶文倩的伤感中走出来，挤出一个笑容道。

　　“沈雪给我们打电话说你们要回东海市了，所以过来给你们送行。”

　　唐强翘着二郎腿，那副装逼的神情随着伤势的恢复也已经开始逐渐显现出来。

　　“你呢，什么时候回去？”

　　包间本来就不大，才多了三个人便显得有些拥挤。

　　张阳反而不知道该坐在哪里才好，只能走到唐强身边，靠在窗口道。

　　“他才不舍得回去，在这里多好，有吃有喝有人照顾，天天还有大美女陪着，别提多滋润了。”沈雪看了晴晴一眼后，俏皮的调侃。

　　“我只是休班的时候才到医院照看他一下，哪有天天陪他了？”

　　晴晴毕竟是个女孩，听到她的话俏脸上充满了羞红，匆忙解释。

　　她穿着一件粉红色小外套，紧身的灰色牛仔裤，空姐的模特身材自不用多说，整个人充满了青春靓丽的气息。

　　看得出来，两人的关系发展很快，当然也可以理解，一个女孩面对一个舍命救了自己的男人。

　　如果这个男人再英俊潇洒，让她喜欢上的话，那感情肯定是死心塌地，发展多快都不会让人感到惊讶，随时献身都完全有可能……

　　“二蛋哥过去连女孩手都没摸过，这次倒好，逞了次英雄抱了个大美女回来，心里不知道多高兴。”沈雪继续调侃。

　　“嘿嘿，其实追我的女孩子也挺多的。”唐强没羞没臊的回应。

　　“这话也好意思说？”晴晴白了他一眼。

　　“你该感谢我才对，要不是我给你这次机会，怎么可能有这么好的艳福。”张阳碰了唐强一下坏笑着调侃。

　　“机会？有胆子你也挨几个枪子试试？”

　　唐强一脸的不屑，侧了侧身子挤眉弄眼道：“我看你才艳福不浅，居然找个了美女富婆，刚才听沈雪说还是大公司的老总，以后什么都不干，在家当小白脸就行了。”

　　“滚，我看你才是小白脸。”张阳笑着一拳打在他胸口。

　　哎呀……

　　唐强立马发出一声惨叫，当然有夸张的成分，张阳却也想到他伤势还没好利索，不免有点后悔。

　　“他还不能闹。”

　　晴晴紧张的站起身来走了过去提醒道：“他还在医院休养，伤还没完全好，听说你们要走，不顾医生的反对来给你们送行的。”

　　她这解释有些带着责备的意思，当然也可见她对唐强的关心体贴。同时也在表达唐强对张阳的友情。

　　“晴晴姐，你别这么宠着他，小心把他惯坏了。”沈雪上前拉住晴晴笑嘻嘻的安慰。


第317章 意外的电磁干扰

　　“好了，时间不早了，咱们去机场吧。”

　　冯嫣然拿起桌上汤宇达送来的机票看了一眼时间微笑着提醒。

　　“嗯，走吧。”

　　……

　　退掉房间后离开酒店，因为有五个人，所以只能打了两辆出租车往机场赶去。

　　汤宇达购买的是头等舱机票，几人来到机场内的VIP候机厅内等待，有说有笑倒也十分热闹。

　　“晴晴姐，你过来看一下，电视怎么突然没节目了？”

　　几人正在聊天，而沈雪则看她喜欢的高丽言情剧，看到关键时刻电视突然没了信号，不禁对晴晴喊道。

　　“你喊她有什么用？她又不是管电视信号的？”

　　唐强替晴晴感到委屈继续道：“没了信号等一会不就行了，就这些泡沫剧天天哭哭啼啼有什么好看？”

　　“我乐意，你管的着吗？”

　　沈雪立刻不满的回应，本来她与唐强便十分熟悉，否则怎么会只有她敢喊唐强二蛋哥这个称呼？所以毫不客气的反击。

　　“好了好了，我这就去问一下怎么回事。”晴晴微笑着阻止两人，放下手中的咖啡杯，站起身来向外走去。

　　她本来就是个空姐，跟机场内的工作人员十分熟悉，出去问一下也无可厚非。

　　当走到门口时，侧头看了一眼电视，只见屏幕开始晃动出现影像，以为恢复了信号，也就停住了脚步。

　　“怎么回事？电视变成黑白的了？”沈雪俏脸上带着疑惑喊道。

　　VIP候机厅内人的目光立刻都集中到了电视屏幕上，只见电视画面依旧闪烁不止，却比刚才清晰了许多。

　　屏幕上，几个身材魁梧的黑衣大汉站在那里，黑布蒙面看不到面目，像极了各种电视剧中的恐怖分子。

　　而他们面前跪着几个卷毛大眼的老外，脸上带着惊恐。

　　只见一个黑衣大汉突然掏出手枪，火光闪动，跪着的一个长胡子老外倒在地上，脑浆迸裂鲜血流满了地面。

　　黑白画面没有任何声音，更像是一幕哑剧，却又充满了诡异的恐怖感，让人不寒而栗。

　　屏幕继续闪烁，镜头拉近后，出现一个年轻的女孩，齐肩长发遮住半边俏脸，眼神中带着倔强，小嘴带着不屑的弧度。

　　只是半边容颜，张阳看到后，呼吸几乎停滞，这个女孩不是别人，居然是苏锦儿。

　　闪烁了不到一分钟过后，立刻恢复了信号，重新开始回归正常，播放着电视剧节目。

　　“苏锦儿。”冯嫣然看了张阳一眼，明眸中同样充满了惊讶。

　　她在三国邀请赛上见过苏锦儿，虽然屏幕闪烁不止，她还是认了出来。

　　张阳没有回答，匆忙掏出手机，寻找到苏锦儿的电话号码后，拨打了过去。

　　“你好，你所拨打的电话已关机……”电话中的声音让他更加紧张，甚至是有些不知所措。

　　这肯定不是拍电影，那个死去的大胡子老外自己也见过，是苏锦儿的保镖。

　　想起上次雨中的刺杀一幕，唯一的解释就是她被绑架了，只是不明白为什么机场的电视会突然播放这一幕。

　　上次三国邀请赛结束之后，她便对自己说过，回大学办理休学手续，然后来找自己。

　　这么长时间却一直没有消息，自己也并未曾在意，没想到居然发生了这样的事情。

　　“晴晴，你怎么在这里？”

　　VIP候机厅门被推开，一个穿着机场工装的女孩走了进来，看到门口晴晴后立刻微笑着招呼。

　　“娇娇，我来送几个朋友。”

　　晴晴微笑着解释，停顿了一下之后问道：“刚才电视是怎么回事，吓了我们一跳。”

　　“这正是我要过来解释一下的。”

　　娇娇走到中间位置后对众人道：“各位旅客，刚才机场电视信号受到干扰，现在已经恢复了正常，在这里向大家表示歉意。”

　　“刚才是演的恐怖片还是黑道电影？”沈雪笑着调侃。

　　“就是，要是有小孩看到，影响多不好。”

　　“机场也该加强一下管理才行。”

　　……

　　VIP候机厅内都是非富即贵的人，听到娇娇的解释后，并不买账，纷纷表达着不满。

　　“我一定向上级领导反映，再次向大家表达歉意。”娇娇再次微笑着道歉，看到众人不再理会后，向晴晴扮了个鬼脸走了出去。

　　“好了，只是电视转播信号混乱而已，连我都吓了一跳，还是第一次发生这样的事情。”晴晴微笑着坐了下来道。

　　“什么电视信号混乱，是有人释放电磁干扰，刚才的画面是直播。”

　　唐强嘴角上扬一个高傲的弧度，故意压低了声音，以免其他人听到后产生恐慌。

　　道：“肯定有恐怖分子劫持人质，离这里并不远，看对方这架势，战友们又有任务了。”

　　他是特种兵，对这样的事情早就司空见惯，在对方的人员数量及释放出强烈的电磁干扰信号来看，就能判断出不是普通的劫持。

　　“直播？”

　　晴晴当然也明白直播的意思，娇躯一颤，仿佛回忆起了当初在飞机上恐怖的一幕，小嘴一撇不满道：“别胡说八道，怪吓人的。”

　　“你知道不知道他们在哪儿？”张阳知道唐强对这些十分了解，匆忙问道。

　　“我哪儿知道？别害怕，肯定不在机场。”

　　唐强看到他紧张的神情，笑着继续调侃：“这种事情经常发生，普通的劫持武警狙击手就可以解决，如果人质身份特殊，为了保证万无一失，特种大队会出面解决。”

　　“人质是我朋友，快点帮我问一下有没有消息，到底在哪儿？”

　　张阳已经有些慌乱，如果在现场的话，他能平静一些，现在只是看到一幕画面，反而更让他紧张。

　　“你朋友？你是说死的那个，还是后边的女孩？”

　　唐强坐直了身子，神情不再装逼，只是这问话有些让张阳无语。

　　“尼玛的，人质是我朋友。”

　　“别骂人，你紧张什么？”

　　唐强笑了一下，让张阳很想在他这张俊朗的脸上狠揍两拳。

　　只听到他继续解释道：“只要是人质，暂时就不会有危险，否则的话对方还劫持她干什么？直接杀了不就得了？所以要稳住，先说她是什么身份？”

　　“好像是泰宇集团董事长的女儿。”冯嫣然在三国邀请赛上听记者提起苏锦儿的身份，匆忙替张阳回答。

　　她对唐强这态度也十分无语，心想你倒是能稳住，要是晴晴被抓住，你能稳得住吗？

　　站着说话不腰疼，当然她也承认自己这比喻有点损，对晴晴很不公平……

　　“泰宇集团？就是那个最近要跟华夏军方合作的公司？”唐强若有所思道。

　　“嗯，不错，就是她。”张阳回答。

　　“她份量很足，对方更不会轻易伤害她，你别太担心。”

　　唐强收起笑脸，在口袋里拿出手机道：“特种大队应该已经参与解救任务，我打电话问问我姐。”

　　随即他拨打了一个电话号码，在没有反应后立刻又在手机拨弄了几下，脸上露出疑惑道：“我姐跟魏大队的电话都打不通，难道他们都去执行任务了？”

　　“打不通就是执行任务吗？或许他们……”

　　张阳本来想说，谁知道他们有没有出去约会？不过现在的情况下，说这样的话太不合适，话到了嘴边硬生生咽了回去。

　　“我打的是特种大队内部专用号码，必须二十四小时开机。”

　　唐强明白他的意思继续解释道：“除非是在执行任务，为了防止出现内鬼，必须切断与外界联系，只有几个任务队员之间通过特殊的对讲机保持沟通。”

　　“那怎么办？”冯嫣然开口问道。

　　虽然知道苏锦儿是自己的情敌，在三国邀请赛上她公开表达对张阳的好感与喜欢，那段爱情的表白至今还记忆犹新。

　　在张阳走出治疗室时，当大家都以为治疗失败，所有人将矛头都对准了他，只有苏锦儿义务关顾的站在他的身边。

　　这点曾让冯嫣然都感到愧疚不已，所以对这个落落大方的女孩充满了敬佩与好感。

　　“别担心，我姐跟魏大队都参与到了这次任务，那肯定更没问题了。”

　　唐强的话更像是一种安慰，他心里也清楚，如果两人都参与了，事情肯定更棘手复杂。

　　可能他也感到不放心继续道：“我问一下我们组的信息人员。”

　　说完后，在手机上拨弄了几下，电话很快便接通了。

　　“喂，强哥，身体恢复的怎么样了？”电话那头传来亲切的问候声。

　　VIP候机厅十分安静，所以对方的话语张阳几人都听的一清二楚。

　　“嗯，差不多了，很快就归队。”

　　唐强现实回应后继续道：“北都这边发生了劫持事件，你查一下在什么地方。”

　　“北都台合区二环北一座烂尾楼，方圆三里主要交通已经戒严。”

　　电话那边传来一阵噼里啪啦敲打键盘的声音后继续道：“我操，一组几个主要队员已经参与任务，强哥，这次有热闹看了。”

　　他粗鲁的口头语让几个女孩都撇了撇小嘴，唐强也是一脸的尴尬，匆忙道：“知道了。”

　　“强哥，先别挂。”

　　电话那头的声音陡然提高，带着惊恐，随即接着便是一阵电脑键盘的响声后喊道：“马勒戈壁，双方十分钟前第一次交火，一组减员了。”


第318章 苏锦儿被劫持

　　“减员？这么快？”

　　唐强的声音带着急促颤抖，可见内心的惊讶紧张追问道：“我姐呢，有没有事？”

　　“不知道，只显示报销三个，操他妈的，到底是什么人？连一组都栽了跟头。”

　　“知道了。”

　　说完后立马挂断了电话，看着几个女孩目瞪口呆的神情，知道是自己战友那脏话太过火。

　　匆忙跟几个人解释：“他以为就我一人呢，当兵的有几个不带点脏话的？”

　　“他是不是在现场？怎么知道的这么清楚？”张阳懒得管这些，焦急的开口问道。

　　“不是，大队网络系统会显示。”

　　唐强也有些焦急，继续解释道：“就是为了方便统一分派任务，所以各组的情况会显示，当然这些只有信息员才能看到。”

　　“我们快赶过去看看。”

　　“嗯。”

　　唐强站起身来对晴晴道：“你送她们上飞机，我们两个赶过去看看。”

　　“我也去。”沈雪看到两人要走，立刻开口道。

　　看到张阳不回东海市，她肯定也不想离开，至于回去上学根本就无所谓。

　　她本来就是为了张阳才转到医科大学，又不是真的为了学医。

　　“你去干什么？老老实实回东海去上学。”唐强不耐烦地说道。

　　“我不回去，你凭什么不让我去？”

　　……

　　唐强没说话，算是妥协了下来，对于沈雪看来他是一点办法没有，转身向候机厅外走去。

　　“张阳，你小心一点。”冯嫣然快走两步，到了张阳身边后关切地说道。

　　“我知道。”

　　张阳回头伸手在她俏脸上捏了一把，坏笑着凑到她耳边道：“放心吧，不会有事的，我还舍不得丢下这么好的老婆便宜别人。”

　　“赶紧滚，你要不回来，我肯定会嫁给别人。”冯嫣然俏脸一红，一脚向他踢去小声道。

　　两人虽然看似打情骂俏，心里却是在互相安慰关心。

　　尤其是冯嫣然，不想张阳去冒险，却又无法阻止，内心充满了纠结矛盾。

　　走出机场之后，不知道什么时候下去了小雨，天气更加寒冷，三人打了一辆出租车向二环北赶去。

　　虽然才七点多钟，因为雨天乌云密布，周围一片漆黑，路上行人更是稀少，车辆行驶很快。

　　三人一路无语，各自想着自己的心事，车内的气氛十分沉闷。

　　半个多小时后，公路前方停着两辆警车及一辆越野军车，几个警察与军人穿着雨衣站在那里将出租车拦了下来。

　　唐强知道已经戒严，并没有多说什么，招呼张阳两人下车后，掏钱给出租车司机让他回去。

　　“你们是干什么的？”一个警察走了过来问道。

　　路灯的光线下，依旧能将人看得十分清楚，唐强并没有穿军装，所以警察才会过来询问。

　　“特种大队唐强，过去看一下情况怎么样了。”唐强说着，在口袋里掏出证件递了过去。

　　警察接过证件后，疑惑的打量着三人，并没有打开证件，而是拿着走到越野车旁边，递给了里边的军人。

　　也难怪他会怀疑，唐强俊朗潇洒，而沈雪紧紧拉着张阳的胳膊，像是一对情侣。

　　三人年龄都不大，应该更像是大学生闲逛一般。

　　砰！

　　越野车车门打开，军人走下车来，走到唐强面前“啪”的一声，打了一个标准的敬礼。

　　“报告唐团长，我刚才联系了一下特种大队任务指挥中心，这次并没有安排五组前来执行任务。”

　　军人虽然没有直接拒绝，但话语中的意思却十分明确，既然没有安排，就不能放唐强等人过去。

　　“咳咳，我只是过来看看事情处理的怎么样了。”

　　唐强脸上带着一丝尴尬，回头看了张阳两人一眼，耸了耸肩膀一副无奈的神色。

　　“我们还没有接到解除戒严的通知。”

　　军人脸上露出一个歉意的微笑道：“要不唐团长去车里坐一下？”

　　雨越下越大，虽然不是大雨倾盆，却也很快将三人身上衣服打湿，沈雪已经冻得瑟瑟发抖。

　　军人看到这一幕，虽然不让通过，那意思可以去车上避避雨。

　　“不用了，我们这就回去。”唐强估计是觉得面子上过不去，尴尬的拒绝。

　　“那我给你们拿把雨伞。”

　　军人不等唐强回答，转身小跑到车里拿了一把雨伞出来递给唐强继续道：“不好意思唐团长，我也只有这一把，他们还要执行任务，所以……”

　　说到这里时，看了一旁几个穿着雨衣的警察，意思十分明白，总不能让人家淋浴执行戒严任务。

　　唐强接过雨伞，走到张阳两人面前道：“你们用，别把小雪淋坏了。”

　　“你跟小雪先回去，我自己过去看看。”张阳并没有接雨伞，而是望了一眼漆黑的远处后小声道。

　　他的意思十分明确，就是自己通过别的方法过去看看。

　　主要道路戒严，其它地方肯定能有绕过去的道路，实在不行自己在农田中穿过去也可以。

　　唐强身上有伤，加上沈雪又是个小女孩，带着他们很不方便，所以决定自己一个人过去。

　　“没用，你过去了又能怎么样？”

　　唐强回头看了一眼戒严的警察道：“他们戒严只是一种警示作用，不允许车辆通过而已，你以为他们想不到其它的地方可以过去吗？”

　　“我觉得也是，方圆三里地之内那些居民怎么办？难道也不允许人家出来吗？有点急事怎么办？”

　　雨水淋在身上，冷风一吹，沈雪冻得不轻，紧紧贴在张阳身上，颤抖着声音道。

　　嘭！

　　唐强撑开雨伞，递给沈雪道：“这种劫持事件影响很大，所以时间不会太长，刚才对方已经开始杀人警告，是一种挑衅，也是催促快点答应他们的条件。”

　　“他们会杀人质吗？”张阳担心的问道。

　　“一般不会，尤其是考虑到人质身份特殊，安全的可能性就越大，实在没有解救的办法，军方为了避免影响，最后会妥协答应对方的条件来保证人质安全。”

　　“那我就放心了。”张阳舒了口气，脱下同样被雨水打湿的外套，披在沈雪身上。

　　就这么一个简单的动作，便让沈雪感动不已，用力举了举雨伞，尽量让雨水少淋到他身上一点。

　　“现在怎么办？难道我们就这么回去？”张阳沉思了一下，还是不甘心的问道。

　　“最好别去，这一带都有军人警戒，越靠近目标，警戒越严密，你去了之后一旦被发现，很容易产生误会而影响到解救人质的行动。”

　　……

　　“是啊张阳，他们也不是第一次处理这样的事情，你就放心吧。”

　　沈雪担心他的安危，自然不想让他去冒险，随着唐强道。

　　三人正在说话时，只见一辆老款的四个圈轿车在雨中开了过来，很快停在了三人身边。

　　“姥爷，你怎么来了？”沈雪看到车牌号后，惊喜的跑了过去。

　　车门打开，沈冰在车上走了下来，绿色略显陈旧的军装，身材并不高大却挺拔干练，眉头紧皱，嘴唇抿起带着天生倔强的性格。

　　“你不是去上学了吗？怎么会在这里？”他话语低沉，透露着一股威严。

　　“沈爷爷，我们在机场知道了这件事情，人质是张阳的朋友，所以才过来看一下事情进展怎么样了。”唐强快步走了过去解释。

　　“你跟人质是朋友？”沈冰望着张阳问道。

　　“嗯。”

　　张阳承认，却没有多做解释。

　　当然他知道，根本就解释不清楚，谁会想到一个天天保镖环绕的女孩会跟自己是朋友？

　　何况现在看来，她的背景很不一般，否则对方也不会挟持她，军方更不会如此兴师动众来解救她。

　　“姥爷，你就带我们一起去看看吧，我们保证不会给你们添乱。”沈雪撒娇的摇着他胳膊哀求。

　　“上车。”沈冰低头沉思了一下之后，转身坐进车内。

　　唐强三人相互看了一眼，脸上无不露出欣喜的神色，赶紧跟着钻进了四个圈内。

　　刚才的士兵也已经远远看到这边一幕，早就在那里等待，四个圈开过去后，司机拿出一个象征身份的东西递给他。

　　士兵照例打了个敬礼之后，回到越野车上，很快便跑了回来，对几个警察示意放行。

　　车子在公路上疾驰，果然如唐强所说，一路上经常看到三五一排的士兵警戒巡逻，看到车子挂着军车牌照后也并没有阻拦询问。

　　“姥爷，你来这里干什么？”沈雪贴在他肩头，撅着小嘴一副撒娇的神情开口问道。

　　“我怎么就不能来？在家里闲着也是闲着，过来凑凑热闹也好。”

　　沈冰严肃的神情缓和了许多，露出一丝微笑，带着调侃的语气道。

　　“沈爷爷，这次的事情是不是很严重？否则怎么会惊动你老人家？”唐强一脸凝重担忧的神色。

　　“挟持人质这样的事情，算不得多么严重。”

　　沈冰望了一眼窗外，抿着嘴唇道：“但是一组减员了三个，这事就不简单了。”

　　他的话语有两层意思，第一就是作为特种大队一组的队员，肯定都是万里挑一的好手，居然一下子减员了三个，可见对方实力也非同小可。

　　当然同时也在表示，既然一组一下子减员了三人，肯定不会善罢甘休。


第319章 阴宅

　　“对方到底有多少人？火力是不是很猛？”唐强明白他的意思，追问道。

　　“里边的情况并不清楚，按说一队能够顺利接近目标，以他们的经验及身手，应该能够顺利完成任务。”

　　沈冰深深吸了口气，眉头紧紧拧成一个川子，道：“可是进去三人却无一幸免全部牺牲，身上并没有枪伤，可见是短兵相交，说明对方的身手更是深不可测。”

　　“近身肉搏居然能让一组减员三人，难道真有世外高手？”唐强同样的惊讶。

　　他的身手张阳见过，应该也属于高手行列，动作并不花哨却十分狠辣实用，而却有着丰富的实战经验。

　　当然在他刚才与沈冰的对话中，也能听出一组的身手肯定在他之上。

　　一下子居然被对方杀掉三人，确实让人感到匪夷所思。

　　虽然是二环，却并不繁华，甚至比郊区还要偏僻，漆黑的夜幕中一个个村落房屋隐约可见，周围则是大面积种着庄稼的农田。

　　车子在一座刚建好的商住楼前停了下来，一排的商铺都还没有销售。

　　只有一间里边亮着灯光，两个荷枪实弹的军人站起门前，明显是临时的指挥所。

　　几人下车后张阳看到不远处的夜色中一个四五层高的建筑楼矗立在那里，因为视力并不受光线的困扰，所以看得清晰了许多。

　　红砖外露，并没有安装门窗，窗户上结满了蜘蛛网在冷风中摇曳不止。

　　建筑呈弧形设计，仿佛一只巨兽趴在那里，多了一份诡异的色彩。

　　“对方是不是就在那座烂尾楼里？”张阳开口问道。

　　“嗯，应该是，怎么了？”唐强停住脚步，顺着他手指的方向看了一眼开口道。

　　信息员告诉他在一座烂尾建筑中，而这附近都是低矮的平房，只有这么一座高一点的建筑，所以猜测就是对方劫持人质的地方。

　　“里边有不干净的东西。”张阳随口道。

　　“什么意思？”

　　“建筑的位置阴气很重，聚拢一些游离于阴阳两界的孤魂野鬼的魂魄，激发他们的怨气。”

　　“封建迷信？你意思是孤魂野鬼杀死了那三个一组队员？”

　　唐强一脸的疑惑与惊讶，无奈的笑了一下道：“那劫持人质的人怎么会在里边没事？难道他们控制了孤魂野鬼做他们的帮凶？太离奇了吧？”

　　“走吧，进去看看再说。”张阳叹了口气道。

　　他心里也清楚，跟这些充满了正义感的军人谈孤魂野鬼，简直是对牛弹琴。

　　他们宁愿相信气功，灵异事件，甚至能相信怪兽野人，却很难相信野鬼之类。

　　毕竟在他们看来，那就是封建迷信。

　　这也难怪，在人的正常思维中，如果真有孤魂野鬼，那从古至今死了多少人？还不满大街都是孤魂野鬼飘荡？

　　就算是告诉他们，大部分的人死去之后都会进入正常的轮回，只有相当少的一部分带着极大的怨气才会游离于阴阳两界，又有谁会相信？

　　“你是不是太担心朋友的安危了？才会想这些乱七八糟的东西？”

　　唐强走上前来，拍了拍他的肩膀以示安慰，两人一起往亮灯的屋子里走去。

　　沈冰与沈雪早就已经进去，门口的士兵看到他们是坐一辆车前来，并没有进行询问。

　　因为是商铺设计，里边面积十分宽敞，还没有销售，里边未经任何装修，经过简单的打扫收拾之后当做指挥中心。

　　放着两排桌椅，桌上摆着电脑及各种信号接收类的设备，冲着门口正中央的墙壁上挂着一个液晶显示屏。

　　五六个穿着军装的士兵正在电脑前忙碌，而魏恒勋与唐淑欣穿着迷彩服与几个同样装束的人则坐在屋子最墙角位置跟刚进屋的沈冰小声的商量着什么。

　　“报告，对方再次发来信号，是不是接进来？”一个戴着耳麦的士兵站起身来汇报。

　　“嗯，接进来。”

　　一个四十岁左右，身材魁梧高大，同样穿着迷彩服的男子挥了挥手，示意大家安静后，开口道。

　　众人的目光立刻集中到墙上的液晶屏幕上，屏幕晃动了几下之后出现了与机场类似一幕的画面，只是比机场时更加清晰了一些。

　　依旧是一排黑衣人，前边跪着反绑双手的保镖，此时都面无人色，眼神中充满了惊恐。

　　“半个小时的时间到了，看来你们还是不肯答应我们的条件，那就再杀一个。”

　　中间一个又高又瘦的黑衣蒙面男子说完，举枪对准了前边一个保镖。

　　他的声音十分沙哑怪异，显然是经过后期的处理，不仔细听的话根本听不清楚究竟说些什么。

　　“砰”的一声枪响后，保镖躺在地上挣扎了几下后再也不动了，鲜血再次流满了地面。

　　“给我。”

　　中年男子伸手将士兵的耳麦要了过来，对着话筒道：“先别杀人，我是队长薛正庆，我们正在考虑你提出的条件，不过现在苏正飞先生还在昏迷之中，要等他醒了之后才能做决定。”

　　“昏迷？”屏幕中男子眉头皱起显示出他的疑惑。

　　“嗯，不信的话你可以看一下。”

　　薛正庆说完后，对旁边的士兵道：“切换画面。”

　　士兵坐下后对着电脑操作了一下，液晶屏幕立刻一分为二，一边是刚才的画面，而另一侧则出现了一帮忙碌的医生正在抢救一个中年男子。

　　中年男子体型略胖，五十多岁左右，皮肤白皙眼睛紧闭，脸上带着呼吸机，任由医护人员摆弄，昏迷中的样子。

　　“苏正飞先生因为承受不了爱女被劫持的刺激，心脏病复发，正在紧急抢救，苏醒之后才能给你们答复。”

　　薛正庆挥了挥手，抢救病人的画面消失，对着话筒道。

　　“多长时间？”屏幕中的黑衣人显得很不耐烦，抬起手腕看了一眼表之后沉声道。

　　“正常的心脏病抢救最少需要三到五个小时病人才能清醒，我们只能是尽快。”

　　“我给你们三个小时时间，最好别耍什么花样，否则的话我一枪打死她。”

　　蒙面男子回头一把抓过苏锦儿的头发，手枪顶在她的太阳穴恶狠狠地说道。

　　苏锦儿用力挣扎，明眸中充满了倔强的愤怒，却因为双手反绑挣扎也就毫无作用。

　　张阳看到这一幕后，心中怒火高涨，拳头紧紧攥起发出声声骨骼脆响。

　　“对方提的什么条件？”

　　张阳悄悄走到唐淑欣身边，凑到她耳边道。

　　“咦，你不是回东海了吗？”唐淑芬看到是他后，俏脸上不知道是欣喜还是惊讶，嘴角带着一抹微笑道。

　　她刚才一直在那边跟几个人商议，然后便是盯着屏幕，所以一直都没注意张阳居然也来到了这里。

　　环顾了一下屋子后，看到沈雪与唐强，也就立刻明白了怎么回事。

　　“我这不是还不舍的走吗？所以就回来看看。”张阳虚伪的回答。

　　“哦，我想起来了。”

　　唐淑欣一副恍然大悟的神情，望了一眼黑乎乎的屏幕道：“你跟人质是朋友，不放心她，所以才回来的吧？”

　　“嗯。”张阳承认。

　　本来他还想开开玩笑，想到刚才苏锦儿无助愤怒的眼神，心情便开始沉重，也就没了任何胡闹的心情。

　　“她爸爸这次是要与我们签订一份六百亿美元的军用设备合约，而对方挟持了她，威胁让她爸爸放弃这次合约签订，并通过网络媒体宣布以后再也不与华夏军方合作。”唐淑欣耐心解释。

　　“那他放弃不就行了。”

　　“你什么意思？”唐淑欣俏脸一沉，瞪了他一眼道。

　　“别误会，我意思是先答应他们，等人质获救之后再反悔不就行了，反正对这些人也不用讲什么诚信。”张阳赶紧改口道。

　　“你以为这是开玩笑呢？”

　　唐淑欣听他这么说，火气小了很多，本来就知道他是胡闹的性格，这种耍赖的事他也完全干得出来。

　　耐心的解释道：“这是国家与公司之间的事情，一旦对媒体宣布，哪能随意反悔，一旦被国外的不良媒体抓住不放，对华夏与泰宇集团的声誉影响都很大。”

　　军人就是军人，她们将所谓的荣誉看的高于一切，甚至连命都可以不要。

　　不知道他们是天生这么认真，还是后期教育的结果？

　　“为什么她爸爸没被抓走当人质？”

　　张阳心想这些人如果直接把苏正飞抓去，然后拿枪指着脑袋，直接对媒体宣布停止合作，不更好一些，还省了这么多麻烦。

　　“苏正飞是昨天晚上到了华夏，本来马上就要签约了，突然发生了他女儿被劫持的事情。”

　　唐淑欣叹了口气：“她女儿下午到了华夏，下了飞机之后刚出机场，便被这些人劫持。”

　　“她身边不是有很多保镖吗？怎么这么容易便被劫持了？”

　　“我们一组三个队员进去后，全部牺牲了，可见他们的实力，岂能是那些有名无实的保镖所能比的？”

　　……

　　张阳想说，你那一队的队员进去三个便报销了，实力难道很强吗？

　　只是沉思了一下之后还是把话咽了回去，如果说出来的话，唐淑欣肯定会跟他拼命较量一下不可。

　　好男不跟女斗，没必要招惹这样的麻烦……


第320章 最后一搏

　　“将刚才的一幕再慢镜重放一遍。”沈冰突然开口，对坐在电脑前的士兵道。

　　很快屏幕上又出现了刚才的一幕，只是动作慢了很多……

　　“从对方掏枪的动作及站立的姿势来看，也是军人出身。”

　　沈冰盯着屏幕继续道：“将手枪放大看一下。”

　　屏幕逐渐放大，一直到整个手枪都显示在屏幕上，不过清晰度却受了影响，模糊了许多。

　　“这不是华夏生产的手枪。”沈冰开口道。

　　“嗯。”薛正庆侧头对另一个电脑前的士兵道：“查一下是哪国生产。”

　　“停一下，看看他的手表……”

　　当屏幕上的黑衣人抬起手腕看时间时，沈冰再次让士兵将画面放大，眼睛眯起开口道。

　　“居然是名牌，一个劫匪怎么会带这么贵的手表？”薛正庆难得的笑了一下道。

　　“对方如果是军人的话，则会选择更加方便实用的军用手表才对。”

　　沈冰低头沉思，随即脸上露出一抹冷笑道：“一块手表往往能看出一个男人的涵养，可见这人平时也是有修养品味之人，起码表面上会装作这样。”

　　张阳对手表并不熟悉，所以对这些也并不关心，看屏幕只是看个样子而已。

　　“报告，手枪已经查清楚，是东瀛最新生产的手枪。”

　　刚才的士兵站起身来汇报道。

　　“与其它手枪有什么区别？”沈冰追问道。

　　“重量轻，枪支的次要配件为特殊塑制材料，拆解方便携带轻盈，设计分解件模拟性强，可做装饰及其它随身物品。”

　　军人略一停顿之后继续道：“这款手枪并不适用于军方，价格昂贵所以贵族生意人防身使用。”

　　“知道了。”

　　沈冰挥了挥手，示意军人坐下侧头对薛正庆道：“我们华夏不允许购买携带枪支，这枪又是最新生产，是怎么到了这些人手里？”

　　“会不会在黑市购买，还有就是走私，或者这些人偷渡到华夏随身携带来的枪支？”

　　薛正庆分析了一下之后继续道：“要不要调查一下？”

　　“不用，时间来不及了，回头再说。”

　　沈冰看了一眼屏幕，又看了看窗外漆黑的夜幕后道：“接下来准备怎么营救人质？”

　　“上次的营救一组的三个队员都牺牲了，所以里边的情况并不了解。”

　　薛正庆脸上露出一丝痛苦的神色，可见他对手下的死十分痛心。

　　语气低沉的继续道：“我将恒勋跟淑欣他们几个都叫了过来，就是打算放手一搏，成败就此一举。”

　　“万一失败怎么办？人质会不会有危险？”沈冰眉头再次紧紧皱起道。

　　他这话也是张阳想要说的，毕竟刚才对方已经提出了警告，万一再失手的话，苏锦儿可能立刻便会命丧当场。

　　想到这些，心立刻提了起来，目不转睛的望着薛正庆。

　　“如果以他们几个联手都无法成功救出人质，那我们只能答应他们的条件。”

　　薛正庆看了魏恒勋几人一眼，显然在他心里这几个人已经是特种大队最出色的队员。

　　叹了口气继续道：“他们是有目的而来，我想还不会这么草率的杀死人质，只要我们最终妥协答应，人质便不会有什么危险。”

　　“不行，我不同意你这种方法。”

　　一个激动的声音响起，不知道什么时候，刚才还在屏幕上抢救的中年男子走了过来继续道：“万一他们恼羞成怒杀了我女儿怎么办？”

　　男子正是苏锦儿的爸爸苏正飞，与刚才在病床上时的唯一区别便是戴了一副金丝眼镜，让他看起来更加风度儒雅，一副大老总的风范。

　　张阳向他身后望去，只见在房间的最里边有一个侧门，立即明白刚才他昏迷的一幕只是刻意安排迷惑对方。

　　目的当然是尽量拖延一下时间来营救苏锦儿。

　　“苏先生，你应该相信我们。”薛正庆回头，故作放松自信地说道。

　　“相信你们？”

　　苏正飞气呼呼的一屁股坐在旁边的凳子上道：“刚才你们也是这么说，可是怎么样？说什么解救人质经验丰富，作战能力强？出去了三个，抬回来三个，你让我怎么相信你们？”

　　砰！

　　沈冰听到这里，重重一巴掌拍在桌子上，脸上的肌肉不停的抖动，愤怒道：“住嘴，他们的死还不都是为了救你女儿？你女儿重要，难道他们的命不值钱？他们也有父母，也在盼着他们回去。”

　　他的声音很大，话语中充满了让人不可抗拒的威严，犀利如刀的眼神配上他愤怒的神情，让人不寒而栗。

　　“我女儿的命在他们手上，该配合你们的我都配合了，可是你们到现在连个周全的计划都没有，让我怎么能放心？”

　　苏正飞先是一愣，显然也被沈冰这副威严的神情所惊呆。

　　语气明显缓和了许多继续道：“你们连对方基本的情况都不知道，怎么能确保一定成功？为了我女儿的安危，我看还是答应他们的条件再说。”

　　他也十分无奈，说白了也不忍心放弃华夏这块市场，毕竟是个商人，赚钱最重要。

　　而华夏又是大国，合作发展潜力巨大，这是他刚才冒险答应营救行动的主要原因。

　　可是赚钱重要还是女儿的安危重要？听到这边还是冒险营救，想到那些穷凶恶极的歹徒，让他不敢再贸然同意。

　　放弃这边的生意保住女儿的生命才最重要。

　　“你以为放弃了与华夏合作，对方就会放过你女儿吗？”沈冰冷笑道。

　　“难道不是这样吗？这是他们说的，只要答应他们的条件，便会放了我女儿。”苏正飞疑惑的回答。

　　“如果他们只是为了让你放弃跟华夏合作，便不会搞得影响这么大。”

　　沈冰目不转睛的望着他继续道：“偷偷摸摸的挟持你女儿，然后威胁你放弃合同，对他们来说岂不是更加有利？而他们刚才释放电磁信号，如果不是我们及时干扰，别说北都，就连整个华夏都能知道这件事情，难道他们的目的仅仅是为了让你放弃跟华夏合作吗？”

　　“难道不是吗？”苏正飞底气明显不足。

　　“他们肯定另有目的。”

　　沈冰停顿了一下继续道：“他们挟持你女儿，只是一个引子而已。我问你，过去有没有人想杀你女儿？”

　　“这个……”苏正飞欲言又止，考虑了一下之后道：“有。”

　　作为一个国际知名公司的董事长，生意场上肯定竞争对手很多，使用不光彩的手段进行竞争的也不在少数。

　　加上怕有些人敲诈勒索，想绑架或者伤害自己家人的也有很多，他所以才专门雇佣了保镖公司二十四小时保护女儿。

　　但是是不是沈冰所说的目的，那就不得而知了。

　　“沈爷爷说的不错，我就曾经亲眼见过杀手想要杀死锦儿。”

　　张阳想起了雨天中杀手刺杀苏锦儿的一幕，当时的情景肯定不是为了挟持，而直接的目的就是为了杀死她。

　　“你是……”苏正飞望着张阳，疑惑的问道。

　　“我叫张阳，是锦儿的朋友。”

　　“哦，你就是张阳？锦儿这次来华夏就是为了找你。”

　　苏正飞脸上重新开始变得激动道：“上次三国邀请赛之后，回到了哈佛大学办理了休学手续，想要回到华夏，因为担心她的安全，我将她拦了下来。”

　　说到这里时，长长叹了口气继续道：“没想到我这前脚刚走，她便后脚到了华夏，如果她要是听我的话，就不会发生现在的事情了。”

　　“对不起。”张阳表达着歉意。

　　听到苏锦儿是为了回来找自己才发生这一切时，内心的感动，愧疚不安可想而知。

　　“这不怪你，都是锦儿这孩子太倔强了。”苏正飞苦笑着摇了摇头。

　　“我们还不明白他们真正劫持你女儿的目的，所以更不能随意答应他们的条件，以免你女儿发生危险。现在唯一的解决办法，就是你要相信我们，当然我们也一定会倾尽全力救出你女儿。”沈冰的老脸上充满了自信。

　　“怎么救？是不是就像你说的，派几个人进去再试一下，根本就没有半点的把握。”

　　苏正飞话语中虽然依旧带着质疑，却没有了刚才的激动，更多的是一种无奈。

　　“嗯，我们会再详细制定一下计划，尽量做到万无一失。”

　　沈冰看了一眼手腕上的手表之后，抬头对薛正庆道：“我们再研究一下，看看到底用什么样的方法进入目标。”

　　“进入目标很简单，通过刚才牺牲的三个队员当时的信息反馈，并没有严密的防守。”薛正庆道。

　　“那他们什么时候牺牲的？”

　　“不知道，他们请求进入搜救，很快便没了消息。”

　　薛庆正脸上露出痛苦而疑惑的神色道：“半个小时后，巡逻的士兵便再目标不远处的田地里发现了他们的尸体。”

　　“难道对方故意放他们进去？”沈冰眉头再次拧起道。

　　“我猜测也是这样，所以才将淑欣及恒勋几人叫来，让他们进去做最后一搏。”

　　薛正庆的意思十分明确，既然对方故意放自己人进去，那就找几个好手跟他们拼一下，看看到底谁更厉害。

　　看起来像是赌气，却也是无奈之举，对方不设防说明他们十分自信，既然这样除了硬拼，还能有什么好办法呢？


第321章 蹊跷的死因

　　“派谁进去都没用。”张阳开口道。

　　“为什么？”沈冰猛然侧头，犀利的眼神打量着他。

　　“他们之所以不设防，是因为劫持人质所在的地方是阴宅，里边有不干净的东西。”

　　“阴宅？”

　　沈冰脸上露出惊讶，对于他这个年龄来说，对这些东西还是听的很多，向外边望了一眼道：“你是说有鬼？”

　　屋子里的军人听到这话时，目光立刻都集中了过来，脸上带着质疑甚至是不屑的神色。

　　对于这些军人来说，肯定是不相信这些东西。

　　“咳咳，这……”

　　薛庆正环顾四周，脸上露出为难的神色道：“怎么能够相信这些封建迷信的东西？”

　　他是看在张阳与苏正飞的女儿是朋友，再就是沈冰将他带来，肯定有些关系，让他容忍了许多。

　　否则早就火冒三丈，在这么多军人面前宣传封建迷信，何况还是特种大队精英队伍，这还了得？

　　“那我想问一下，这个建筑为什么成了烂尾楼？”张阳能理解他的想法，并不着急生气，淡然开口问道。

　　“这个在了解这次劫持事件时，也曾经调查过，这座住宅楼从一开始建设，出了四次事故，死亡了七人，老板再也承受不了这样的巨额赔偿，扔下这个烂摊子跑了。”

　　处理这种突发事件，特种大队肯定会将一切环境都弄得一清二楚，自然也包括为什么挟持者会选在这里，会不会有什么特殊目的，比如方便逃走或者前期已经做好逃跑通道之类。

　　所以薛正庆对这座楼的情况也有了解，停顿了一下继续道：“但是事故只能说明他们监督安全意识不够，也不能与鬼扯上联系，否则全国这么多事故，难道都是鬼怪作祟？”

　　他虽然是在质疑，不过话语却说得义正言辞，甚至脸上带着激动的神情，明显不相信张阳所说的话。

　　“庆正，别着急，有话慢慢说。”沈冰看到他有些着急，劝说道。

　　“沈老，这是连队，要是被人家知道咱们在任务中讨论这样的话题，传出去岂不让人家笑掉大牙。”薛庆正苦笑着摇了摇头。

　　“如果我猜的没错，牺牲的三个士兵都没有搏斗过的痕迹？”张阳没有理会他们的对话，若有所思道。

　　“嗯。”薛庆正低声承认，眼中闪过惊讶。

　　“庆正，他们还在不在这里？带我们去看看。”

　　“还在隔壁的房间。”

　　薛庆正嘴角痛苦的抽搐了一下，眼中闪过泪光，语气坚定的解释道：“我们要在一起，让他们看着任务结束，大队会为他们报仇雪恨。”

　　战友的情谊甚至会超过亲情，当看到一起同吃同睡，一起训练几年的战友死去，那种痛苦的心情可想而知。

　　何况他作为大队长，对手下的士兵更是像孩子一般看待，更不甘心让他们白白死去。

　　“好了，先去看看。”沈冰理解他的心情，走到他身边拍了一下他的肩膀以示安慰。

　　薛庆正转身带着几人往房间一侧的小门走去。

　　虽然是商铺，设计却十分合理，外边可以做生意经营，而里边完全可以当做生活区域。

　　空间同样很大，就连一些水龙头之类的设施都已经安装完毕。

　　里边放着一张治疗床，还有一些应急治疗设备，张阳明白刚才苏正飞拖延时间装作治疗的一幕就是在这里进行。

　　当然准备这些设备不是为了演戏，更是因为担心任务中有人受伤方便及时治疗。

　　两个穿着白大褂，戴着口罩的医生正坐在那里，看到他们进入后，立刻站起了来。

　　而他们旁边，则放着三个移动担架床，白布下面盖着的便是牺牲三个战士的尸体。

　　沈冰走了过去，轻轻揭开白布，露出一个皮肤黝黑，模样坚毅俊朗的年轻面孔，仿佛沉睡了一般安静。

　　张阳心中一颤，眼中仿佛进了沙子般有种酸楚感觉，眼眶随即变的通红。

　　这样的年龄，如果家中贫穷，正是家里的顶梁柱，赚钱养家为父母分忧。

　　家庭富裕的话，则还在受着父母的疼爱与关心，找份工作谈个女朋友，度过自己平凡而幸福的生活。

　　可他们却到了部队，过着单调的生活，每天的训练让他们变得坚毅，却也让他们失去了人生最丰富多彩的时光。

　　他们将生命留在了部队，或许他们的家庭能拿到抚恤金，可是能有多少？

　　富人治病都可以花个几十万买个并不健康的身体，这点抚恤金能买到他们年轻的生命吗？能抚慰他们亲人的痛苦吗？

　　无疑他们是最伟大的人……

　　沈冰将白布往下拽了一下，衣衫齐整没有任何破损，也就验证了张阳的说法，并没有经过搏斗。

　　“伤口在脖子上，已经处理过，割破喉咙一刀致命。”

　　薛庆正走上前来，伸出手臂用手指轻轻翻开战士的喉咙，皮肉外翻伤口显现了出来。

　　当他将手松开口，伤口处的皮肤立刻合拢在一起，只剩一条黑线一般的痕迹。

　　如果不仔细看的话，根本无法察觉，可见刀刃的锋利。

　　“东瀛的武士刀？”沈冰开口道。

　　张阳也十分惊讶，武士刀他也听说过，刀身轻便刀刃异常锋利，经过特殊的工艺加工。

　　伤人后皮肤并不外翻，而是立刻合拢，血液不会喷涌而出。

　　“嗯，不过从伤口的力度到精准的手法，显然是高手级别。”薛庆正声音低沉回答。

　　“能将三个人同时杀死，这高手到底厉害到什么程度？”沈冰眼神中闪过狠辣，话语冰冷道。

　　“我看看。”

　　张阳走上前去，伸手翻开战士的眼睑，俯身观察了一下道：“他应该是在恐惧或者惊讶之下，被人一刀毙命。”

　　“为什么？”沈冰开口问道。

　　“人在恐惧时，瞳孔萎缩本能的抗拒这种惊恐，虽然他瞳孔放大，却是死亡后的反应，而在深处瞳孔的萎缩还是十分明显。”

　　“你意思是他们被鬼杀死的？”

　　想到他说的烂尾楼内有不干净的东西，而分析死因又十分有道理，沈冰已经有几分相信他的话。

　　张阳能为沈雪治病，这点他自然也十分清楚，也知道这个年轻人有过人之处。

　　而在派出所时，居然能用银针穿透人的手腕，也可见他的身手非同寻常，所以他对张阳还是从满了好奇与好感。

　　“人鬼殊途，谁也不能杀谁。当然也有些人，他们有特殊的心法与方式打破阴阳两界，人可以收服怨灵，怨灵也可以攻击他们。”

　　不可否认，张阳解释的都十分费劲，其实他想说的是自己这一类人。

　　停顿了一下继续道：“所以听说过人被鬼吓死，却从来没有人被鬼杀死。”

　　“你是说他们被鬼吓死的？他们脖子上的伤是怎么解释？”

　　薛庆正开始愤怒，他能接受自己队员战死，却不能接受因恐惧吓死的说法。

　　对他来说，这是对自己队员的侮辱。

　　“当然不是这个意思。”

　　张阳耸了耸肩，无奈的继续解释：“他们恐惧是因为人的本能反应，胆子再大的人，他们也会害怕，只是承受恐惧的能力不同而已。”

　　停顿了一下之后继续道：“怨灵见到人并不害怕，那是因为他们经历过阳间的一切，而人见了怨灵鬼魂难免会恐惧，我想他们便是在这种恐惧之下，被人突然偷袭杀死的。”

　　提到鬼魂怨灵，他忽然想起了阴门鬼术，如果真是她们捣鬼，单单是达到三阶的凌冰儿，自己便不是对手。

　　如果她师傅来的话，岂不是更加可怕？

　　难道这次劫持跟盛国营两父子有关？当初便是他们收买阴门鬼术中人对付冯嫣然，当然也有了后来凌冰儿偷袭自己的事情。

　　可是他们为什么要劫持苏锦儿呢？难道也是为了破坏苏正飞与华夏军方合作？

　　“走吧，出去再说。”沈冰将白布重新将战士的遗体盖了起来，长长叹了口气道。

　　众人心情沉重，转身向房间外走去时，只见唐强走了上来，在口袋中拿出一包烟。

　　走到遗体前道：“哥们，如果会吸烟的话，下边可买不到这样的真货，要是不会的话，那就学着抽两口，都是纯爷们，到了那边不会吸烟让人家笑话。”

　　说完后，将烟打开，每个遗体的身上放了几根，看了看烟盒凄楚的笑着道：“跟我留点，干咱们这行，丢命是分分钟的事，我也要多抽几根赚回来才行。”

　　说到最后时，他的声音开始哽咽。

　　都说经历过生死的人不怕死，其实那是扯淡，经历过才让他们更懂的生命的重要。

　　“小强，别……胡说八道。”唐淑欣已经泣不成声，泪流满面道。

　　砰！

　　魏恒勋一拳重重打在墙上，发出沉闷的响声，眼中含泪道：“不报此仇，我誓不为人。”

　　“都住口。”沈冰嘴角下摆，露出倔强而坚毅的弧度呵斥道：“既然选择当军人，就别打算活着回去。”

　　指了一下三具遗体继续道：“他们是英雄，死的其所，他们都无怨无悔，你们在这里哭哭啼啼，简直是丢脸。”

　　他的话语中充满了悲愤苍凉，说完转身向外走去。


第322章 比试

　　眼泪本来是女人最柔情一面的体现，此刻唐淑芬却也赶紧拿出纸巾，将泪水擦干，俏脸露出坚毅的神情，让张阳感到莫名的心疼。

　　“时间不多了，还有两个半小时。”沈冰回到屋子，坐在椅子上，看了一眼手表后道。

　　“我去。”

　　魏恒勋开口继续道：“我是大队的搏击与射击冠军，无疑更有优势。”

　　他不是邀功炫耀，而是知道里边凶险，所以才主动请战，说出这些荣誉只是为了表达自己更胜过别人，也更有把握一些。

　　“我也去，可以帮着恒勋留意环境及状况的变化，及时提醒他。”唐淑欣随口道。

　　“沈老，他们两个是一队实战经验最丰富的队员，再加上黑子与志明，无疑是最好的人员搭配。”

　　薛庆正望着沈冰继续解释道：“黑子的群战经验丰富，如果对方人多，他可以负责断后，现在还不知道对方到底在几楼，如果每层都有他们的人员，志明可以干扰他们的无线信号，让他们的电子设备失去作用，造成无法相互沟通而顾此失彼。”

　　“有多大把握？我们只有一次机会。”沈冰问道。

　　“是啊，你们到底有多大把握呢？要保证我女儿的安全才行。”苏正飞已经没有了刚才的冲动，更多的是一种无奈道。

　　“如果他们失败的话，那就直接答应对方的条件，以此来换取你女儿的安全，以后我们再跟他们算这笔账。”

　　薛庆正这话有些沮丧，或者说灭自己的士气，却也十分现实，同时表达了对几个将要执行任务人员的信任。

　　“我看还是我去吧，我更了解他们”张阳突然开口道。

　　“你？”薛庆正脸上带着惊讶。

　　“不行，你不是大队的人，没有实战经验，太危险了，只有一次机会，只能成功不能失败。”

　　魏恒勋走上前来，拍了拍他的肩膀道。

　　他当然是为了张阳着想，当然话语中的意思，也是考虑到人质的安危。

　　一旦失败，不但张阳有生命危险，也会激怒对方而伤害人质。

　　“刚才牺牲的三个战士，他们应该有实战经验，却被人一刀毙命，说明里边的状况，并不单单是有经验便能解决的。”

　　砰！

　　薛庆正一巴掌拍在桌子上，脸上露出愤怒的神色道：“你什么意思？笑话他们能力不够吗？”

　　不只是他，就连屋子里所有的战士都投来了愤怒的眼神。

　　张阳自己也知道这话不合时宜，不过却也找不出更好的话语解释里边的状况及自己要去救苏锦儿的心情。

　　他们不允许自己去，而自己也不能偷偷去。

　　毕竟周围布满了军人，恐怕还没到烂尾楼，便先被这些军人发现阻拦，所以情急之下说出这些话。

　　“薛队长，你别生气，人质是他朋友，所以他才着急说出这些话。”

　　唐淑欣走上前来，拉了一下他的胳膊，示意他别再多说话，对薛庆正解释道。

　　说完后凑到张阳耳边：“你不能去，里边太危险。”

　　“你是不是担心我？”

　　“对任何人我都担心，何况人质的安危更加重要。”唐淑欣俏脸难得的一红，回答道。

　　“难道你以为就你们大队的人最厉害吗？”

　　唐淑欣的关心让张阳感到有点意外，不过却也更刺激了他争强好胜之心。

　　抬头对薛庆正道：“我刚才已经解释过，里边有不干净的东西，而人的恐惧心理是本能反应，才会让对手偷袭成功。”

　　“他们恐惧，难道你就不害怕？”

　　沈冰挥了挥手，阻止住愤怒中的薛庆正，目光灼灼的望着张阳道。

　　“不害怕。”

　　“只是不害怕还不够，关键你要有足够的本事杀死对方，还要将人质安全的救回来才行。”

　　“沈爷爷，你怎么知道我就没这本事呢？”张阳微笑着反问。

　　“在连队，最能证明自己的方法，就是比试一下。”

　　“可以。”

　　张阳知道沈冰的意思，唯一证明自己的方法，便是让这些军人心服口服，才会让自己去救苏锦儿。

　　从这一点上也能看出，他已经开始相信自己，否则的话他怎么会给自己与特种大队的人比试的机会？

　　要知道现在正是争分夺秒解救人质的关键时刻，时间对他们来说，自然十分重要，怎么会浪费在自己跟他们比试上？

　　“沈老，我们没时间了，要抓紧安排一下才行。”果然，薛庆正在一旁焦急的提醒道。

　　“是吗？在这里走到劫持人质的地方，十分钟足够了。”

　　“可是我们要计划一下，准备越充分越好。”

　　“选人不也是计划准备的一部分吗？”沈冰说完后不再理会他，一本正经道：“恒勋，你来跟他比一下。”

　　“好吧，拳脚无眼，我们还是比射击好了。”魏恒勋无奈。

　　他也知道比射击对张阳不公平，毕竟不是一个军人，对枪械肯定十分陌生。

　　但是比拳脚功夫张阳就行吗？就他这小身板，哪能挨得住三拳两脚？

　　反正无论如何他都赢不了，还是射击更安全一些。

　　“比射击？”张阳同样的想法，自己连枪都没摸过，也太欺负人了。

　　“嗯，我看行。”

　　沈冰若有所思的点了点头继续道：“不过要将枪械拆解，比赛开始后谁先组装完击中目标，就算谁赢。”

　　“姥爷，张阳又不是军人，枪都没摸过，这样太不公平了。”

　　沈雪一直呆在一旁默不作声，听到他的话后，终于忍不住带着质疑与不满道。

　　她也不想张阳去冒险，可是也知道他这性格，决定的事情肯定不会更改。

　　当然也不排除她有自己的小算盘，她见过张阳的身手，却也相信魏恒勋这个大队的双料冠军绝对不是浪得虚名。

　　从小在军人家庭长大，对于特种大队她还是十分了解，张阳身手虽然也不错，却未必是这个双料冠军的对手。

　　比枪法张阳肯定输的一塌糊涂，比功夫的话就算输了也不至于太丢面子，还能阻止他去冒险，可谓一举两得。

　　“怎么不公平？他也没有实战经验，为什么要去解救人质呢？”

　　沈冰眯着眼睛看了沈雪一眼继续道：“组装枪械能证明他的反应能力，而射击则证明他的耐心及准确稳定性，所以比赛射击再合适不过。”

　　“那好吧，我答应。”

　　张阳眼中闪过狡黠，侧头对唐淑欣道：“你的枪借我用一下。”

　　魏恒勋听到沈冰也支持比赛射击，而张阳也答应了下来，便不再犹豫，掏出手枪快速的拆解，很快便变成了一堆零件。

　　同时拿出一个消音装置放在桌上，对张阳道：“组装好之后，射击那个门把手上的锁芯，先击中的获胜。”

　　“太浪费了吧？是不是要花钱买新的装上？”张阳看了一眼门口道。

　　他的话让满屋子的人都无语，在这么重大的任务面前，居然还有闲心心疼一个锁芯，太奇葩了……

　　“这间房子被临时征用，我们离开后房主肯定也会换锁，所以这个锁芯也就没用了。”唐淑欣哭笑不得的解释，同时将手枪递给他。

　　“帮我拆开。”

　　“你……你自己不能拆开吗？”唐淑芬真心感到惊讶无奈。

　　“我又没玩过这东西，哪知道怎么拆？”

　　“我教你，也算是临时熟练一下。”唐淑芬难得的耐心。

　　她并不是想让张阳去执行任务，只是希望他守着满屋子人别再让他们笑话。

　　“不用，你直接帮我拆开就行。”

　　张阳并不领情，看了一眼魏恒勋那边笑着道：“你枪上没有那东西吗？”

　　“那是消音装置，不是什么东西。”

　　唐淑欣是真火了，俏脸像吃了苍蝇一般纠结转换不止，将手枪噼里啪啦的分解开扔到桌上气呼呼道：“你以为你有机会用吗？他完成射击之后你能把枪组装起来就不错了。”

　　可能觉得还不解恨，继续道：“能把枪的零件分清楚就算你牛。”

　　说完，不等张阳说话，转身向一旁走去，她实在不想多看这个厚脸皮没羞没臊的男人一眼。

　　“准备好了没有？”沈冰嘴角露出一个复杂的微笑道。

　　“可以了。”魏恒勋还没说话，张阳抢着回答道。

　　他这话更是遭到周围人鄙夷的目光，这也难怪，他们几乎都是一个想法，不是军人没摸过枪输了不丢人。

　　但是你别这么牛逼啊！丢人也丢的这么高调，可就是你自找……

　　“嗯，开始吧！”

　　听到沈冰开始的话语后，魏恒勋立刻抓起桌上的手枪配件，熟练的组装起来。

　　一秒，两秒，三秒……

　　大家的目光都集中到了两人身上，脸上充满了惊讶。

　　他们惊讶魏恒勋熟练的组装枪械速度，任何一个小的配件到了他手中都快速无误的结合在一起。

　　更惊讶的是张阳居然连动都没动，而是若无其事的看着魏恒勋组装，那神情好像不是他在比赛，而是在看热闹一样。

　　不到七秒钟，魏恒勋已经将手枪组装完毕，装上消装置后举起了手枪瞄准门把手。

　　此时张阳也出手了，没有动桌上的手枪零件，而是突然向他扑了过去。


第323章 特种兵

　　毕竟是特种大队副队长，虽然全神贯注的瞄准，但是仅凭眼角的余光，还是看到了张阳的举动，本能的侧身闪避。

　　张阳并不罢休，伸手便去抢夺他手中刚组装好的手枪。

　　魏恒勋立刻明白了过来，心想这是耍赖啊，你自己不组装反而抢我的？

　　想到这里，躲避之余一个快速转身，飞起一脚向张阳的肩膀踢去。

　　他还是有所保留，张阳曾经救过她重病母亲的性命，所以不敢出手太狠，以免误伤到他。

　　张阳低头闪过，飞快的扫堂腿踢向魏恒勋支撑的脚腕。

　　魏恒勋虽然身材魁梧，却十分灵活，双手撑住桌面，整个人腾空而起躲过他这一脚。

　　张阳显然早就料到他会这样，手指快速伸出，在他握枪的手腕上轻轻一弹，魏恒勋感觉手臂一麻，被他将手枪夺了过去。

　　魏恒勋恼羞成怒，自己不想伤害他才有所保留，现在被他夺去手枪，在周围的战士及队长面前觉得脸面无光。

　　军人往往将荣誉看的格外重要，尤其是自己作为大队的双料冠军，却被张阳算计，不止是丢的自己的面子，更是丢大队的面子。

　　想到这些，出手便毫不留情，招招狠辣用尽了全力。

　　如果说魏恒勋如一只下山的猛虎，而张阳则更像一条滑溜的泥鳅，任凭他怎么攻击，张阳都恰到好处的躲避过去。

　　动作并不优雅潇洒，甚至有些狼狈难堪，就连钻桌子底这样的行为都干得出来……

　　“好了，停手吧！”几分钟后，沈冰突然开口道。

　　虽然只是几分钟的时间，两人却不知道交手了多少个回合，都开始气喘吁吁，攻的凶猛狠辣，躲得虽然巧妙却也并不轻松。

　　“沈老，这……不公平，可以说是耍赖。”

　　薛庆正看到手枪在张阳手上，更像是赢的一方，有些不满的开口道。

　　“公平？难道你跟劫持分子谈公平吗？”

　　沈冰看了他一眼继续道：“如果耍赖能救出人质，又有什么关系？”

　　他这话虽然没有明说，屋子里的人却都能明白，意思是张阳赢了这次比试。

　　“沈老，我不服。”

　　魏恒勋抿紧嘴唇显示着他的不满，失败让他尴尬无比，却又十分不甘心。

　　“恒勋，你知道你输在哪儿吗？”沈冰站起身来，走到他身边问道。

　　“不知道。”

　　“你进入大队以来，执行过无数次任务，其中不乏阴险奸诈的小人你都能应付，说明你十分聪明机智。”

　　沈冰首先对他进行了夸奖，当然他也完全对得起这些夸赞之词，停顿了一下之后摇了摇头。

　　继续道：“你能应付那些奸诈小人，是因为执行任务前，你心里已经将他们当做对手敌人来看待，才会处处提防，这次之所以输，是因为你把张阳当成朋友，却忘了他是你的竞争对手，击败你才是他的目的。”

　　“换句话说，如果执行任务中，你被朋友出卖或者被一同执行任务的同伴出卖，你还能这么应付自如吗？”

　　“我相信大队里不会有背叛者出现。”魏恒勋说的异常坚决。

　　“不错，我也相信大队里不会出现这样出卖同伴的战士。”

　　沈冰微笑道：“不过任务不同，所以同伴也不相同，大队一直不敢交给你更复杂的任务，就是因为你太过正直，本来这是优点，却也成了致命的缺点。”

　　“沈爷爷，难道张阳这种为了达到目的而攻击朋友的行为就对吗？”

　　唐淑欣作为一个军人，也是最憎恨背叛，虽然沈冰认定张阳赢了让她有一丝欣喜。

　　她知道沈冰作为特种大队创建以来获得荣誉最多的队员，参与国内外大小任务数百次无一失手。

　　足以说明他的能力与经验的丰富，甚至在华夏军区有着极高的地位备受尊崇。

　　他宣布张阳胜出，无疑有他自己的看法与见解，不过唐淑欣却也对张阳这种方法产生不满与质疑。

　　“张阳攻击朋友了吗？他手里有枪，却并没有使用，何况与恒勋交手，一直都在躲避而没有反击。”

　　沈冰望着张阳，眼中满是赞赏的神色继续道：“他只是为了达到目的而排除这些朋友的阻扰而已，运用的方法虽然不光彩，却合情合理，并不违背道义原则。”

　　“我承认输了。”魏恒勋苦笑了一下，大度的走到张阳身边揽过他的肩膀道。

　　他本来就是不拘小节之人，刚才的反应只是觉得为大队抹黑，不肯接受这样的结果。

　　听到沈冰的分析，尤其是作为一个大队的搏击冠军，自然明白既然对手游刃有余的躲避。

　　要攻击自己更是轻而易举的道理，也就知道张阳为自己留了面子，想到这些，也就坦然的认输。

　　“庆正，你还有什么看法？”沈冰侧头问道。

　　“我没有意见，相信沈老不会看错人。”

　　“那就这么定了，让张阳去完成这次任务。”

　　“嗯。”

　　薛庆正轻声答应，对张阳道：“你还需要大队提供哪些装备及人员上的协助尽管说，我们全力配合，要知道我们只有最后一次机会。”

　　“如果时间来得及话，我需要你们帮忙，将东海的一个朋友接到这里来。”

　　听到薛庆正强调最后一次机会，也为了对沈冰信任的回报，当然更主要是担心苏锦儿的生命安危，让张阳变的小心了许多。

　　他突然想到了诗诗，以她玄阴功三阶的实力，完全能够对付凌冰儿。

　　只是不知道这段时间这丫头又修炼了没有，以她的聪明资质，稍微勤奋一点，突破下一阶应该很快，如果那样的话便更有把握了。

　　薛庆正看了看表之后道：“还有两个小时，完全来得及，你让她准备一下，我安排将她接过来。”

　　……

　　张阳给诗诗打了个电话，这丫头听到说让她来北都后，自然十分兴奋。

　　因为好长时间没见到张阳，心里十分想他，再就是不用闷在别墅里可以出来玩玩。

　　本来薛正庆想安排直升飞机，查了一下航班表之后，知道有到北都的航班马上起飞，立刻通知了东海军区人员接着诗诗赶赴机场。

　　同时通知了机场那边延误点时间，等到诗诗上了飞机之后再起飞，军区的意思机场不敢不听，只能找理由安抚一下乘客。

　　安排好一切之后，等待的时间便显得格外无聊，张阳走出屋子望着远处的烂尾楼发呆。

　　想起与苏锦儿从认识到她对自己的表白，作为一个千金小姐居然不顾家人的反对坚持来华夏找自己，现在又被人劫持受尽委屈，让他心里便格外愧疚。

　　“是不是在担心你朋友？”

　　唐强走了出来，点了一根烟之后用力吸了一口，吐出一排烟圈道。

　　“嗯。”张阳没有否认。

　　“她是不是你女朋友？你到底有几个女朋友？”唐强好奇的问道。

　　这也难怪，冯嫣然刚刚走，跟张阳亲昵的样子就是他的女朋友无疑，而现在他居然为了另一个女孩冒险拼命。

　　如果不是女朋友的话，值得吗？还有就是小太妹沈雪，在他面前都变成小淑女了，简直太不可思议了。

　　……

　　张阳无语了，关键是不知道怎么回答才好，什么叫女朋友？冯嫣然成了自己的女人，是自己的女朋友。

　　孟巧儿也成了自己的女人，却是身不由己，算不算女朋友呢？还有陆梦轩，诗诗，苏锦儿……

　　她们算自己的女朋友，还是朋友呢？

　　“现在可以告诉我，你那卡片代表什么了吧？”张阳转移了话题。

　　唐强听到后，在口袋里掏出黑色的小皮夹子递到他面前道：“其实没什么，就是代表大队的一个小组身份而已。”

　　“身份？是不是特种部队？”

　　“也算是，只是跟外界理解的不同。”

　　唐强伤势未愈，此时小雨下个不停，空气中不时飘来凉风阵阵，让他看起来略显憔悴，索性直接在门前的台阶上坐了下来。

　　看了张阳一眼后笑着道：“是不是在你看来，特种部队就是穿梭在枪林弹雨，刀枪不入，无所不能的军人。”

　　“嗯，难道不是？”

　　现在的电视电影对特种部队描述很多，尤其是米国的大片，拍的特种兵神乎其神。

　　飞机大炮坦克无所不能，甚至连泡妞都是一副装逼的神情，张阳也曾经看过一些，并不陌生。

　　同时翻看着卡片，材质比银行卡薄了许多，却更有韧性，上边的虎头呈立体状凸显出来，灯光下栩栩如生。

　　“他们属于特战部队，对于一个国家来说，军队也会分为等级，普通士兵就是电视上经常演的那些，而精兵强将则会比较神秘，也就被一些导演之类夸张拍摄后成了特种兵。”

　　唐强将剩下的烟头用力一弹，划出一道火花弧度掉落在雨中继续道：“真正的特种部队，并不是绕勇善战，而是特殊兵种执行特殊任务，科技，医疗，甚至是金融方面，都包括在特殊任务中。”

　　停顿了一下之后继续道：“像我们组的小徐，才刚一米六，不到一百斤，怎么上战场杀敌？连当兵都不合格，高中时却自己制造电脑软件程序，成功侵入瑞士银行客户管理系统，让他们的程序彻底瘫痪。”


第324章 帮手来了

　　“这么牛叉，随便搞点钱出来不就行了？”

　　张阳有些惊讶，虽然是个电脑白痴，但是却也知道，银行这管钱的地方，系统被人搞乱了，弄点钱还不是轻而易举？

　　“操，有这本事的人，都不怎么在乎钱，他们这么搞只是为了好玩，或者说证明自己的能力。”

　　唐强啐了一口，脸上满是不屑的神情笑着道：“他不用等到毕业，到任何一家大的科技公司，肯定都是重点培养人才，这样的人不愁工作也不愁钱。”

　　“那他到部队来干什么？”

　　“大队可以给他们更好的仪器设备让他们能力得到提升，当然也有更加复杂高难度的任务让他们展现自己的价值。”

　　“这不是傻B吗？”

　　张阳是发自肺腑的实话，心想这么牛逼的人物，居然为了这些不着调的目的到部队浪费青春，不是脑残就是傻B。

　　“你懂个屁？这是理想与追求，信仰与人生价值的体现，大队一直这么教育我们。”

　　“难道你懂？”

　　“我也不懂，我觉得他们也是傻B。”唐强自相矛盾的回答。

　　……

　　“还给你，这卡片都是一样的吗？”张阳将卡片摆弄了一会之后，递给唐强随口问道。

　　他突然想知道唐淑欣跟魏恒勋是什么样的，两人虽然只是身为副队长。

　　不过看起来却比唐强地位高了许多，当然身手也不是他所能比的。

　　与魏恒勋的交手便能感觉出，绝对属于高手行列，无论是力道还是攻击的方式都高出唐强很多。

　　刚才自己躲避的十分狼狈，倒也不是故意为之，他在愤怒之下的出手，确实让自己有些躲避不及。

　　“他们属于一队，我看过我姐的，她是龙头身份卡，职务比我这个要高出许多。”

　　唐强说到这里，非但不沮丧，还带着一丝炫耀的成分。

　　“你们一共有多少队？有多少种身份卡？”

　　“大队电脑系统显示共有十五队，具体都是什么身份卡我也不清楚。”唐强笑了一下回答。

　　“你这内部人都不知道？”

　　“嗯，我们平时都很少联系，被安排到各个主要城市，只有在协同执行任务时才可能会面，以身份卡确定对方身份，这样的合作任务很少。”唐强解释。

　　“是不是你姐她们最厉害了，也就是身份职务最高？”

　　在华夏的观念里，龙无疑是代表着最高的地位，古代的皇帝都称自己龙子龙孙，看来在这特种大队中，龙也是代表着最强者。

　　“好像不是，传说还有一队，他们是最神秘的，也是执行最高级别任务。”

　　唐强露出一个憨傻的笑容继续道：“当然只是传说，没有确切消息，也可能是内部有人觉得无聊，故意搞出这么一个队伍让大家来崇拜的。”

　　“你姐平时都执行什么任务？”张阳好奇的问道。

　　刚才在沈冰与魏恒勋的话语中，沈冰说过不让他执行更复杂的任务，就是因为他的正直。

　　反过来想的话，是不是还有一些不正直的人去执行那些复杂的任务呢？也就是他们传说神秘的一队。

　　想到这些，张阳自己都笑了起来，这不是闲的蛋疼吗？

　　这些事情管自己鸟事？好奇心害死人，还是不好奇更安全一些……

　　“我姐跟魏队长他们的任务范围就广泛了许多，除了执行华夏国内一些棘手的事件，还要负责国外一些故意打着反华夏旗号，伤害华夏留学生及商人的组织头目进行刺杀，甚至包括一些华夏领导人出国访问的保护任务。”

　　唐强不知道他这么多复杂想法，何况两人也算生死之交成为朋友，所以毫不保留的解释。

　　“就是女保镖？十分危险吧？一个女人干这样的职业，以后嫁人都不好嫁。”

　　“嗯，我也劝过她，赶紧退役，以我姐的条件，找个优秀的男朋友太轻松了。”

　　唐强十分赞同他的说法，毕竟是亲姐弟，军人的危险他还是十分清楚，继续道：“其实我姐很温柔贤惠，听说她跟魏大队长走的很近，不知道两人是不是……”

　　“肯定不是，他们只是战友关系而已，如果连队里能谈恋爱，还不乱了套了？”张阳赶紧接过话茬带着嘲讽的口气反问。

　　“其实我觉得他们两个也挺合适的，魏大队人不错能力又强，在连队也大有前途。”唐强一副若有所思的神情道。

　　“什么合适？以你姐的条件，最起码嫁个有钱人或者大公司经理级别的，要是嫁给魏恒勋，万一哪天他执行任务牺牲了，你姐岂不是……”

　　“你胡说八道什么？”

　　唐淑欣不知道什么时候已经到了两人不远处，明显听到了他的话语，愤怒地说道。

　　刚才她就已经站在了门口，也听到了两人的交谈，作为一个女孩，骨子里还是娇柔的，也憧憬爱情婚纱这样的甜蜜时刻。

　　对于张阳，她心里有种莫名的情愫，不能说是喜欢，对他的好感却也挥之不去。

　　他敢趁自己不注意亲吻自己，他治好了魏恒勋母亲的不治之症，他还帮着联系了止血粉的事情。

　　让唐淑欣感觉，他并不像外表表现出来的那种流氓痞子无赖，反而是挺不错的一个人，只是喜欢耍贫胡闹厚脸皮而已。

　　“姐，张阳说的也是实话，屋里的三个战友，不就是最好的例子吗？”

　　唐强并没察觉张阳是对自己姐姐有想法，刚才是醋意十足之下，才说出那样的话。

　　反而觉得他的话十分有道理，本来还觉得姐姐跟魏恒勋有些般配。

　　现在也开始坚决反对，也不希望姐姐嫁给这样每天将脑袋挂在裤腰带上的人。

　　“就是，你弟弟也是为了你一辈子的幸福着想。”张阳狡黠地说道。

　　“我的事不用你操心。”唐淑欣嗔怒道。

　　“姐，咱家就还剩咱们姐弟俩，我不关心你谁关心你？”

　　“不错，我不关心你，谁还关心你？”张阳趁机讨点便宜。

　　“管你什么事？”

　　“你弟弟也是好心，你冲他发什么火呢？”张阳声音陡然提高，带着替唐强打抱不平的口气道。

　　“我没冲他发火，是冲你发火。”唐淑欣大声的解释。

　　“姐，你冲他发火干什么呢？他说的也没错，也是为你好。”

　　……

　　唐淑欣无语了，这一番对话下来，感觉很乱……

　　本来她听到张阳说魏恒勋牺牲的话语，所以才会生气，怎么说两人也是多年的战友，他还救过自己，情谊在这里摆着。

　　结果自己火没发出来，反而被两人统一战线一番数落，张阳成了好人，让她感到哭笑不得。

　　蒙蒙细雨中一辆越野车驶了过来，唐淑欣抬起手臂看了一眼手表后转移话题道：“应该是你的帮手来了。”

　　“这么快？”张阳抬起头问道。

　　“东海到北都坐航班也就一个多小时，机场早就有人等着接她，当然很快。”唐淑欣解释道。

　　车子很快停到了三人面前，车门打开后，果然诗诗在车里跳了下来。

　　“张阳，你怎么这么长时间都不回去？”

　　诗诗下车后，快步走了过来，一下子扑进张阳的怀里，差点将刚刚站起来的他给扑倒在地上。

　　话语中充满了委屈与抱怨，让他感到十分心疼愧疚。

　　“走吧，到里边再说。”唐淑欣走上前来道。

　　诗诗穿着白色的宽大毛衣，上边大大的卡通图案说明这她的天真可爱。

　　紧身牛仔裤运动鞋，配上美的让人心动的俏脸，让唐淑欣都发自内心的赞叹。

　　看到她与张阳亲昵的举动，心中又有一丝涟漪，不想看到眼前的一幕，匆忙转身向屋子里走去。

　　“我还以为飞机飞起来跟鸟一样扑闪翅子呢，结果一动不动，一点都不好玩。”

　　诗诗拉着张阳的胳膊，诉说着第一次坐飞机的感受，那话语萌的能让人晕倒。

　　唐强想笑却笑不出来，他有些懵了，没想到张阳叫来的帮手居然是个这么可爱漂亮的萌妹子，而却看这亲密的程度……

　　“诗诗，快进来。”沈雪听到她的话后，跑到了门前兴奋地喊道。

　　“小雪，想死我了。”

　　诗诗没心没肺的一把将张阳推开，飞奔了过去道：“这么长时间都不回去，连个陪我逛街的都没有，无聊死了。”

　　她说的也是实话，别墅里几个女孩，冯嫣然肯定忙工作没时间，而欧阳婷那丫头的性格，逛街对她也是一种折磨。

　　所以平时就剩下沈雪能陪她出去玩玩，她这一离开，诗诗彻底没了着落。

　　“在这里住几天，我陪你好好玩玩。”

　　“好啊，有什么好玩的地方没有？”

　　“好玩的地方可多了，有个大型的游乐场，保证你没玩过。”

　　……

　　两个女孩立刻叽叽喳喳的讨论起来，屋子里一片安静，目光都惊讶的望着两人。

　　本来当兵的就很少见到女孩，刚才沈雪进来时低调的沉默，让忙碌的他们并没有过多注意。

　　现在看到这俩可爱漂亮的小美女，看的目光有些呆滞也可以理解。

　　“张阳，这是你叫来的帮手？”连一向沉稳老练的沈冰都有些惊讶，疑惑的问道。

　　“嗯，就是她。”张阳点头道。


第325章 营救

　　“这不是开玩笑吗？”

　　苏正飞看到两个女孩后，想起了自己的女儿，心中焦急凄苦，同时想到这样的小女孩能帮上什么忙？

　　“她能帮你什么忙？”薛庆正明显理智了很多，望了诗诗两人一眼后开口询问张阳。

　　“她功夫很好。”

　　张阳想说诗诗会玄阴功，可是这些人信吗？只能用功夫好来搪塞，转身对诗诗道：“诗诗，你过来一下。”

　　“等一会。”诗诗摆了摆手后，便不再理他，侧头继续对沈雪道：“晚上我住哪儿啊？”

　　“住我家里，让我妈妈给你做好吃的。”

　　……

　　两人毫无顾忌的叽叽喳喳，一副聊不够的样子。

　　沈冰看到这一幕，嘴角露出一个无奈的弧度。

　　张阳看到后尴尬的转身走到诗诗面前：“叫你来有事情，事情办完了你们再玩也不晚。”

　　“什么事情？”诗诗这时才环顾了一下屋子里的人，俏脸上露出疑惑跟着他走到了沈冰面前。

　　“有坏人劫持了人质，所以叫我们来帮忙。”

　　张阳粗略的解释后对沈冰道：“沈爷爷，她是诗诗，跟小雪也是好朋友。”

　　“嗯，诗诗，先解决完了这件事情，晚上住我们家里，你再跟小雪好好聊。”

　　沈冰看到她十分可爱，又与沈雪十分要好，也是发自内心的喜爱，微笑着道。

　　“沈爷爷好。”

　　诗诗十分讨巧的打着招呼，侧头对张阳道：“你说的是绑架吗？那不是警察叔叔的事情吗？我们帮什么忙？”

　　“坏人很厉害，听说你功夫很好，所以才请你帮忙制服坏人。”

　　沈冰十分聪明，看出她是真的天真，并不是故意卖萌，话语中也是带着哄小孩的那种语气。

　　“这倒是真的，连他都不是我对手。”诗诗骄傲的看了一眼张阳。

　　“是啊姥爷，诗诗会玄阴功，可以将水结冰。”沈雪走了上来笑嘻嘻的解释。

　　她的想法很简单，对玄阴功的理解停留在变魔术般的印象中，正是因为这样，表达起来反而更加直接，也更容易让人理解。

　　“玄阴功？”

　　沈冰的脸上露出惊讶，在桌上拿起一瓶矿泉水递给诗诗道：“诗诗，能不能给大家表演一下？”

　　他自信也算是见过大风大浪的人，奇人异士见得也很多，像诗诗这样年轻的小女孩居然能将水结冰，他还是有些质疑。

　　心想张阳的功夫已经让自己感到惊讶，而却诗诗的身上也带着那种清尘脱俗的味道，难道他们真是世外高人？

　　“当然可以。”诗诗伸手接过矿泉水，晃动了几下后，开始显摆起玄阴功。

　　屋子里的温度逐渐降低，不只是沈冰，屋子里的军人脸上都充满了惊讶。

　　只见矿泉水瓶中的水逐渐凝固成冰渣最后完全变成了冰块。

　　“特异功能？”唐淑欣小声脱口而出。

　　“哈哈，好，今天我老头子算是开了眼界。”

　　沈冰打着哈哈，转移了话题道：“现在我是更放心了。”

　　“沈老，还剩不到二十分钟了，是不是该行动了？”

　　薛庆正看到这一幕，惊讶之余对两人同样也更加信任，欣喜的提醒道。

　　“嗯，为了保证人质的安全，我们两套方案同时进行。”

　　沈冰略一停顿，望了一眼魏恒勋几人道：“张阳与诗诗一组，直接在正面进入，而恒勋跟淑芬与黑子，志明一组，用软飞机在正南方向将你们运到屋顶，由上往下寻找人质。”

　　“正面进入，对方会不会发觉而伤害人质？”薛正庆匆忙道。

　　“放心吧，里边有不干净的东西，只要不是大量的人员进入，他们便会有恃无恐。”张阳微笑着解释。

　　他心里十分清楚，阴门鬼术只是靠召集怨灵现身，让人内心产生恐惧直至崩溃。

　　而一旦大量的人员进入，阳气盖过怨灵的阴气，随着人的恐惧感降低，反而会让怨灵有所惊恐而四散躲避，不敢现身。

　　“嗯，分头行动，我等你们的好消息。”

　　沈冰说完，对一侧的军人道：“看看能不能联系上他们，就说苏先生已经醒过来了，现在是晚上，无法联系媒体，尽量分散一下他们的注意力。”

　　……

　　“你们小心对方的偷袭。”

　　当张阳与诗诗走到门口时，唐淑欣走了上来提醒道。

　　“嗯，你们尽量不要到一楼二楼，那里阴气最重，也很容易碰上不干净的东西。”张阳同时提醒着她。

　　门口不知道什么时候放着几个人体大小，类似于模型般的灰色飞机，张阳好奇的过去摸了一下，十分柔软就如救生圈一般里边充满了气体。

　　“这是刚刚研发出来的软飞机，可以躲过雷达监测，没有任何声音，可以飞行上千米的高度，主要用于侦查任务。”唐淑欣看到他好奇，上前解释道。

　　“就不怕被风吹跑了？”

　　“自身载重能抗七级风力，材质耐高温及防弹，是刚研发出来的新产品。”

　　……

　　张阳这次相信，军区的科技确实代表着华夏最高水平，以这样的飞机载人无声无息的从天而降，让人防不胜防。

　　通往烂尾楼的公路上满是积水，让诗诗抱怨不止，公路两侧一人高的苞米地，冷风吹过发出沙沙的响声，增加了一份诡异。

　　一路上有士兵经过，明显他们已经接到通知，看到两人后并没有阻拦询问。

　　烂尾楼下到处都是建筑垃圾，刚建完主体红砖外露长时间的风吹雨淋，显得破旧不堪。

　　两人走进去后，立刻阵阵阴冷传来，处处散发着发霉恶臭的味道，诗诗不禁捏起鼻子，眉头紧紧皱了起来。

　　周围漆黑一片，而黑幕中仿佛有无数双眼睛在注视着他们，人影晃动，给人以阴测测的感觉。

　　让张阳有些意外的是，两人小心翼翼在阴气最重的一楼找了一遍后，居然一无所获。

　　自己跟诗诗大摇大摆的进入，对方肯定已经知道，居然不出来攻击自己，哪怕让怨灵现身制造一点恐惧都没有。

　　“是不是搞错了，对方根本就不在这里？”诗诗带着不耐烦的语气道。

　　本来是爱凑热闹的性格，结果进来之后一片冷清，加上恶臭发霉的味道及肮脏的屋子，让她渐渐失去了耐心。

　　“不会的，耐心点，到二楼去看看。”张阳笑着安慰。

　　“如果不是因为这件事，是不是你还想不到我？”诗诗撇了撇小嘴，再次表达自己的不满与埋怨。

　　“本来我是要回去的，结果发生了这件事情耽搁了。”张阳实话实说。

　　“这件事情跟你有什么关系？”

　　“被劫持的人质是我朋友。”张阳心虚的解释。

　　“是不是一个美女？”诗诗俏脸上已经开始带着怒火，停住脚步后目不转睛的望着他。

　　张阳感觉一股凉意在后背升起，匆忙道：“是女人不假，但不是美女，她哪有我老婆漂亮呢？”

　　说完，轻轻将她揽在怀里，低头亲吻了一下额头道：“只是一个普通朋友，我心里只有你。”

　　这话他自己都觉得恶心，不过为了哄诗诗，避免她关键时刻发飙，只能忍着说了出来。

　　“其实无所谓，我也想通了。”

　　诗诗抬起俏脸充满了柔情道：“古时候的男人有三妻四妾，现在的男人还包二奶，三奶呢，只要让我当老大就行。”

　　“真的？”张阳激动而兴奋地喊道。

　　“原来你还真有这想法？你想的美。”刚才还柔情似水的诗诗，瞬间便翻脸，抬手狠狠给了他一拳。

　　“没有，我没这么想。”张阳挨了一拳，匆忙转身向二楼跑去。

　　“你以为跑的了吗？看我不好好收拾你。”

　　……

　　嘘！

　　到了二楼之后，张阳突然停住脚步，做出一个噤声的动作指了指走廊的不远处。

　　只见一个房间内照射出昏暗的光线，在整个漆黑的环境中更显得充满了诡异色彩。

　　“嘘什么嘘，直接过去看看不就行了？”诗诗大咧咧的性格，根本就不懂得什么叫恐惧，直接拉着他向房间走去。

　　到了房间附近后，她也怕惊动屋子里的人，放慢了脚步小心翼翼的走到门口，向里边望去。

　　“既然来了，就别躲躲藏藏，直接进来吧！”一个女人娇柔的女人声音响起，让两人吃了一惊。

　　张阳惊讶的同时，也觉得十分可笑，自己跟诗诗就这么光明正大的进来，对方怎么会不知道？

　　反而到了现在躲躲藏藏，未免有些多余。

　　屋子里应该是设计的客厅，十分宽敞，张阳看过屏幕，知道这就是当时枪杀保镖的地方。

　　地上血迹还在，散发着血腥味道，却没有看到尸体，连几个黑衣人都不在这里。

　　呜呜呜……

　　墙角处苏锦儿嘴上缠着胶布发出呜呜的声音，秀发散乱，眼神中带着惊恐与倔强。

　　手脚被绑住，虽然用力的挣扎却根本挪不动半分。

　　在她身旁，站着一个三十多岁的少妇，脸上带着微笑望着张阳两人。

　　少妇披肩长发几乎达到了腰间，柳叶弯眉丹凤眼，眼神中充满了勾魂摄魄般的妩媚。

　　小巧的鼻子嘴巴，面容娇美却透露着如寒冰般的阴煞气息，嘴角含笑带着一丝诡异。

　　红色的抹胸将一对饱满的峰峦勒出迷人的沟壑，一件黑色如纱般的外衣，身材凹凸有致，充满了少妇成熟魅惑的韵味。

　　她这身装束无论与都市的气息还是与现在的初秋的天气，都显得格格不入，却又让人觉得一切是那么自然。


第326章 阴门鬼术掌门

　　“你是符医门的人。”少妇抬手撩弄了一下额头的秀发，微笑着道。

　　“嗯。”张阳低声答应。

　　“没想到这么英俊潇洒，一表人才。”少妇的抛出一个媚眼，极具诱惑，让人心思荡漾。

　　“谢谢，你是第一个这么有眼光的人。”张阳摸了摸自认为俊朗的脸，坏笑着回答。

　　他说的也是实话，从来还没一个人这么夸过自己，尤其是女人……

　　“咯咯……”

　　少妇笑的花枝乱颤道：“你还释放了九阳符，自然也会九阳真火了？”

　　“对，对，你有什么需要？”张阳往前凑了凑，一副色迷迷的神情。

　　他这话很容易让人想歪了，九阳真火配合自己的九龙针法，对于治疗各种疾病还是有着很好的效果。

　　当然对于阴邪之气更是天生的克星。

　　“少废话，你是什么人？”诗诗嗔怒地喊道。

　　“小丫头火气这么大，该需要个男人给你败败火才行。”少妇话语十分直接，语气中充满了骚媚。

　　“你……坏女人。”诗诗明显没想到她会说这样的话，俏脸立刻变得通红。

　　虽然性格刁蛮泼辣，却并不会骂人，关于骚货，荡妇之类的词语，就算知道也骂不出口。

　　但是不可否认，她是想表达这个意思……

　　“如果我猜的没错，你应该是阴门鬼术掌门人凌姻寒。”张阳开口道。

　　“你真聪明。”凌姻寒微笑着承认。

　　“凌掌门，这人是我朋友，能不能把她放了？”张阳看了一眼苏锦儿道。

　　苏锦儿的眼中带着一丝欣喜，她没想到两人会在这里再见面，更没想到他上次救了自己一次后，这次居然又是他来相救。

　　“放了？那你用什么条件来换你朋友呢？”

　　凌姻寒笑的极为魅惑，扭动着性感的腰肢，胸前饱满的峰峦不停的抖动，极尽挑逗道。

　　“那你想要什么条件？”

　　“你看我美不美？”凌姻寒毫无顾忌的抛了个媚眼反问。

　　她明白，九阳真火虽然对于阴邪之气具有天生的克制，但是却也清楚，张阳的九阳真火只是初级阶段。

　　如果与他一旦阴阳交合之后，自己霸道的阴气完全能够吸收消融他的九阳真火，将会对抵抗阳气的侵袭大有帮助。

　　这也是对自己功力的变相提高，甚至对自己直接修炼阴门鬼术的进阶也大有帮助。

　　她对自己的容貌身材非常自信，张阳这么年轻，很难抵挡自己的诱惑。

　　即便诗诗在场，也毫无顾忌的勾引，何况还有苏锦儿当自己的棋子，更容易迫使他就范。

　　“美，简直是太美了。”张阳由衷的夸赞。

　　“那你想不想跟我走？”

　　“跟你走？我在想你吃了多少个徒弟，才会这么驻颜有术？”

　　张阳摇了摇头坏笑着继续道：“我想我师傅师叔应该对你更感兴趣，他们跟你年龄差不多，都应该五六十岁吧？跟你更加般配。”

　　噗！

　　诗诗本来还对他这色迷迷的神情怒火高涨，听到他这番话语，忍不住笑出声来。

　　道：“我看你是给你师父师叔那两个牛鼻子老道找老婆吧？要是娶了她，也算便宜那两个老家伙了。”

　　说完后，笑眯眯的看了凌姻寒一眼。

　　“唉！也算我这当徒弟的尽点本分，孝顺他们老人家。”

　　张阳夸张的叹了口气继续道：“其实这老太婆也五六十岁了，也该嫁人了。”

　　“放肆！”凌姻寒苍白脸上的五官立刻扭曲，眼中闪过狠辣。

　　女人最怕别人说自己老，只要超过三十的女人无不都掩饰自己的年龄，就算三十以下很多还都回答保密呢。

　　何况她还是天生自恋爱美之人，否则也不会这么费心血驻颜保持身材，听到他们两人的对话后，肺都要气炸了。

　　“别罗嗦了，赶紧把人放了，否则别怪我们不客气。”

　　诗诗懒得理会这些，来的目的就是救人，直接不耐烦地喊道。

　　只是她并不知道，凌姻寒作为阴门掌门人，阴门鬼术已经达到了五阶招魂引鬼，从她手底下救人哪有这么简单？

　　就算上次与她几乎平分秋色的凌冰儿，无非也就是才达到了三阶而已。

　　“人就在这里，你可以把她带走就行。”凌姻寒看了一眼坐在地上挣扎的苏锦儿道。

　　诗诗一愣，她肯定也不会相信就这么简单，看了一眼凌姻寒后，提高警惕向苏锦儿走去。

　　外边一阵轻微的脚步声传来，诗诗停住脚步，屋子里的人都向门口望去。

　　“张阳，原来是你们在这里。”唐淑欣走了进来，开口问道。

　　随后魏恒勋走了进来，见到屋子里一幕后也是愣住了。

　　“你们怎么来了？不是不让你们到一二层吗？”张阳眉头皱起开口问道。

　　凌姻寒的出现已经超出了自己的意料，以自己跟诗诗两人的实力，都未必是她的对手。

　　这也是为什么不着急救人的原因，想看看能不能想别的办法救出苏锦儿，然后全身而退。

　　他们两人的到来非但不能帮上什么忙，甚至让自己觉得多了一种负担与压力，当然也不可否认，尤其是唐淑欣的到来。

　　自己可不舍得这么漂亮的丫头有什么意外……

　　“我们将楼上都找了，并没有发现任何情况，所以试着往下找找，看到这里亮着灯，便过来看看。”唐淑欣解释。

　　“这是怎么回事？只有她一个人吗？其他人呢？”魏恒勋脸上充满了疑惑问道。

　　人质在这里，却只有一个女人看守，让他感到惊讶，对方与大队联系时屏幕上的几个黑衣人到哪儿去了？

　　当然他此时还不知道凌姻寒的份量，比那几个黑衣人更难对付。

　　“哈哈，来的正好，让你们见识一下阴门鬼术的厉害。”凌姻寒放弃刚才的矜持娇媚，狂笑着道。

　　说完后，纤细的手臂轻轻一挥，房间内瞬间黯淡，一层淡淡的黑雾遮盖了灯光，更显得诡异无比。

　　“你们自己小心，一会看到恐惧的东西别怕，那些都是幻觉。”张阳侧头对魏恒勋与唐淑欣道。

　　幻觉更能让他们接受，即使怨灵现身，如果他们能够克服内心的恐惧，便可以安然无恙。

　　胆识这东西说起来轻松，只是有几个人能做到毫无恐惧？

　　盗墓人胆识够大，被古墓怨灵吓死吓傻的也不计其数，只是没人发现而已……

　　所以说恐惧是本能的反应，区别只是心理承受恐惧能力的大小。

　　说完后与诗诗对望了一眼，两人心照不宣，同时向凌姻寒扑了上去。

　　凌姻寒嘴角抹出一丝诡异的冷笑，身子快速旋转，轻纱飘动双掌挥起，掌心漆黑如墨。

　　“小心诗诗，她掌心有腐尸毒。”身在半空张阳大声提醒，同时挥手向凌姻寒胸口打去。

　　他听师叔说过，腐尸毒是在人死后几天内，五脏六腑开始腐烂，用内脏提炼出来的阴毒汁液。

　　人刚死之后阳气散尽，却往往因为不甘心离开人世而残留一口气息。

　　阴气入侵时也为了吞没最后的阳气而更为直接霸道。

　　这就是很多抬尸之人不敢与死尸面对面，一旦尸体挪动剧烈而让这口气息喷出，抬尸人轻则眩晕昏迷呕吐不止，重则多日食无下咽而有生命危险。

　　如果与凌她対掌之后，腐尸毒随着掌心侵入体内，很有可能伤及内脏甚至危及生命。

　　“知道。”诗诗回应道。

　　其实不用张阳提醒，她也已经察觉，半空中转换身形飞起一脚向凌姻寒太阳穴踢去。

　　“哈哈，这么下流，让你摸摸又何妨？”

　　凌姻寒大笑，将峰峦挺得更加陡峭高耸，却又飞快的出脚踢向诗诗的小腹。

　　“嘿嘿，我试试手感如何？”张阳虽然调侃，手到了她胸前后突然抬高，向她的喉咙抓去。

　　他倒是恨不得抓一把看看手感怎么样，容颜可以保养，难道这峰峦也能保持的这么浑圆饱满？是真是假也说不定……

　　当然这也是他刹那间的龌蹉想法，也知道此时此刻不是胡闹的时候，何况对方的身手就算自己跟诗诗拼尽全力也未必能赢她。

　　凌姻寒飞身而起，动作飘渺而快如闪电，双脚踢出同时攻向两人。

　　砰砰……

　　张阳与诗诗要分心躲避她的腐尸毒手掌，猝不及防被她踢中，飞了出去撞到两侧的墙壁上。

　　嘶嘶……

　　沙沙沙……

　　唐淑欣与魏恒勋本想上前帮忙，却听到周围一阵阵的异响声，忽远忽近十分飘渺，却又好像在耳边格外清晰。

　　只见四周的黑幕中身形晃动，随即渐渐清晰，一个个飘忽的怨灵向他们围拢过来。

　　有的披头散发嘴角流着血迹，有的则脸上肌肉腐烂露出森森白骨……

　　唐淑欣与魏恒勋被眼前的一幕惊呆了，呼吸几乎停滞，浑身上下起满了鸡皮疙瘩……

　　驱鬼符！

　　张阳不顾疼痛，爬起来后手臂一扬，米黄色符篆闪现，散发着淡蓝色火苗。

　　嘭！

　　一声巨响，符篆化作漫天火光，将屋子里照的恍如白昼……

　　他并不指望能够驱鬼符能够收服怨灵，只是盼着它们有所畏惧撕开一丝缺口，哪怕让它们停滞不前，也能让唐淑欣两人减少一丝恐惧。


第327章 鬼后有人

　　它们无非就是一群孤魂野鬼被阴宅的气息吸引聚拢在一起，然后被凌姻寒的阴门鬼术驱使现身。

　　只要它们有一个畏惧逃窜，便会一哄而散。

　　凌姻寒明显也看出了他的想法，在他使用符篆之时便欺身而上，双掌打向他的胸口。

　　张阳无从闪避，情急之下顾不上腐尸之毒，挥舞着双手硬接了她的双掌。

　　嘭……

　　随着一声巨响，整个房间都仿佛晃动不止，巨大的气流让唐淑芬两人都几乎站立不住，空气中充满了腐尸恶臭……

　　当双掌相交的那一刻，张阳感觉体内的九阳真火迅速膨胀，并快速向双掌聚集，七经八脉剧烈的跳动，就像人在冲动之下格外兴奋。

　　本来他以为会受伤或者被腐尸毒侵蚀身体，没想到虽然被凌姻寒击退几步，身体却并未感到疼痛异样。

　　其实他此时并不知道，在破了童子身之后，体内九阳真火已经大幅度提升。

　　加上对腐尸之毒的克制，非但没让他受伤，反而大有越挫越勇之势。

　　对面的凌姻寒眼中也满是惊讶之色，她知道张阳的纯阳真火才达到三阶，而九阳真火只是初练。

　　以为对付他是手到擒来，起码刚才的出手重创他应该没有任何问题，却没想到他会有这么强的功力，居然与自己平分秋色。

　　砰砰砰……

　　一阵枪声响起，唐淑芬与魏恒勋两人毕竟是特种大队一组的队员，胆识自然也不是一般人所能相比。

　　加上张阳刚才的提醒，此时已经反应了过来，本能的掏出手枪对着怨灵一通射击。

　　这样的做法对怨灵毫无作用，却让张阳对他们克服恐惧而放心许多，自己可以安心对付凌姻寒。

　　而此时诗诗也早已经一跃而起，看到他与凌姻寒平分秋色，也是信心大增，玄阴功充满了全身，房间内阴寒气息瞬间交织在一起。

　　呜呜呜……

　　啊啊……

　　凌姻寒身体快速转动，口中发出一声声让人不寒而栗的怪叫，房间内黑雾越来越浓。

　　怨灵的脸上立刻充满了仇恨与怨毒，咬牙切齿挥舞着僵硬的身体，再次向魏恒勋两人靠拢，那情景更显恐怖。

　　“小心，鬼的身后有人。”张阳看到怨灵身后黑影闪动，大声的喊叫着提醒两人。

　　所有的疑惑瞬间明朗，那三个队员之所以被人一刀毙命，就是因为在这些怨灵背后藏着偷袭之人，在他们极度恐惧之下突然出手杀死他们。

　　阴阳不能相容，没有人敢躲在怨灵之中，唯一的解释，便是这些人就是早已死亡的活死人。

　　凌姻寒不在阴气最重的一楼召集怨灵，便是为了让它们配合这些活死人。

　　因为一旦阴气过重，活死人与怨灵一起则只会变成行尸走肉的僵尸，而不会向现在这样有准备一样的发起攻击。

　　选择在二楼，既能让这帮活死人受到有效控制，还能让怨灵现身使人产生恐惧，让它们结合在一起，可谓配合的恰到好处。

　　果然，他话音刚落，立刻寒光闪现，怨灵中出现几个黑衣蒙面之人，拿着锋利的武士刀向唐淑芬两人砍去。

　　咔！

　　魏恒勋率先出手，躲避过对方的攻击后抓住黑衣人胳膊，一脚踢向他的肘关节。

　　随着一声骨骼脆响，黑衣人胳膊弯曲垂落，手却依旧紧紧抓住刀柄，只是已经无法攻击。

　　他的出手犀利而狠辣，可见他这大队搏击冠军并非浪得虚名。

　　唐淑芬也已经与两个黑衣人交手，动作干脆利索，虽然不如魏恒勋威猛，却快速狠辣，对付这些黑衣人绰绰有余。

　　“这里交给我们，你安心对付那个巫婆。”魏恒勋两人此时已经彻底克服了恐惧，大声对张阳喊道。

　　面对这样怪异恐怖的事情，他不知道该怎么称呼凌姻寒，只能用巫术来理解，所以将她成为巫婆。

　　“他们是活死人，先打断他们的腿关节。”张阳提醒道。

　　他想起唐强对付活死人的办法，打断四肢关节，便会让他们瞬间失去移动能力，也就丧失了战斗力。

　　“明白。”

　　魏恒勋脸上充满了杀机，说完后顺手抢过一个黑衣人的武士刀，轻松一挥，立刻便将黑衣人的双腿齐膝砍断。

　　黑血立刻流满一地，可见他出手的狠辣及武士刀的锋利。

　　“我再领教你的阴门鬼术。”张阳说完，飞身而起向凌姻寒扑了上去。

　　此时情况已经发生了大逆转，刚才与凌姻寒的平分秋色也让他没有了丝毫顾忌，九阳真火涌遍全身，整个人都散发着炙热的气息。

　　“老公，我帮你。”诗诗早就蓄势待发，听到他的话后也一跃而起扑向凌姻寒。

　　嘭……

　　啊……

　　诗诗的玄阴功虽然只是三阶，在奋力一击之下却也威力无比。

　　而凌姻寒更不敢轻视的是张阳的九阳真火，奋力接了张阳一招后，后背硬生生挨了诗诗一掌。

　　随着一声凄厉的惨叫，她像一只断了线的风筝一般跌落在墙角，口中喷出一口鲜血。

　　阴气在九阳真火之下被打散，而诗诗的奋力一击彻底让她身受重伤，毫无还手之力。

　　整个人瞬间苍老，满头的秀发从发鬓开始一点点变白，苍白的脸上皮肤开始松弛，额头出现褶皱，就连一对饱满高耸的峰峦也瞬间塌陷了下去……

　　随着她的重伤，房间内黑雾逐渐褪去，灯光也变得明亮起来，怨灵更是一哄而散瞬间消失的无影无踪。

　　而她的奋力抵抗自然也不容小靓，在剧烈的对抗中，张阳感觉到五脏六腑都仿佛移位。

　　整个人被震退了几米远，如虚脱了一般，倚在墙壁上呼呼的喘着粗气。

　　“你抓住她，我救这个女孩。”诗诗俏皮的一笑，转身向苏锦儿走去。

　　魏恒勋与唐淑芬两人已经解决了几个黑衣人，有的被打断了关节，有的被砍掉了四肢，还有一个甚至被魏恒勋砍下了脑袋……

　　黑血流满了地面，黑衣人的身体依旧扭曲不止，却都没有了任何威胁。

　　“没想到会败在你这个小辈手里。”凌姻寒呼吸急促，声音沙哑道。

　　“我也没想到会赢你。”

　　张阳实话实说，停顿了一下道：“我不杀你，不过也不会让你以后再用这些阴邪的手法害人。”

　　他想将凌姻寒彻底打残，或者尝试一下用九阳真火能不能彻底废掉她的阴门鬼术功力，实在不行也可以让魏恒勋他们把她关起来……

　　“你休想……”凌姻寒说到这里，老脸上露出复杂而怪异的笑容，望向诗诗那边。

　　张阳心中一惊，突然想起活死人是不会看表，不会说话，这就说明还有一个黑衣人没有现身。

　　“诗诗，小心。”

　　砰！

　　他还是晚了一步，话音刚落，只见苏锦儿身侧的墙壁中闪出一个黑影，一掌打在诗诗的胸口。

　　诗诗在放松的情况下，根本想不到墙壁中居然会有人攻击自己，这一幕太过诡异。

　　整个人被打飞了出去，重重摔倒子地上，口中喷出一口鲜血昏死了过去。

　　“诗诗……”张阳心中一痛，顾不上凌姻寒与黑衣人，一个箭步冲到她身边将她抱在怀里。

　　诗诗脸色苍白如纸，口中不断的流出鲜血，眉头拧起显露出她此刻的痛苦，呼吸越来越微弱。

　　“诗诗……”张阳的声音中带着哽咽。

　　他已经彻底慌乱，心中充满了后悔，不该将诗诗叫来帮自己，也就不会发生现在的一幕。

　　“东瀛忍者。”魏恒勋一声大喝，向黑衣人冲了过去。

　　轰！

　　房间内突然腾起一阵烟雾，让人睁不开眼睛，魏恒勋也顿时失去了目标。

　　片刻之后烟雾散尽，黑衣人与凌姻寒也已经消失了踪影。

　　“送她去医院。”唐淑欣走到张阳身旁焦急的提醒道。

　　张阳此时回过神来，擦了一下就要流下的泪水，抓住诗诗的手腕，九阳真火随之进入她的体内。

　　刚才对凌姻寒的奋力一击让他消耗了大量的真气，九阳真火又更加消耗体力，此时已经很难凝聚。

　　“诗诗，你坚持住，很快就好……”

　　张阳像是在哀求，他在努力的聚拢九阳真火，或者让自己稍作休息，可是诗诗的伤势却让他不敢有丝毫停歇，越着急却越是慌乱。

　　啊啊啊……

　　房间内突然想起一阵怪叫声，张阳惊讶的望去，只见苏锦儿俏脸发黑，明眸中逐渐失去光泽。

　　“你怎么了？”

　　唐淑欣刚刚揭掉她嘴上的胶带，发现她怪异的神情后，焦急的问道。

　　“他中了活死人病毒。”

　　张阳苦笑着摇头，说完后，他感到心力交瘁，再也无法支撑，眼前一片模糊躺到了地上。

　　一阵急促的脚步声传来，沈冰带着一帮军人走进了屋子，看到眼前的一幕吃了一惊。

　　“快送他们去医院。”

　　他的话语略一停顿后继续道：“将这里封锁戒严，通知化学病毒专家过来处理，绝对不能留下任何一丝隐患。”

　　……

　　恍恍惚惚中，张阳想起了丹霞山，他觉得那里无比美好，与诗诗在一起练功，嬉闹玩笑，无拘无束，就连被她欺负打骂，想起来都倍感甜蜜。

　　诗诗的俏脸在自己眼前晃动，嗔怒，撒娇，俏皮可爱，蛮不讲理……

　　他想要伸手抚摸她的脸颊，浑身却没有一丝力气，直到诗诗的模样越来越模糊……

　　……


第328章 艰难的抉择

　　不知道过了多长时间，张阳慢慢睁开眼睛，柔和的阳光透过窗户明亮的玻璃照射在身上，暖洋洋的格外惬意。

　　稍微一动浑身像散架般酸痛，眼前出现了沈雪与唐淑欣的疲惫的俏脸。

　　“这是在哪儿？”他挣扎着坐了起来，大脑短暂的空白。

　　“张阳，你醒了。”沈雪并没有回答，欣喜地喊道。

　　“这里是军区总医院，昨晚你昏迷后把你送到了这里。”

　　唐淑欣嘴角露出放松的笑意，话语却又带着军人的那种现实继续道：“现在是早上九点，你昏迷了六个小时。”

　　张阳脑海中快速的回忆，渐渐想起了昨晚发生的一切，焦急地问道：“诗诗呢？她怎么样了？”

　　此刻他的心中充满了纠结，想要知道诗诗的状况，却又怕得到最坏的消息。

　　“她受了重伤，还在急救室内抢救。”

　　唐淑芬并不是会安慰人的女孩，更不会撒谎，实话实说道。

　　“我去看看她。”张阳松了口气，掀开被子翻身下了病床，却双腿一软差点摔倒。

　　“你身体状况也很差，需要休息。”唐淑欣提醒。

　　“我没事。”

　　张阳暗自庆幸，起码没听到诗诗最坏的消息，而自己身体虽然依旧疲惫，九阳真火却开始有序的充斥着血液神经。

　　虽然还没把握治愈她，缓解一下病情应该没有问题，自己恢复之后再将她彻底治愈。

　　“我扶你去。”沈雪搀着他走出病房，向急救室走去。

　　唐淑欣欲言又止，眼中泪花闪动，望着两人的背影摇了摇头，露出一个复杂的苦笑。

　　急救室的病床上，诗诗安静的躺在那里，俏脸上带着呼吸器，手腕上打着吊瓶，一旁的心电图微弱的跳动显示着她伤情的严重。

　　说是急救，实际上只靠这些应急措施来维持，显然医院也没有更好的治疗方法，一个护士坐在旁边，看到两人后站了起来。

　　护士皮肤白皙，小鼻子小眼睛小嘴巴，俏脸清秀，配上娇小瘦弱的身材，带着南方女孩的甜美娇柔。

　　“你们是……”

　　“我们是病人的朋友，她现在怎么样了？”张阳开口问道。

　　“哦，你是昨晚一起送到医院来的病人吧？”

　　护士昨晚值班一直到现在，也见过昏迷中的他，停顿了一下开口道：“她胸口受到重击，胸骨断裂后刺伤内脏，伤势严重，医院专家正在会诊最好的治疗方法。”

　　“不用会诊，我来帮她治疗。”张阳微笑着道。

　　“你是医生？”护士俏脸上带着疑惑。

　　“嗯。”

　　“那也不行，我要请示一下医院的领导。”小护士摇了摇头算是拒绝。

　　“那你去请示一下，我在这里等着。”

　　小护士转身向门口走去，突然想到了什么停住脚步回身道：“你不会趁我离开时给病人治疗吧？万一发生了危险我可负不起这个责任。”

　　“我什么治疗工具都没有，怎么给她治疗？”

　　张阳笑着反问继续道：“何况她是我朋友，肯定我也担心她出现生命危险。”

　　“嗯，好吧，我很快就回来。”

　　小护士也就二十岁左右，明显刚参加工作，经验不足也很好糊弄，说完后转身向急救室外走去。

　　“快扶她起来。”

　　看到小护士离开后，张阳匆忙走到病床前。他不敢给诗诗摘下呼吸器，以免真发生危险，一边招呼沈雪帮忙。

　　砰！

　　沈雪刚走过去，急救室的门被打开，沈冰与唐淑欣走了进来，一脸的严肃神情。

　　随后走入的，便是一脸焦虑的苏正飞，双眼通红憔悴不堪。

　　进屋后看了一眼张阳，又看了一眼病床上的沈雪，脸上转换为复杂的神色。

　　“姥爷，你这么早就来了？”沈雪笑着打招呼。

　　她昨晚跟着救护车来到医院后，便与唐淑欣一起陪着张阳，并没有回家休息。

　　当然她也就并不知道，沈冰也是一夜没有合眼，神情带着一丝疲惫，却被一副威严的神情所遮掩。

　　“沈爷爷，不用这里的医生，我来给诗诗治疗就行。”

　　看到苏正飞时，他也想起了苏锦儿，同样的担心，可是无疑诗诗更加危险。

　　从小一起长大那份亲情与爱情掺杂在一起的情感，尤其是内心的愧疚自责，让他决定先救诗诗。

　　“我已经联系了全华夏最好的医生来给她会诊治疗，他们很快就会赶到这里。”沈冰话语低沉道。

　　“谢谢，她的伤我也可以给她治疗。”张阳说的非常自信。

　　抓起诗诗的小手，试探了一下脉搏，十分微弱却又断断续续，说明伤情十分严重，更不放心让别人为她治疗。

　　“听唐强说你可以治愈还有一线生机的活死人？”

　　“嗯，只要感染时间不是太长，就还有希望。”张阳承认。

　　“用什么方法？气功？”看来沈冰了解的很详细。

　　而唐强也不知道张阳所用的九阳真火，所以将他当初的搪塞话语告诉了沈冰。

　　“这些并不重要。”

　　张阳已经隐隐察觉到他问这些的目的，可是自己可能答应吗？苏锦儿在自己心里也一样重要，这点毋庸置疑。

　　可起码她还有个好的家庭，有个有钱的老爸，在家里受着万般宠爱，而诗诗呢？

　　她与自己一样是个可怜的孤儿，虽然有师傅养大，可是怎么能跟家庭的温暖相比？

　　她把自己当成她的全部，在她生命攸关的时刻，自己怎么能丢下她不管？

　　“我说过，已经联系了华夏最好的医生来为她治疗。”

　　沈冰再次强调，面无表情继续道：“苏先生的女儿中了活死人病毒，而病毒疫苗还没有研发出来，所以只有你才能为她治疗。”

　　“不行，我不相信他们，我要亲自为她治疗。”张阳回答异常坚决。

　　他相信沈冰的话，也相信他的能力，能找到最好的医生为诗诗治疗。

　　但此刻对诗诗的关心，让他只相信自己，诗诗的病情同样严重，不允许有任何马虎。

　　停顿了一下之后轻声道：“锦儿也是我的朋友，我也盼着她能度过这个难关……”

　　“我求求你救救她，我就这么一个女儿，只有你才有办法救她。”苏正飞不等他说完，快步走了上来哀求道。

　　他脸上充满了卑微焦虑的神情，完全没有一个大公司老总的派头与气势，可见他对女儿病情的担忧。

　　“我先治好诗诗之后，再为她治疗。”

　　张阳理解他的心情，自己又何尝不担心苏锦儿？

　　只是心中已经决定，便不想有任何松动，他对诗诗已经内心愧疚，不想再留下任何遗憾。

　　他也知道，自己昏迷了六个小时，也就说苏锦儿从中活死人病毒到现在，最少也是这么长时间。

　　病毒到底多长时间让人彻底变成活死人他并不清楚，所以只能盼着她多撑一点时间，祈祷她好运。

　　当然这种祈祷只是一种心理的安慰而已。

　　“她已经没时间了。”

　　沈冰看了病床上的诗诗一眼：“她比这个女孩更加危险，刚才病毒试验中心的人来为她化验过，全身血液百分之九十三都已经被感染，并且病毒在以很快的速度侵蚀剩下的血液，还有不到两个小时，她便能彻底变成活死人。”

　　张阳心中一颤，想起苏锦儿的笑脸及三国邀请赛上语气坚决的表白，内心开始纠结痛苦。

　　他自然也不想看到她变成行尸走肉的活死人，可是自己又能怎么办呢？

　　“求求你，只要你肯救锦儿，什么条件我都答应。”

　　苏正飞声音颤抖急促道：“无论多少钱都行，只要能买回我女儿的命。”

　　他有些语无伦次，作为一个商人，无论什么时候都会用钱来衡量一切事情。

　　现在说出这样的话，是一种习惯，也是对救女儿最迫切心情的体现。

　　但是现在这个时候，却适得其反，加重了张阳的反感，也更坚定救诗诗的决定。

　　“我知道你有钱，可是我不需要。”

　　张阳心中愤怒，却不屑对这样的人发火，摇了摇头微笑着道：“锦儿还有你这些家人关心着她，可是诗诗却没人在乎她的死活，我们是孤儿，从小一起在丹霞山长大，我就是她的亲人，如果为了钱放弃她，我还是人吗？”

　　说到这些时，他眼中泪花闪动，如果躺在病床上的是自己，他不奢望有人说出花多少钱买回自己的命。

　　只要有个人关心自己，也就心满意足，诗诗肯定跟自己是同样的感受。

　　“如果有人肯花钱买你女儿的命，你会同意吗？”张阳继续反问道。

　　……

　　唐淑欣听到这些话后，紧紧抿起嘴唇，泪水顺着眼角滑落，只有孤儿才会理解这份凄凉的心情，她也不例外。

　　她没想到张阳是孤儿，没想到这个每天耍贫胡闹，痞子一般的男人居然跟自己一样悲凉的身世，说出这么让人动情的话语。

　　“这次让你先救苏锦儿，并不是为了她的身份，而是为了整个华夏着想。”沈冰眉头皱起，撇了撇嘴唇依旧倔强的神情。

　　越到关键时刻，他的表情越是简单，平静中带着坚毅与倔强，很难让人看出他内心的想法。


第329章 决定

　　“为了他与华夏军区所谓的合作？”张阳冷笑着问道。

　　“只要你们答应救我女儿，我会降低公司对华夏的销售合同价格，并与华夏军区全面合作。”

　　苏正飞仿佛抓住了最后一根救命稻草，对沈冰说道。

　　“住口。”

　　沈冰愤怒的呵斥道：“你以为华夏军区只能跟你一家公司合作吗？即便是合作，也是公平的条件下进行，想拿合作当做一种威胁，你也太高估自己公司了。”

　　“为了救你女儿，我们已经牺牲了三位战士，他们也有父母亲人，但是这是他们的任务与职责，他们死的值，死的顶天立地，他们的家人也会为他们感到自豪。”

　　他这一番话说得高亢激昂，让人悲悯之下却又热血沸腾。

　　苏正飞叹了口气，脸上充满了沮丧，摇了摇头欲言又止，却并没有说话，而是转身无力的向急救室外走去。

　　作为一个大公司的老总，平时受人奉承巴结早就已经成为习惯。

　　却为了女儿的事情被沈冰三番两次呵斥而选择忍受，足以看出他对女儿的关心与疼爱。

　　“听淑欣说她带你去过病毒试验中心，我想你也该知道这种病毒一旦传播的严重后果？”

　　“嗯。”张阳点头承认。

　　“他们这次不杀掉人质，而是选择给她注射病毒，就是一种试探，看看华夏有没有办法应对这种病毒。”沈冰开口道。

　　“那他们为什么选择苏锦儿？”

　　张阳也听魏恒勋说过，他们之所以加紧研发制造疫苗，就是考虑到对方会有所试探。

　　可是他没想到，对方的试探居然会这么残忍，对一个年轻而无辜的女孩下手。

　　“就是因为她的家庭背景。”

　　沈冰停顿了一下之后继续道：“泰宇集团在国际上都有一定的影响力，这次又与华夏军区第一次合作，对方肯定是想要从中阻扰破坏，同样如果公司老总的女儿在华夏出了意外，华夏在国际上的负面影响可想而知，肯定会倾尽全力进行救助，如果苏锦儿死了，说明华夏对这种病毒毫无办法，同样也破坏了这次合作，甚至有许多打算与华夏合作的公司也会考虑到自身家人的安全而放弃这样合作的想法，这可谓是一箭双雕的阴谋。”

　　“这些跟我没关系，我只是个普通人。”张阳知道他解释这么多的想法，低声说道。

　　“我知道诗诗对你很重要，如果小雪发生这样的事情，我也同样难以选择。”

　　沈冰看了沈雪一眼，刀刻严峻般的脸上难得露出慈祥的神情继续道：“但是华夏有千百万战士，他们都有亲人在关心着他们，可是一旦发生战争，他们将会义无反顾的冲上前线，死对他们来说是一种荣耀，因为他们选择了部队，骨子里就会流淌着为华夏十几亿同胞而沸腾的血液，他们将不单单是为了亲人而活着。”

　　张阳愕然无语，他没想过这些，他却见过唐强刹那间不要命的保护晴晴。

　　那时候他们并不认识，通过这一点可以相信，他当时想的不是自己。

　　是不是所有的军人都是这样不得而知，不过沈冰的话却让他的心开始触动。

　　“如果病毒一旦在华夏肆掠，产生的危害及影响将不亚于一场战争，很多无辜的人会死。”

　　沈冰说到这里时，语气反而不再激昂，而是叹了口气道：“你不是军人，我不能以军人的标准来要求你，所以你怎么选择，都可以被人理解，军区也已经做好了病毒全面爆发的应对准备，你也不用有太大的心理负担。”

　　说到这里，抬起手臂看了一眼手表后道：“那是最坏的打算，我还是希望你能考虑一下，时间不多了，我到那边去看看。”

　　说完后，不等张阳回答，转身走出了急救室。

　　沉默……

　　急救室内静的可怕，沈雪与唐淑欣都静静的站在那里，此刻她们也不知道该怎么劝说。

　　她们能理解张阳矛盾纠结的心情，可是却无法帮他做出选择。

　　几分钟后，张阳无力的转身走到病床前，蹲下抓住诗诗的小手柔声道：“等你病好了，我们就回丹霞山。”

　　他的话语带着让人心碎的哽咽，却像是一句承诺般坚决，说完后站起身来亲吻了一下诗诗的脸颊，转身向病房外走去。

　　“张阳……”身后传来沈雪哭泣的喊声。

　　或许她为张阳的决定感动，也可能是为了诗诗的病情而担心……

　　张阳大脑中一片空白，没有丝毫停留，怕稍一犹豫自己便会改变决定。

　　走出急救室，看到沈冰就站在不远处望着这边，看到他出来后快步走了过来。

　　“我就知道你会走出来，见你第一眼开始，我就知道你是个真正的男子汉。”

　　沈冰脸上没有喜悦，平淡的好像一切都在他的意料之中，拍了拍他的肩膀后道：“还有半个小时，我带你去。”

　　二楼的病房门前站着两个军人，还有一脸愁容，眼中含着泪水坐在门前长椅上的苏正飞。

　　他看到沈冰两人后，脸上立刻充满了激动与兴奋，站起身迎了上来，蠕动嘴唇却一句话都说不出。

　　张阳没有理会他，直接打开病房门走了进去。

　　只是普通的病房，四周的玻璃都用黑布蒙上，就连象征医院的白色床单被罩都撤去，十分昏暗。

　　病床上的苏锦儿可以用五花大绑来形容毫不为过，手脚用绷带绑住，怕她挣扎挪动，直接捆在了病床上。

　　沈冰跟着他一起进入病房，而门口的苏正飞虽然关心女儿，却也害怕打扰他的治疗，更不忍心看到女儿现在的样子，所以并没有一同跟进来。

　　张阳并没有拦住沈冰进入，对这个精明而威严的老人，他没有一丝反感，反而充满了尊重。

　　何况治疗也没有任何秘密可言，当初不让唐强进入，是希望他守在门口防止别人打扰治疗，而此时完全没有这个必要。

　　当看到他后，苏锦儿发黑的俏脸上立刻露出狰狞的神情，没有任何光泽的眸子里带着暴虐的神色。

　　这些张阳早就已经考虑到，并不惊讶，走到病床前将捆绑的绷带解开。

　　绑住的手脚倒是省了自己许多麻烦，虽然苏锦儿用力的挣扎，随着张阳用银针刺入她的头部穴位，渐渐平静了许多。

　　沈冰并没有帮忙，只是默默的站在一旁看着他治疗，没有惊讶疑惑，一脸的平静。

　　随着九阳真火源源不断的进入苏锦儿体内，俏脸上的阴黑逐渐褪去，呼吸变得平稳。

　　几个小时的昏迷并不能让张阳体力恢复到最佳状态，甚至说依旧疲惫不堪。

　　而要将苏锦儿体内血液的病毒完全驱散消除需要很长时间，九阳真火又十分消耗体力。

　　半个小时之后，张阳头上便散发着蒸蒸热气，脸色通红浑身被汗水湿透。

　　沈冰一直站在房间内默默的注视，脸上始终没有任何表情，仿佛一座石雕般屹立在那里。

　　在病毒试验基地时，张阳便看到过病毒的反噬很快，所以此刻也不敢有丝毫放松。

　　时间一分一秒过去，一个半小时之后，张阳神情都开始变得恍惚，才彻底将苏锦儿体内的病毒驱除。

　　直到张阳收手，苏锦儿俏脸红润平静的躺在病床上后，沈冰才走了上来，脸上露出一丝欣喜道：“辛苦了。”

　　张阳并没有说话，而是将苏锦儿捆住手脚的绷带解开，转身走出病房。

　　虽然只是这么短的时间，他想知道诗诗的状况，沈冰所说的华夏最好的医生能不能让她脱离危险？

　　当他踉踉跄跄跑回急救室，只见一个七十多岁，穿着白大褂的医生正向外走来。

　　老医生中等身材，虽然年纪很大，头发胡子都已变白，却脸色红润，皱纹都很少，一副超凡脱俗的气质。

　　病床上的诗诗已经摘掉了呼吸器，却加重了张阳的担心，快步走了过去，抓起手腕查看她的病情。

　　老医生看到他后，停住了脚步，脸上露出惊讶神色，目光一直盯在他身上久久没有离开。

　　“何老，我就知道肯定是派你过来。”沈冰到了急救室门口后便笑着招呼道。

　　“我也知道肯定是你这个刺头才敢半夜三更给上级领导打电话，还威胁说十万火急哈哈，别人谁有这个胆子？”

　　两人明显是熟识，何老回过神来，看到是他后打着哈哈道。

　　“可不就是十万火急吗？病人现在怎么样了？”

　　“胸骨断裂刺破内脏，造成淤血严重，心率降低呼吸微弱。”

　　何老在简单介绍了一下病情之后继续道：“我刚才给她针灸推拿，断骨基本上恢复了原位，淤血会慢慢消散，一个女孩子家没必要做手术留下伤疤，断骨位置靠骨骼的自愈能力慢慢恢复就可以，我给她开了几幅中药，多休养一段时间便能痊愈。”

　　“这我就放心了。”

　　“好了，我还有事要赶回去，改天找你好好喝两盅。”

　　“嗯，我送送你。”

　　……

　　沈冰听到诗诗并无大碍之后，彻底松了口气，并没有走进急救室，而是与何老有说有笑向楼梯口走去。


第330章 陈年旧事

　　诗诗的脉象平稳，一旁的心电图也已经开始跳动正常，说明她已经没有了生命危险，让张阳欣喜之下却也感到惊讶。

　　能在这么短的时间之内将重伤的诗诗治疗到现在的状态，医术自然十分高超。

　　“你居然让我受伤了，可我不狠狠收拾你。”

　　正当张阳盯着心电图发呆时，诗诗睁开了眼睛，虚弱的开口道。

　　“嗯，怎么收拾我都行。”张阳看着她苍白的俏脸，眼中含着喜悦的泪水哽咽道。

　　“你现在比我厉害了，连那个老太婆都不是你对手，我打不过你了。”诗诗撇了撇小嘴，话语有些沮丧。

　　凌姻寒的功力通过交手，她知道的一清二楚，而张阳居然能将她击败，让她惊喜却也感到失落。

　　惊喜的自然是张阳功力的提升速度简直是让人惊讶，失落自然就是担心再也不可能像过去那样欺负张阳，挥之则来呼之则去了。

　　当然这是她天真的想法，也不知道刚才发生的一切，张阳已经对她更是珍惜。

　　“我保证打不还手，骂不还口。”

　　“真的？”

　　“嗯。”张阳回答的十分肯定。

　　“我就纳闷了，墙里怎么会突然出来人呢？”

　　诗诗俏脸上露出疑惑，完全不询问自己的病情，这也符合她一贯大大咧咧的性格。

　　“他们是东瀛忍者。”唐淑欣抹了抹眼泪走上前来开口道。

　　女孩总是容易为任何感动的一幕而落泪，即使她是个坚强的女兵，骨子里却还是女孩的多愁善感，娇柔而脆弱。

　　稍作停顿后继续解释道：“忍者就是靠周围的环境来伪装自己，与环境融为一体让人不易发现，当时咱们的注意力都集中在那个女人及活死人身上，所以才没有发觉他隐藏在黑影中的墙壁上。”

　　“让他跑了吗？”

　　“嗯，他逃脱了。”

　　黑夜加上周围高高的庄稼地，想要抓住一个善于伪装的忍者简直是难上加难。

　　人质能安全获救，张阳也已经替她治疗，这一切都已经算做任务的圆满结束，所以唐淑芬并不感到失望。

　　微笑着继续道：“不过这次还是多亏了你们，否则的话我们的伤亡会更大。”

　　她说的十分坦白，如果不是张阳提醒怨灵背后有人，她与魏恒勋恐怕也在恐惧中被对方偷袭得手。

　　“早晚我要找到他，报这一掌之仇。”诗诗不服输的性格也注定了有仇必报。

　　“嗯，我替你报仇就行。”张阳讨好地说道。

　　……

　　“好了，病人身体还十分虚弱，最好不要打扰她，让她好好休息。”小护士走上前来提醒。

　　“嗯。”

　　张阳伸手在诗诗的俏脸上轻轻捏了一下，站起身来后，看到桌上放着的处方单。

　　好奇的走了过去拿起，想看看这位医术高超的医生到底开的什么药品。

　　配方上的中药十分简单，却对诗诗的伤势很有针对性，可见也是一位经验丰富，医术高超的老中医。

　　当看到下边的名字时，张阳吃了一惊，何书晴！

　　原来刚才的老医生居然是为自己上大学进预科班开介绍信的院士，可惜自己没能询问一下他与自己师叔到底是什么关系？

　　“诗诗已经脱离了危险，一会便会转到病房，还要在医院住上几天观察治疗。”

　　沈冰不知道什么时候走了进来，看到醒来的诗诗后笑着继续道：“丫头，这次你是大英雄，回头爷爷送你礼物奖励一下。”

　　他的话语完全是一个长辈对晚辈的夸奖，脸上充满了慈祥。

　　“那沈爷爷会送我什么礼物呢？”诗诗带着天真的语气道。

　　“你说你喜欢什么？”

　　“我想让沈爷爷当我的亲爷爷，像疼小雪一样疼我，这样我跟小雪也就是亲姐妹了。”

　　诗诗与沈雪在一起时，听她说姥爷如何如何疼她，让诗诗艳慕不已。

　　此时提出来，说明她天真的同时，也是对亲情的渴望。

　　……

　　沈冰身体一颤，眼中瞬间充满了泪水，诗诗的话语让这个严峻倔强的老人感到心酸落泪。

　　“好，好，能有诗诗这么好的孙女，是我这个老头子几辈子修来的福气。”

　　沈冰嘴角下摆，泪眼中满是怜惜道：“乖孙女，好好养伤，等你出院后爷爷要大摆筵席，让所有人都知道我沈冰多了一个好孙女。”

　　“姥爷，难道我跟淑欣姐就不是你的好孙女了？”沈雪撇着小嘴，故意露出不满撒娇地喊道。

　　“是，是，都是我的好孙女哈哈。”

　　沈冰是由衷的高兴，脸上的皱纹都舒展开来，老泪纵横地说道。

　　……

　　沈雪兴奋的跑到诗诗旁边，两个女孩脸上都充满了喜悦，唐淑欣则悄悄抹着眼泪。

　　她明显成熟了许多，不会向两个女孩那样最直接的话语来表达兴奋的心情。

　　“沈爷爷，刚才的医生是何书晴院士吗？”走出病房后，张阳难掩心中的疑惑，开口问道。

　　“是啊，难道你认识他？”沈冰同样惊讶的神情。

　　“我上大学的介绍信就是他帮我开的，想问问他跟我师叔是什么关系？”张阳毫不隐瞒地说道。

　　“是吗？”

　　沈冰低头沉思了一下道：“没听说他在丹霞山还有朋友，不过不要紧，过几天我们会去探望一个老朋友，到时候带你一起去，你当面问问他就行。”

　　“嗯。”

　　诗诗受伤需要在医院观察治疗，也就不可能这么快回东海市，既然这样，张阳也就不再着急，有机会见面询问更好一些。

　　“对了，这次我们要高调召开一个记者会，与泰宇集团签订合约，苏锦儿也会参加。”

　　沈冰继续解释道：“主要让对方知道她已经治愈，便会以为我们有克制病毒的方法，让他们有所忌惮，如果你没事的话，也可以来凑凑热闹。”

　　“我想他们不会就这么放弃，肯定会将病毒改进，也就会变得更加霸道。”张阳摇了摇头道。

　　当然这些也是病毒实验室时魏恒勋与丘博士之间的分析早就想到的，现在他也开始担忧。

　　“嗯，我们总能想到办法制止他们继续研制开发，彻底断了他们这种想法。”

　　“怎么制止？”

　　“我已经退休了，知道为什么还要管这件事情吗？”

　　“为什么？”

　　对于这点，张阳早就有疑惑，第一次在沈雪家见到他时，种花养草安享晚年的样子，插手这件事情明显有些多管闲事意思。

　　“二十多年前他们便开始研制这种病毒，当时我们华夏的医疗水平十分落后，根本就无法与他们抗衡，知道消息后无奈之下只能冒险派了几个队员捣毁了他们的病毒研发基地。”

　　沈冰停住脚步，呆呆的望着远处的走廊，仿佛回到了那个年代一般，继续道：“当时我就是大队的指挥，负责这件事情，没想到二十多年过去，他们又开始研制，所以我才好奇看看他们研发到了什么水平。”

　　“那病毒是现在厉害，还是当时厉害？”张阳听到他的话后，惊讶的追问道。

　　“当然是现在厉害，但是我们的医疗水平进步很快，所以他们也不敢贸然投放病毒，才会有了这次的试探。”

　　“这样下去也不是办法，为什么不再派人毁了他们的病毒研制中心？”

　　“哪有你说的这么容易？先不说要到他们的国界，只要是病毒研发中心，就属于军区，地点隐蔽却又戒备森严。”

　　“那二十年前是怎么做到的？”

　　他的话张阳也能理解，华夏的病毒实验基地就是个例子，自己想到没想到会建在山体之中。

　　“代价很大，不说了。”

　　沈冰脸上露出复杂纠结的神色，长长舒了口气转移话题道：“你住在哪儿？我送你回去休息？”

　　“我住在酒店，你也累了早点回去休息，我再回去看一下诗诗然后自己回去。”

　　住在沈冰家里自己反而更加拘谨受约束，何况诗诗出院后也要住在他家，人多了反而给他们添麻烦。

　　反正自己的卡里有钱，住酒店更加方便一些，张阳想到这些，便婉言谢绝了他的好意。

　　“那好吧，我先回去了。”沈冰并不勉强，说完后转身离开。

　　张阳回到急救室时，护士正在为安排病房，而诗诗则已经安静的睡着。

　　他想留下来陪着照顾，小护士告诉她，医院安排了人专门二十四小时陪护，让他放心便可以。

　　看来是沈冰已经刻意交代过，他也有这个能力，听到这些张阳不再担心，离开医院寻找酒店先住下来再说。

　　星级不星级无所谓，只要能离医院近点便行，本着这样的想法，很快便找到了一家离医院几百米远的普通酒店，开房后住了进去。

　　酒店的条件不敢恭维，与五星级套房更是天地之别，房间窄小散发着受潮的霉味，中间摆着一张小床。

　　张阳倒是也不在意，自己也不是这么娇贵的性格，加上身心的疲惫，扎在床上昏昏沉沉睡去。

　　医院门口有很多的鲜花礼品店，超市，药店等，说白了都是为看望病人的顾客而准备。

　　张阳醒来后到一家超市专门买了一个看望病人的饭盒，买了一大捧鲜花，过去他对这么酸溜溜的东西不屑一顾，现在却觉得它表达自己心意十分合适。


第331章 一样的选择

　　随后到了一家大酒店，专门让他们熬营养粥，服务员第一次遇到这么离奇的事情，吃惊的眼珠子都快掉了下来。

　　钱是万能的，当提前痛快的刷卡，大方的给了几百块小费后，服务员知道遇上了有钱人，屁颠屁颠的安排，海参鲍鱼……

　　诗诗躺在病床上，一双明亮的黑眼珠滴溜溜的转个不停。

　　保守治疗方法是让胸骨依靠骨骼的自愈能力配合中药而痊愈，自然不能有丝毫动弹，否则骨骼的裂痕无法更好的愈合。

　　对于她这样风风火火的性格来说，此时无疑是一种煎熬，没办法，小护士就坐在一旁，她稍一动弹，小护士便上前阻止。

　　诗诗虽然彪悍刁蛮，但那是嫉恶如仇跟对张阳时才畅快淋漓的发挥，平时表现还是很淑女文静的。

　　何况她也知道小护士也是为了她好，所以表现还算十分听话配合。

　　“这么浪漫啊？买了这么大一束花。”看到张阳走进病房后，小护士站起身来笑着调侃。

　　同时目光中也带着一丝艳慕，没办法，女孩对鲜花的憧憬都是无限的。

　　张阳尴尬的微笑了一下，居然感觉有点不好意思，走到诗诗的病床前道：“怎么样了，好点没有？”

　　“你这花是送给我的？”诗诗没回答，侧头看了散发着浓郁香气的花束一眼道。

　　“嗯。”张阳一脸的诚恳，将花放在她床头。

　　“给谁学的送花？丹霞山时你可不是这么酸溜溜的人。”

　　“我路过花店，所以就买了一束。”

　　“你给多少女孩送过？”诗诗开始质疑。

　　“天地良心，我这真是第一次。”

　　张阳恨不得将心掏出来给她看看，这么纯洁的表达，居然被她当成是自己的习惯，心中委屈无比。

　　“居然还敢骗我，我病好了再收拾你。”

　　……

　　张阳无语了，匆忙将饭盒拿了出来道：“饿了没有，我给你带来的营养粥，喂你喝点。”

　　说完，体贴的打开饭盒，立刻粥香四溢，用小勺轻轻的递到她嘴边。

　　小护士并没有阻拦，她看到这一幕都十分感动，将张阳当成了标准的好男人。

　　诗诗喝了一点，嘴角露出一个甜蜜的微笑，让张阳觉得十分满足，却又更感到愧疚。

　　“我来吧，你看你笨手笨脚的样子，一看就不会照顾人。”

　　一个清脆的声音响起，张阳侧头望去，只见苏锦儿走了进来。

　　宽大的病号服让她的身材看起来更加纤弱，俏脸上带着一贯自信而迷人的微笑。

　　病毒被驱除之后，她便已经痊愈，但是她老爸苏正飞并不放心，才让她住院观察。

　　苏正飞已经告诉她了一切经过，知道有个女孩为救自己而受伤，所以才过来看看。

　　“锦儿，你怎么来了？”张阳习惯性的问道。

　　他现在对苏锦儿也开始觉得愧疚，当初自己坚决的救诗诗而放弃她，苏正飞知道的一清二楚，不知道对她说过没有。

　　当她知道后，会不会后悔当初对自己的表白，甚至觉得自己是个无情无义之人？

　　“我怎么就不能来？给我吧。”

　　苏锦儿走了过来，接过张阳手中的小勺，笑着道：“谢谢你们救了我。”

　　“可是我……”听到她的话，张阳心中更加忐忑不安。

　　“我都明白，你也不用解释。”苏锦儿的话语含糊不清，让张阳也不明白她话语中的意思。

　　“你是被坏人抓住的姐姐吧？没想到你这么漂亮。”诗诗不会奉承人，这是她由衷的夸赞。

　　当初在烂尾楼里，苏锦儿披头散发加上被人劫持的狼狈，而现在即使穿着病号服，也难掩她的青春靓丽，与当时判若两人。

　　“我看你比姐还漂亮呢。”

　　诗诗的一句姐姐，苏锦儿的一个姐字，加上相互的夸赞，让两人的关系变瞬间拉近了许多。

　　“来，姐喂你喝粥。”

　　苏锦儿十分细心，在床头上拿起一块纸巾，将粥递到她的嘴前以免洒落。

　　女人的天生的敏感让小护士看出张阳跟苏锦儿之间肯定关系很不一般，对张阳好男人的印象立刻打了折扣。

　　喝完粥后两个女孩又说说笑笑，只是诗诗伤势的疼痛肯定无法安心睡眠，休息不好所以一会之后便露出疲惫的神色，迷迷糊糊的睡着。

　　“走吧，出去走走。”苏锦儿仔细的替诗诗盖好被子，开口对张阳道。

　　“嗯。”张阳看了诗诗一眼，随口答应，跟着她向病房外走去。

　　在苏锦儿复杂的眼神中，张阳明白她知道了一切，即使自己救了她，却并不是发自内心。

　　这对于她来说很不公平也肯定十分失望。

　　军区医院的绿化很好，绿油油的草坪中央一个圆形的花池。

　　虽然已经初秋，却依旧有花朵开放，散发着淡淡的香气。

　　苏锦儿一路沉默，并没有说话，张阳也不知道该说什么才好，他现在有种两头得罪人的感觉。

　　诗诗现在还不知道自己关键时刻扔下她而去救别人，如果知道的话，以她的性格早就该发飙了。

　　而眼前的女孩，即使自己救了她，却也同样的自责不安，这应该就是犹豫惹的祸吧。

　　“当时的情况我都知道了。”

　　苏锦儿在一条长凳上坐了下来，抿着嘴唇望着远处，打破沉默淡淡地说道。

　　“嗯。”

　　“我千里迢迢来这里找你，你却这样对我？”

　　苏锦儿泪眼蒙蒙，话语凄楚道：“我觉得对我很不公平，难道你就不觉得愧疚自责？”

　　“我也觉得很对不起你。”

　　张阳苦笑，甚至不敢看她失望的神情道。

　　以苏锦儿的家世及美女的条件，身边的追求者肯定很多，当初汪洋的表哥不就是个例子？

　　而她却不顾家人的反对，甚至在米国哈佛大学这样的名校休学到华夏来找自己，可见她对自己的真心。

　　如果她不来华夏找自己的话，就不会发生这样的劫持事情，也算跟自己有直接的关系，而自己却在她生死攸关的时刻放弃她，想到这些张阳心里确实也是十分愧疚。

　　“我不需要你说对不起。”

　　苏锦儿俏脸有些苍白，抿紧嘴唇道：“我想知道事情如果重演一遍，你会不会改变选择我而放弃诗诗。”

　　她知道事情不会再重演，或许只是为了寻求一点心理安慰，或者说再给张阳一次机会。

　　张阳沉默了片刻之后道：“不会。”

　　“我在你心里就这么不重要？你一点都不在乎我？”苏锦儿泪水瞬间滑落，可见她心中的痛苦失望，话语中充满了哽咽。

　　“不是，如果不在乎你的话，我就不会感到自责。”

　　张阳苦笑着摇了摇头，实话实说继续道：“你跟诗诗相比，起码你还有人关心有家人宠爱，可是她呢？如果她死了，谁会真心替她伤心难过？”

　　“人生很不公平，我们并不比别人差，可是亲人却丢弃了我们。”张阳第一次露出脆弱的一面，说出自己的心里话，继续道：“孤儿更像是大海中的一叶孤舟无依无靠，我更能体谅理解她，所以更不会丢下她不管。”

　　他没见过大海，却也在电视上见过那种浩瀚而一望无际的广阔，用这个来比喻无依无靠的感受，无疑十分贴切。

　　如果不是现在内心凄楚的话，他肯定会赞叹自己就是一个才子……

　　“就因为她跟你一样是孤儿吗？”苏锦儿难得见他如此认真倾吐心声，泪眼蒙蒙问道。

　　“不是，我们从小一起长大，虽然我不懂所谓的爱情，却知道她离不开我，我也离不开她。”张阳说的十分坚决。

　　爱情这个词对他来说想都没想过，自然也就不懂，但是从诗诗受伤那一刻，他突然明白，不会再让她受一点委屈，也不想再离开她。

　　“这就是青梅竹马。”

　　苏锦儿脸上挂着泪水，却坦然一笑，站起身来道：“我明白你们的感情了，你能抱抱我吗？”

　　这应该算是最后的拥抱吧？张阳也觉得有些不舍，站起身来，轻轻将她揽在怀里。

　　软玉满怀，女孩身上特有的淡淡体香让他陶醉，却没有任何私心杂念，心中充满了伤感。

　　“记得三国邀请赛上我说过，不想看到你改变吗？”苏锦儿环绕双臂紧紧的抱着他，将头贴在他的胸口幽幽地说道。

　　“嗯，记得。”

　　张阳心中一颤，想起三国邀请赛她安慰自己的一幕，此时想来依旧感动无比，忍不住低头亲吻她的秀发。

　　“不想让你改变，是因为我觉得那时候你是最让我喜欢的。”

　　苏锦儿抬起俏脸微笑着继续道：“现在你变了，我却发现我真的爱上你了。”

　　……

　　张阳不知道该说什么才好，她的表白还是如此直接，让自己更加愧疚，却同样更加感动。

　　“锦儿，谁让你跑出来的？”

　　不远处苏正飞急匆匆的走了过来，脸上充满了激动愤怒：“赶紧跟我回去。”

　　即使张阳救了他女儿，可是他也不会有任何一丝感激，毕竟那不是张阳的本意。

　　他将这一切都告诉了苏锦儿，就是想让她知道，她喜欢的男人根本就不在乎她的死活，根本就不值得她喜欢。

　　看到女儿还与他如此亲昵，立刻火冒三丈，觉得自己女儿不该这么固执，甚至有些下贱。

　　“明天会开新闻发布会，我爸爸与华夏军区签约，你会来吗？”苏锦儿轻轻推开张阳，明眸中带着一丝期待道。


第332章 换人了

　　“不知道。”

　　这件事沈冰也跟自己提起过，之所以高调开新闻发布会，也让苏锦儿参加，是为了告诉对方，华夏已经有了解决活死人病毒的办法。

　　而自己去不去根本就无所谓，何况诗诗还躺在病床上，虽然不需要自己刻意照顾，却也不想去参加这跟自己无关的事情。

　　“发布会结束之后，我就跟爸爸一起离开华夏，再也不回来了。”

　　……

　　说完后，苏锦儿转身离开，拦住了正兴冲冲赶过来的苏正飞，说了几句后两人一起往病房楼走去。

　　张阳感到心仿佛被掏空了一般失落，当然他也知道，自己没资格留住苏锦儿……

　　回到病房之后，诗诗睡得像个孩子一样，嘟着小嘴一脸的平静，而小护士则坐在旁边，看到他后白了一眼，并没有说话。

　　病房内只有一张凳子被小护士霸占着，而病床又十分窄小，张阳就算并不胖大魁伟，坐到上边也十分别扭，更怕打扰到诗诗休息，只能尴尬的站在那里。

　　“你回去吧，我在这里照顾她就行。”

　　一会之后，估计小护士也觉得很不合适，毕竟她是工作人员，起码要先让病人家属或朋友坐着才行。

　　平时她也确实都那么做，只是察觉到张阳与苏锦儿的关系后，对他充满了反感，所以才把他晾在那里。

　　没办法，小女孩对于鲜花无限憧憬，对于三心二意的男人也绝对是无限的憎恨……

　　“谢谢。”张阳没心情跟她计较，看了诗诗一眼后，转身走出了病房。

　　此时下午三点多钟，阳光明媚柔和，心情却是无比的郁闷。

　　走出医院之后他又感觉无所事事，难道还回到那个发霉味道的房间内睡觉？

　　站在公路上，看着来来往往的车辆，突然想起了叶文倩，离开时哭泣的神情，同样让自己心疼。

　　不知道她在伤感中走出来没有？当时自己去告别，现在却没有离开北都，是不是同样该告诉她一声？

　　不可否认，他也更想去看看这个美女，或者说去安慰一下。想到这里，直接打了一辆出租车，向改装行赶去。

　　伤痕累累的法拉利还在店里维修，她却并不在办公室里，张阳问了一下店员之后，才知道她去机场提货。

　　没有任何犹豫，再次直接打车往机场赶去。

　　机场的提货区，叶文倩正在拿着单子点货，虽然货物并不是很多，只有十几箱，有些却十分沉重，对于她这个纤弱的女孩来说自然十分犯愁。

　　看到她站在货物前秀眉皱起，愁眉苦脸的样子，张阳想笑。

　　谁能想到一个开着法拉利，号称北都第一赛车美女的女孩，居然舍不得雇人搬货？

　　何况她还有上次赛车赢的几百万，也太会过日子了。

　　“咦，怎么是你？”当看到俯身搬货的张阳时，叶文倩先是惊讶，随即欣喜的开口道。

　　“嗯，你还真抠门，就不会雇两个人搬货？”张阳将货物搬到一旁机场的运货小车上，微笑着调侃。

　　“这叫节约，是一种美德。”

　　叶文倩穿着鲜艳的小红夹克，紧身的牛仔裤将两条长腿绷得更加纤细无比，干练中又性感无比，十分迷人。

　　她的心情已经不再像昨天那么伤感，开着玩笑帮张阳一起搬货。

　　两人将货物推出机场之后，拦了一辆出租车，司机一看这么多货物，是百般不情愿。

　　张阳多给了二百块钱小费后，才屁颠屁颠的帮着装到车上。

　　“你不是回东海市了吗？怎么又回来了？”坐在出租车后排座椅，叶文倩侧头开口问道。

　　“不是要给你提货吗？”

　　“得了吧！为什么改变主意了？”叶文倩笑的十分放松迷人，可见确实心情很好。

　　“有点事情耽搁了，还要在北都呆上几天，如果提货的话可以给我打电话就行。”张阳解释。

　　同时话语说的十分诚恳，其实他自己心里也清楚，又不是天天提货，这话只能说表达自己一份心意而已。

　　停顿了一下转移话题道：“宋烨寒的钱给你打过来没有？”

　　他问这话当然不是为了真关心钱，而是借这个话题看看叶文倩有什么反应。

　　“你就这么在乎这件事？是不是把这些钱都给我，感到后悔了？”

　　“怎么会？再给你这么多钱我也心甘情愿。”张阳实话实说。

　　他根本不在乎钱，如果能让这个美女开心的话，花多少钱自己都会毫不犹豫。

　　“这些钱我也不会动，正想怎么处理才好。”

　　叶文倩抿了抿小嘴继续道：“要不然捐出去吧？为社会做点贡献？”

　　这些钱本来就该属于张阳，即使他送给了自己，要捐出去的话，肯定也会跟他商量一下。

　　她也同样不是在乎钱的性格，否则也不会为了爱好而倾尽所有买一辆跑车。

　　何况这些钱一半是赌博得来，还有一半是宋烨寒的钱，她更不会自己留下，思来想后还是觉得捐出去更心安理得。

　　“你先留着，说不定有什么急用，以后再说。”

　　她的话让张阳想起了陆梦轩，虽然好心的让人感动，却并不喜欢这样的性格。

　　试想如果娶了这样的女人当老婆，她还不把自己的家底都抖出去不可？

　　当然如果陆梦轩与眼前的这个美女愿意当自己老婆，把家底都抖出去就抖出去，自己也认了……

　　“他正在外地出差，我已经在电话里跟他说清楚了。”

　　“什么说清楚了？”

　　张阳有些激动，知道话到了正题上，不知道这丫头是决定嫁给这个虚伪对她好的男人，还是跟他分手。

　　“我跟他并不合适。”

　　叶文倩俏脸上闪过纠结，可见虽然决定了分手，可这段感情依旧让她有些不舍道：“当好朋友或者哥哥更好一些。”

　　“对，对，现在想通了，总比结婚之后再明白后悔更好一些。”

　　……

　　说话间，出租很快到了交货的厂子门口，门口的保安拦住不让出租车进入，只能停在了路边。

　　在小费的作用下，司机十分勤快，帮着将货物搬了进去，知道货物还要再运走时，主动提出门口等着。

　　张阳注意到，交货的人已经换了，过去是一个四十多岁的中年男子，现在换成了一个三十多岁的妖娆女人。

　　作为一个公司，换人也算正常，一个大男人在这里负责点货，确实有些浪费，或许换到其它岗位干点力气活更合适一些，张阳倒也并没在意。

　　当他在外边等着对方点货时，一辆黑色的奔驰车开到了办公楼前，当看到从车上下来的人时，让他吃了一惊。

　　居然是盛国营两父子，被自己打残了腿的盛振东一瘸一拐格外扎眼，两人下车后有说有笑向办公楼内走去。

　　“姐，那两个人是谁啊？”张阳亲切的称呼，问正在点货的女人道。

　　点货虽然是在仓库内，不过却也属于二线办公室职工，所以女人穿着一身黑色的女式制服工装。

　　三十多岁正是散发着成熟韵味的年龄，眼前的女人也不例外，白皙的肌肤，脸上巧施淡妆十分惊艳，柳叶弯眉长长的睫毛，一双大眼睛勾魂摄魄。

　　胸前一对峰峦像刚经过开发一般，浑圆而饱满，将女式衬衣纽扣绷的紧紧，好像随时都会撑爆跳出来，弯腰间两粒纽扣间露出的缝隙中能清晰的看到黑色的罩罩与白花花的一片自然的隆起。

　　此时她正在弯腰点货，撅起的浑圆的翘臀及两条细长的美腿正好冲向张阳，那姿势让刚刚尝到滋味的他恨不得有种冲上去顶一下冲动。

　　“哪两个？”女人听到后站直了身子，回头疑惑的问道。

　　张阳趁机看了一眼她胸前的工牌，上边写着她的名字花听兰。

　　“往办公楼里走的那两位？”

　　张阳用手指了指，幸亏盛振东腿脚不利索，所以两人走的并不快，如果正常人的话早就走了进去。

　　“哎呀，我们大老板来了，我先收拾一下。”

　　说完后，放下手中点货的纸笔，匆忙到了办公桌前将上边报纸瓜子之类的东西收拾进抽屉里边，将文件材料摆的整整齐齐。

　　张阳更加惊讶，疑惑的望了一眼叶文倩，只见她也正望向自己，两人心照不宣，她耸了耸肩膀露出一个无奈的神情。

　　他们本来都是同样的想法，就是这家是宋烨寒众多公司的一个，听到花听兰的话后，才知道居然不是。

　　虽然叶文倩不认识盛国营两父子，不过看到花如兰口中的大老板不是宋烨寒，自然也明白这一直是自己的误解。

　　“不用这么紧张花姐，人家是大老板，怎么会到仓库这地方来？”张阳笑着安慰。

　　仓库并不是很大，里边只摆着十几排货架，靠近门口的位置隔出一个单间封闭起来，算是一间小办公室，放着办公桌电脑等简单的办公用品。

　　这样的地方在公司来说算不上重要部门，平时经理过来看看就不错了，至于老总肯定不会到这样的小地方。

　　“看你说的，怎么也要提防着点，万一真到了这里，别说扣钱，可能连饭碗都保不住了。”

　　花听兰听到他嘴这么甜，抬头看了一眼，这才发现张阳也英俊潇洒，脸上露出娇媚的笑容，一个姐字让两人熟络了起来。


第333章 治病讨好

　　“花姐，你是刚调到仓库来吧？过去没见过你呢？”

　　“嗯，刚来几天，所以才更要小心一些。”花听兰嫣然一笑道。

　　“我说呢。”

　　张阳故意露出恍然大悟的神情：“来，我帮你查货，过去跟那个大哥挺熟的，这些活也都是我干。”

　　叶文倩听到他这些话，一脸的不满与鄙视，心想不就看人家漂亮点吗？至于这么巴结讨好？

　　还跟那大哥挺熟的，你什么时候过来帮过忙？说的好听，瞎话连篇……

　　虽然心中不满，也带着一丝醋意，却碍于面子，也不好戳穿他，更不好阻拦，只能悻悻的转身，搬着点完的货物向外走去。

　　“嘴这么甜跟抹了蜜似的，我看你跟谁都熟。”

　　花听兰咯咯的笑着调侃，看了一眼叶文倩的背影道：“是不是女朋友？吃醋了吧？”

　　“你想哪儿去了花姐，我们是合伙人。”

　　“得了吧，姐可是过来人，你这女朋友挺漂亮的，可要跟紧点才行。”

　　花听兰也不知道为什么，三言两语之间，便好像跟这个男人特别熟悉的感觉，格外有亲切感。

　　“我看姐一样漂亮。”

　　对于夸赞美女，张阳向来一脸的诚恳，无比的真切继续道：“花姐，咱这公司是叫盛豪集团吗？”

　　他感到不解，为什么宋烨寒会让叶文倩这里来点货？当初叶文倩说他是为了账目清晰，可是到别的公司清点，岂不是更乱？

　　何况也没有任何道理可言？他跟盛国营两父子又是什么关系呢？

　　想到天凝血膏里的冰蝉粉，让他开始对盛豪集团产生了兴趣，想要弄个清楚看看到底怎么回事？

　　“你过去经常到这里来送货，难道连这个都不知道？”

　　花听兰脸上露出疑惑，随即开口道：“当然是盛豪集团了，只是一个下属分公司而已。”

　　“哦，过去我也没关心过这些，主要还是我那合伙人来打理这些，我只负责投资帮忙。”张阳脸上故意露出尴尬的笑容。

　　“那你还不承认她是你女朋友，只掏钱帮忙却什么都不管，要不是女朋友的话，你会这么放心？”花听兰撇了撇小嘴不屑道。

　　“我还以为是跟四大家族宋家的公司合作呢？还以为可以赚大钱，原来是盛豪集团的下属公司。”张阳故意装作无奈的摇了摇头，露出失落的神色。

　　“盛豪集团难道公司小吗？在北都来说也是数得着的知名大公司了。”花听兰话语中带着不满。

　　这也难怪，她一直把在盛豪集团这样的大公司上班而感到骄傲，现在听张阳居然有小看的意思，自然觉得心里很不舒服。

　　“我不是这个意思，只是有些意外。”

　　张阳赶紧表达歉意，当看到她点货这一会便娇喘吁吁时，开口道：“花姐，才干这点活就累成这样，你身体太柔弱了吧？”

　　“哪能跟你们男人相比？”花听兰白了他一眼。

　　“我给你把把脉，看看你有什么病症没有。”

　　张阳想到，既然想把冰蝉粉的事情弄清楚，就免不了跟盛豪集团的人打交道，起码能方便一些。

　　眼前的花听兰无论韵味还是娇媚，都与自己认识的那些美女截然不同。

　　那种成熟的丰盈与魅惑，让自己都想多接近一下，多跟她沟通沟通，留下点好感，也是不错的选择。

　　“你还会这些？”花听兰疑惑的问道。

　　“我是东海医科大学的学生，是学医的，当然会了。”张阳不得不将这个老套的理由再次搬了出来。

　　“你还是学医的大学生？”花听兰俏脸上露出惊讶与艳慕。

　　这年头大学生虽然已经不是高学历人才的代表，但是她也知道医科大学的分数线不低，所以对他便高看了一眼。

　　当然她并不知道，张阳这个医科大学是靠介绍信进去的，在丹霞山压根都没怎么上学，都是师父师叔那两把刷子在教他知识，学习水平能高到哪儿去？

　　“嗯，我帮你把把脉。”

　　张阳懒得跟她扯这些，不如实际行动更能让她相信，直接抓起她的小手，手指捏在她凝白如脂的手腕上。

　　她的手指纤细修长，小手更是柔若无骨，戴着一个翡翠手镯显得肌肤更白更嫩，十分性感。

　　花听兰半信半疑，却也并没有阻拦，任由他将小手抓住，心思居然感到一丝荡漾。

　　“花姐，你这脉象紊乱，气息不畅，说明内分泌失调。”

　　张阳夸张的皱起眉头继续道：“你应该经常失眠多梦，尤其是那几天的时候腰酸背痛，疼的格外厉害。”

　　花听兰听到她提起那几天，虽然结婚的人少了一些矜持与羞涩，可毕竟是隐私，还是脸上一红。

　　随即想到既然他说是医生，所谓病不避医，也就不在乎这么多，妇产科里不也有很多男医生吗？

　　“嗯，你说的不错，这怎么治才行？”

　　“唉！花姐，如果我猜的没错，你两口子那事也不怎么协调吧？”

　　他从面相上能够看出，花听兰属于那种阴气很盛的女人，对男女那事的欲望格外强烈。

　　可是一旦得不到满足，便会产生幽怨之气，却又无法诉说，造成内分泌失调等症状也就不足为怪了。

　　“这……这事把脉也能试的出来？”这下花听兰的俏脸立刻通红如布，羞得格外娇艳。

　　结婚两年，老公的身体看着强壮，那事却格外疲软，要不就是干脆不行，就算勉强能进去，也就不到一分钟便缴枪了。

　　也曾经看过医生，吃过一些补肾壮阳的药品，效果却都不尽人意，长期下来她也难免会心理失衡，跟守活寡有什么区别？

　　所以抱怨委屈是肯定的，可这种事还不能跟别人说，就连闺蜜她都不好意思开口，憋在心里长期郁闷不已。

　　“当然，男女之事也是人体生理的本能需求，所谓阴阳交融，也就会身心舒畅，也就不会发生内分泌失调这种病症。”

　　张阳也没想到居然会说出这么大气的话语，内心已经有了龌蹉的想法，居然脸不红心不跳的十分坦然，让他自己都有些惊讶。

　　其实这只是正常的反应，无论男人女人，只要打破了这层窗户纸，还有什么可羞羞答答的？

　　“那怎么治才行？”听到他说的这么准，花听兰的心中开始期待。

　　她这话也是一语双关，自己的病症还怎么治，再就是老公那边，她也想听听张阳到底有没有办法治疗。

　　“你这病症只要针灸推拿一下就可以，至于你老公那边，回去我配几副中药，给他调理一下，保证他生龙活虎。”张阳坏笑着道。

　　“去你的，先给姐针灸一下试试效果再说，别光吹牛。”

　　花听兰已经相信了他的话，同时也心想，还是自己还试一下他的水平再说。

　　毕竟他这么年轻，谁知道配的药怎么样？老公虽然不行，却也还能将就一下，万一吃了他的药彻底报废，那罪过可就更大了。

　　“这里……”张阳环顾了一下四周欲言又止。

　　“是不是不方便？”

　　“嗯，要在腹部针灸才行，这里不太好吧？”

　　“可是下班之后我要回家才行，否则老公会怀疑。”

　　花听兰也觉得在这里不合时宜，不过要是下班之后，确实也十分为难。

　　她老公这方面不行，也就越是小心多疑，生怕她出去胡搞，所以只要是下班时间，都必须让她第一时间回家，否则便会发火。

　　其实很多男人都会这样，觉得只要看得紧点便会没事，可是真能看得住吗？男女这事时间长的也就一个小时。

　　下班开完房间玩完之后再回家也完全来得及，堵车之类的理由便能轻松搪塞，所以说这种做法只是一种心理的自我安慰而已。

　　关键还是要自己生猛起来……

　　“要不到我办公室，平时很少有人到这里来，就算被别人碰到了，我就说你是我弟弟就行。”

　　花听兰有些迫切，就好像抓住了一根救命稻草一般，不可否认，主要还是张阳说的太准，让她深信不疑。

　　停顿了一下之后，也觉得这看病整的就跟偷情似得，红着脸道：“其实就算看到了也没什么，不就是治病吗？顶多也就是上班时间干私事，罚点款而已。”

　　她自己有种越解释越乱的感觉，俏脸上通红又带着焦急的神情，那模样反而更有风韵。

　　“这样吧花姐，我还要去送货，先给你简单针灸一下，你回去看看怎么样，如果觉得有效果，再给我打电话，我来多给你针灸几次。”

　　张阳看了一眼公司门口的方向，怕叶文倩等太久会生气，也担心盛国营父子回来之后发现自己而有所怀疑。

　　“那……到里边去吧！”

　　“不用，就在这儿便可以。”

　　“在这儿？太不方便了吧？被人看到怎么办？”

　　“我先给你在胳膊上针灸，效果虽然慢点，却也能缓解你的症状，等再有时间了，仔细给你治疗。”

　　张阳说完，不顾她惊讶的眼神及质疑的表情，抓过她纤细的胳膊，将袖子往上撩了起来。

　　无所谓在哪个穴位针灸，只要九阳真火进入她的体内，肯定能治疗她失眠等症状，浑身放松而彻底相信自己。


第334章 吃醋

　　花听兰看到他手臂一扬，手中便多了两根银针，这么神奇的事情更让她相信了几分。

　　当银针刺入胳膊时，浑身一颤，一股暖流在体内流动舒服无比，浑身都仿佛轻飘飘了起来。

　　几分钟后，刚拔出银针，花听兰道：“你女朋友来了。”

　　张阳回头看了一眼，只见叶文倩正向这边走来，看走路着急的步伐及俏脸上的神情，明显带着气呼呼的样子。

　　“还没点完货吗？”

　　“已经点完了。”张阳微笑着回应。

　　“那怎么还不赶紧搬出去。”叶文倩说完后，自己搬了两个箱子不再理会他，转身离开。

　　她这是在为了自己吃醋吗？

　　望着她纤细高挑的背影，张阳反而感到一阵惬意，匆忙给花听兰留了电话号码后，搬着最后几个箱子追了上去。

　　出租车上，叶文倩面无表情的侧头望向窗外，一句话都不说。

　　“喂，想什么呢？”张阳打破沉默，讨好的问道。

　　“管你什么事？”叶文倩的话语中还带着气呼呼的语气。

　　“怎么说也是我给你帮忙，怎么还对我这态度？”

　　“我让你来给我帮忙了吗？”

　　叶文倩看到他厚脸皮的坏笑，也突然发觉怎么跟他生什么气呢？难道真的吃醋了？自己跟他才认识几天，吃的哪门子醋啊？

　　想到这些，自己都觉得莫名其妙，抿了抿嘴唇叹了口气道：“谢谢你。”

　　“到底怎么谢谢我？”

　　“你……”

　　叶文倩无语了，没想到他居然还毫不客气的厚着脸皮上赶着要好处，自己也没这心理准备，反而不知道该说什么才好。

　　“好了，不跟你开玩笑了。”

　　张阳收起坏笑，转移了话题道：“你不是说为了账目清楚，宋烨寒才让往这里送货的吗？”

　　“嗯。”

　　“可是这根本就不是他的公司……”

　　“我明白你的意思，可是我也什么都不知道。”

　　叶文倩打断了他的话，叹了口气继续道：“这个重要吗？反正只是合作关系，只要我跟他账目清清楚楚就行了，至于其它的，那就是他的事情了。”

　　……

　　张阳没有继续再追问，因为他也已经看出，自己不知道的，直爽没有一丝心计的叶文倩同样并不知情。

　　他暗自庆幸这个丫头想通了，否则以她这种性格，就算被虚伪的宋烨寒卖了，她都还在屁颠屁颠的帮人家数钱。

　　“刚才你跟那个美女在哪儿嘀嘀咕咕的干什么了？”

　　沉寂了片刻之后，可能觉得很不甘心，总想知道张阳跟花听兰到底聊得什么，叶文倩忍不住开口问道。

　　怎么说两人才第一次见面，就算是好色，也不会这么快就勾搭上了吧？

　　“她哪有你漂亮呢？”张阳坏笑着讨好。

　　“少贫。”叶文倩白了他一眼，啐了一口道。

　　“刚才我在给她治病。”

　　“治病？你还会治病？”

　　叶文倩质疑的话语，俏脸上带着不可思议的神情调侃道：“我看你是故弄玄虚，借治病的机会讨好人家，赚人家便宜吧？”

　　“我有这么下流吗？”

　　张阳故作一副无辜又不满的神情道：“我可是医生，听说过三国医术交流赛吗？”

　　为了回击这丫头的质疑，他决定将三国邀请赛冠军头衔搬出来，以此证明自己也是医术高超。

　　当然他心里也明白，如果自己说是东海医科大学学生，这丫头更会说自己借着看病来巴结美女。

　　毕竟在普通人眼里，一个学生能会治什么病？

　　“没听说过。”

　　……

　　张阳想拿头撞墙，平静了一下之后将三国邀请赛跟她耐心的解释了一下。

　　叶文倩听他说的头头是道，神乎其神，不像是骗人的样子，歪着脑袋道：“这么说你还是个小神医了？”

　　“当然，你以为这是闹着玩吗？”

　　噗！

　　叶文倩看他一脸委屈的样子，忍不住笑出声来道：“那好，为了证明你是位小神医，改天去帮我为一个病人治疗一下。”

　　“什么病人？是你家人吗？”张阳好奇的问道。

　　“我又不是北都人，家在外地呢。”

　　叶文倩抿了抿嘴唇，眼神中闪过伤感，明显是想念家里的父母，停顿了一下继续道：“是一个老头。”

　　“老头？”

　　“嗯，一个朋友参加赛车出了车祸，受伤后我陪她去针灸治疗时认识的。”

　　叶文倩耐心的解释道：“他也经常去针灸治疗，所以便熟悉了起来，成了朋友。”

　　“他得的什么病？”

　　张阳知道她这种直率好心的性格，认识个朋友并不稀奇，只是跟一个老头成了朋友，还是多少有些惊讶。

　　“我也不知道，到时候你去了不就知道了？”叶文倩带着一丝不耐烦。

　　“好好，没问题。”

　　张阳答应了下来，为了证明自己的医术，当然也更是为了讨好眼前这个美女。

　　很快回到了改装行，将货给她搬了下来，又聊了一会后，他便告别打车回医院。

　　当回到医院时，老远便听到里边说说笑笑，走进去之后看到沈雪与唐淑欣在里边，三人正在开心的聊天。

　　“诗诗伤成这样，你不在这里陪着，跑哪儿去了？”沈雪笑着调侃。

　　“他这种没心没肺的人，看我伤好了不收拾他。”诗诗不能动弹，却白了他一眼开口道。

　　张阳无奈的摇了摇头，心想要是自己现在说出因为被小护士占着座位，自己没地方坐而离开的话，肯定她们也不会相信。

　　“刚才出去有点事情。”

　　随便搪塞之后转移话题道：“聊的什么这么开心？”

　　“刚才我问过医生，诗诗只要过几天之后就能活动，那时候便可以回家休养了。”沈雪兴奋的开口说道。

　　“嗯，我来帮她治疗，用不了几天就可以陪你到处去玩了。”

　　张阳想起何书晴的中药配方，知道药品虽然简单，却十分有效，几天便能活动也十分正常。

　　而自己也已经恢复的差不多，用九阳真火帮诗诗疗伤，痊愈的会更快一些。

　　“那你还不快点，愣着干什么？”沈雪知道他有这能力，大声的催促。

　　张阳无语，心想这不是才刚进门吗？你们在这里说说笑笑，怎么好意思打扰……

　　唐淑欣一句话没说，就在房间的一角呆呆的站着，俏脸上带着放松而温馨的微笑。

　　这也难怪，作为军人的她本来话语就不多，更不会像诗诗与沈雪这两人一样叽叽喳喳没完没了。

　　她今天并没穿军装，却也明显也不像都市的女孩那样穿的花花绿绿。

　　简单的一身灰色休闲装，白色的旅游鞋，高挑而协调的身材干练洒脱，却又带着特殊吸引人的气质。

　　“喂，你们这是干什么？”小护士走了进来，看到沈雪扶着诗诗坐起时，惊讶的阻止。

　　医院的领导刻意交代，不允许病人随便乱动，自己刚离开一会，沈雪便想扶着病人坐起，让她立刻惊慌失措。

　　“我给她治疗一下。”张阳侧头道。

　　“你怎么能随便给她治疗，医生交代过，她不能随便动，否则的话骨骼断裂处移位，病人的痊愈会更慢。”护士走到病床前一脸的焦急。

　　“我也是医生，放心吧，不会有事的。”张阳理解她的难处，耐心解释。

　　“我不管你是不是医生，就算是医生，也不是我们医院的。”

　　小护士俏脸因激动而通红继续道：“万一病人出现了问题，我可负不起这个责任。”

　　“不用你负责任。”沈雪说完，不理会她，慢慢的将诗诗扶了起来。

　　“你们……”

　　小护士急了，却又无可奈何，总不能强行阻拦，拉拉扯扯伤着病人更不好，只能小脚一跺道：“我找我们领导去。”

　　说完后，急忙扭身向病房外跑去。

　　为诗诗治疗比为苏锦儿驱除活死人病毒要简单的多，不过即使这样，也十分消耗体力。

　　随着九阳真火源源不断的透过手掌进入她的体内，张阳很快额头出现汗珠，头上散发着蒸蒸热气。

　　走廊内传来一阵急促的脚步声，小护士带着两个同样穿白大褂，戴着眼镜的中年人慌慌张张的走了进来。

　　“朱主任，就是他非要给病人治疗，我拦都拦不住。”

　　看到张阳坐在病床上，手掌抵在诗诗后背这样怪异治疗的一幕，小护士匆忙解释。

　　话语的意思十分明确，先推脱掉自己的责任再说，当然确实也没她什么责任。

　　“快住手……”朱主任大声的喝止张阳。

　　“你不用管，他在替病人疗伤，别打扰他。”唐淑欣走了过去，低声对他说道。

　　“你是……”

　　朱主任先是一愣，仔细打量了她一下后开口道：“是你那天晚上跟沈老一起将病人送来的吧？”

　　“嗯，是我。”唐淑欣说着，在口袋里掏出一个证件递了过去。

　　“沈老特别交代过，一定要好好照顾病人，他这样贸然为病人疗伤，万一加重了伤势，不好跟沈老交代。”朱主任看了一眼证件之后，脸上露出为难的神色解释。

　　“她就是沈老的外孙女。”

　　唐淑芬指了指沈雪继续道：“放心吧，我们会跟沈老解释的，不会让你担任何责任。”

　　“哦，但是他这是怎么替病人治疗？气功吗？”

　　看到张阳头上的蒸蒸热气及手法，朱主任三人脸上都带着惊讶疑惑的神色。

　　这也难怪，这种疗伤的方法，只有在武侠片里才见过，却也都明白是虚构的。


第335章 请吃饭

　　“我也不知道。”

　　唐淑欣耸了耸肩，微笑着道：“不过我相信他，你们放心吧。”

　　她确实不知道这是什么方法，不过却知道张阳替苏锦儿驱除了活死人病毒。

　　当初弟弟唐强跟自己说时，还有些不太相信，但是苏锦儿的事情可是千真万确，让她对张阳充满了好奇的同时，对他也是深信不疑。

　　朱主任三人没有再询问，也没有离开，他们还是不放心……

　　半个多小时过去，张阳衣服已经被汗水湿透，收手之后一脸疲惫的靠在床头喘着粗气。

　　诗诗胸口的疼痛减轻了很多，本身就是好动的性格，轻轻的挥舞了一下手臂，为可以活动而感到兴奋不已。

　　“感觉怎么样了诗诗？”沈雪关切的问道。

　　“嗯，好多了。”

　　“你先别剧烈活动，还是要修养两天才行。”张阳抹了一把额头的汗水提醒道。

　　九阳真火可以促使断裂骨骼的裂口处快速愈合，但是却十分脆弱，还是需要服中药调理及休养才能彻底痊愈。

　　“你们在这里等一下，我先带她去拍张片子，看看治疗的效果怎么样？”朱主任带着商量的口气对唐淑欣道。

　　他拍片的目的当然不是看治疗的效果，而是担心万一经过这一番折腾，诗诗的病情加重，自己反而不好交代。

　　之所以让唐淑欣她们在这里等待，也是处于这方面的考虑，起码先把当事人留在现场，以免过后不认账怎么办？

　　“嗯，带她去吧！”唐淑欣自然也知道他的想法，开口答应。

　　“我陪诗诗一起去。”沈雪小心翼翼的扶着诗诗下床，跟着医生往病房外走去。

　　本来朱主任还想留下一个人守在病房，以免他们悄悄的离开，现在看到沈雪陪着，也就彻底放心，一起跟了出去。

　　刚才还拥挤的病房内瞬间空空荡荡，只剩下了张阳与唐淑欣两人。

　　“一会我请你吃饭。”唐淑芬突然开口打破了沉默。

　　“请我？”张阳一下子坐直了身子，一脸的惊讶。

　　“嗯，怎么了？请你吃顿饭不行吗？”

　　“跟沈雪一起，还是单独请我一个人？”

　　张阳心想这点十分重要，要是带上沈雪，只能算普通朋友聚一起吃顿便饭而已。

　　可如果单独请自己的话，那意思可就不一样了，应该算是约会了……

　　“有区别吗？”

　　唐淑欣在他纠结转换不止的神情上，看透了他的想法，有些哭笑不得，开口问道。

　　“当然有区别。”

　　“什么区别？”

　　“我不是怕你多花钱吗？沈雪这丫头别看人长的瘦，挺能吃的……”

　　噗！

　　唐淑欣忍不住笑了起来。

　　心想你满脑子复杂想法，居然好意思厚着脸皮说出这么替别人着想的话语，真是奇葩了。

　　“要是为了省钱的话，连你我也不用请了。”唐淑欣笑着调侃。

　　“你是个军人，怎么能言而无信呢？你要是觉得亏，我单独请你也行。”

　　……

　　一会之后，沈雪与小护士便扶着诗诗走了回来，身后跟着朱主任跟刚才的医生。

　　“治疗的效果怎么样？”唐淑欣迎了上去开口问道。

　　“骨骼的断裂处愈合的很好，只是淤血还没有彻底散开，所以还要住两天院观察一下。”朱主任脸上带着尴尬的神色回答。

　　这也难怪，怎么说也是自己医院的病人，这么快被别人治好，不是打脸是什么？

　　可是自己还不能发作……

　　“嗯，这下你该放心了吧？”唐淑欣放松的开着玩笑。

　　“我想知道，刚才是用什么方法替病人治疗的呢？”

　　朱主任虽然是跟唐淑欣说话，目光却望向张阳，明显是在向他好奇的询问。

　　“气功。”张阳懒得跟他解释，只能用气功来搪塞。

　　……

　　朱主任看到他代答不理的样子，知道他不想告诉自己，也就识趣的不再追问。

　　交代了几句好好休息之类的客套话后，转身离开了病房。

　　几人又玩了一会之后，看到诗诗俏脸上露出疲惫，为了让她好好休息，张阳三人离开了病房。

　　“淑欣姐，一起回我家玩玩吧？”沈雪笑着开口道。

　　张阳住在酒店这个她十分清楚，也知道他肯定不会去自己家里。

　　否则的话来北都这么长时间，早就经常去了，想到这些，便不再邀请他。

　　“不了，我一会还有事情。”

　　“什么事情啊？”沈雪天生的好奇心强，张口问道。

　　“连队里还有点事情需要处理。”唐淑欣俏脸一红搪塞道。

　　沈雪没再多问，开着她那辆宝马MINI离开了医院，而唐淑欣则与张阳一起上了她那辆越野车。

　　“你连队里还有事情需要处理吗？”张阳坏笑着明知故问的调侃。

　　刚才唐淑欣说谎脸红的样子，一看就是不经常撒谎，幸亏沈雪这种粗枝大叶的性格没发觉，要是自己的话早就看出来了。

　　“没有。”

　　“那你刚才是说谎话了？作为一个军人，怎么能骗人呢？何况沈雪这么单纯……”

　　“住嘴。”唐淑欣气的俏脸都开始扭曲，恨不得冲上去抽他一个耳光。

　　心想这丫的还是人吗？刚才你不是不同意她去的吗？我找个理由将她打发走有错吗？

　　“别生气，我跟你开玩笑呢。”张阳立刻换了一副神情，带着歉意地说道。

　　“喜欢吃什么？”

　　唐淑芬简直哭笑不得，心想怎么会遇见这么不着调的男人？强压住心中怒火开口道。

　　“随便，反正你请客，吃什么你说了算。”

　　……

　　唐淑欣并没有再询问，发动车辆开车出了医院后，很快找了一家饭馆停了下来。

　　饭馆并不大，却十分干净整洁，此时已经下午五点多钟，正是下班的时间，里边客人很多。

　　两人找了一个靠窗的位置坐下，服务员走了过来，张阳点了一个辣炒牛肚与一瓶啤酒，而唐淑芬则只点了一个青菜。

　　“说吧，为什么请我吃饭？”

　　张阳心里明白，这丫头平时对自己十分反感，突然单独请自己吃饭，应该是有什么目的才对。

　　“难道没事就不能请你吃顿饭？”唐淑欣忘记了刚才的不愉快，嫣然一笑。

　　她有着绝美的俏脸，模特般的身材，不需要任何修饰便足以让任何男人为之着迷。

　　“那我巴不得你天天请我吃饭。”张阳实话实说。

　　“请不起，我又不是有钱人。”唐淑欣开着玩笑继续道：“上次止血粉的事情不是答应请你吃饭的吗？”

　　不可否认，她这也是给自己找个请客的理由，不知道为什么，她想多了解一下眼前这个痞子般的男人。

　　“嗯，合同签了吗？”

　　“军区今天派代表去了海天集团，应该已经签完了。”

　　服务员将菜跟啤酒端了上来，张阳手指轻轻一弹，打开一瓶啤酒倒进杯子开口道：“那只是公司与军区的合作关系，你自己掏钱请我吃饭，岂不是赔了？”

　　“那就你请我？”

　　“请你这样的大美女吃饭，到这样的小地方，太寒碜了吧？”张阳端起啤酒喝了一口，坏笑着调侃。

　　“你的意思是，我请你到这地方来吃饭太寒碜？”唐淑欣秀眉一拧，不悦的问道。

　　“你知道我不是这意思。”

　　张阳看了她一眼，叹了口气拿起筷子夹起一条牛肚道：“明明是个大美女，天天板着脸，一点都不可爱。”

　　他说的是实话，唐淑欣不笑的话，给人一种冰冷而高贵的气质，而稍一微笑，便千娇百媚灿烂如花。

　　相对比来说，张阳更喜欢她笑的样子，在他看来，气质这东西是给别人仰慕的。

　　作为男人，谁喜欢在家里自己的老婆高贵逼人，在床上激情的时候都这么有气质呢？

　　当然他这想法有些龌蹉，甚至是闲的蛋疼……

　　“你不用这么夸我，我哪有冯嫣然那个美女老总漂亮。”

　　“你们俩都是美女。”

　　张阳本来想说她比冯嫣然漂亮，却随即想到，冯嫣然这个美女老总恐怕在华夏都十分有名气了，自己再这么说，肯定会被这个丫头认为自己是奉承她。

　　何况冯嫣然跟她相比，确实是不分上下，都是典型的气质美女，不同的只是一个是老总，一个是军人。

　　“她很精明，是不是你的女朋友？”

　　唐淑欣问出了自己的疑惑，即使她自己也觉得莫名其妙，冯嫣然是不是他女朋友关自己什么事呢？

　　“我们是好朋友。”张阳没想到她会问出这样的问题，沉思了一下之后模棱两口的回答。

　　他还没傻到在一个美女面前承认另一个美女是自己女朋友的地步，在华夏这个天天喊着一夫一妻的国都。

　　何况她还是一个上纲上线的正义军人，承认的话跟将她拒之千里之外没什么区别，自己才不会这么傻。

　　停顿了一下之后转移话题道：“她也是个孤儿，从小被姑父姑妈收养，为了报恩才拼命工作，海天集团有了今天的辉煌是她努力的结果。”

　　“哦，没想到她的身世也这么可怜。”唐淑欣抿紧嘴唇，俏脸上充满了伤感。

　　她知道那种寄人篱下那种孤苦伶仃的凄楚感觉，既然别人对自己再好，也不可能抵上亲人那种温暖。

　　亲情与怜惜，完全是两个不同的概念。


第336章 好人与坏人

　　谁能想到一个外表光鲜，风光无限的上市公司老总居然有这样苦的身世？想到这些，她对冯嫣然更多了一份敬佩与好感。

　　可能觉得气氛有些压抑伤感，唐淑芬再次开口道：“你怎么会这么多乱七八糟的东西，跟谁学的？”

　　“乱七八糟的东西？”张阳撇了撇嘴，哭笑不得的样子。

　　“我是说治病，还有那些鬼怪之类的东西。”

　　唐淑芬俏脸一红，也觉得这话太不合适，他这些本事哪一样拿出来不都是常人无法做到的事情，却被自己说成乱七八糟的东西。

　　停顿之后继续道：“还有就是你身手也很好。”

　　“跟我师傅学的，有些东西可以不被理解，但是却并不代表它不存在。”

　　张阳笑着继续解释道：“不过有一点可以肯定，只要不做亏心事，就不怕鬼敲门，做好人心安理得，就不用怕这些孤魂野鬼。”

　　他虽然是开玩笑，却也是实话，孤魂怨灵也不会主动骚扰阳间之人，阴阳两隔，它们也害怕活人身上旺盛的阳气。

　　而它们之所以变成孤魂野鬼，无非就是极大的怨气让它们选择这种冒着魂飞魄散的方式存在。

　　从而骚扰侵袭对自己造成不公平甚至是冤死的阳间之人，这股怨气也让它们克服了对阳气的恐惧，是两败俱伤的报复方法。

　　“除了这些你还会什么？”唐淑欣好奇的开口问道。

　　“我还会按摩，免费帮你按摩一下怎么样？”张阳一脸的坏笑。

　　“可以啊！”

　　让他没想到的是，唐淑欣居然一口答应。

　　其实唐淑欣根本也没什么顾虑，这是在餐馆，他还敢赚自己便宜不成？

　　更主要是，她想改变一下自己留给张阳的印象。

　　当初第一次见到他时，对他那种痞子般的神情充满了反感，所以才会百般厌恶，自然也不会给他好脸色，天天板着脸一副冷冰冰的神情。

　　而现在通过了解，她觉得张阳人并不像他表现出来的那么坏，甚至还是个好心大气的人。

　　否则也不会帮魏恒勋母亲治病，联系止血粉的事情，还有冒着危险救苏锦儿。

　　尤其是生死攸关的时刻为了大局而放弃了给诗诗治疗，让他的形象更加光辉了许多。

　　既然唐淑欣答应，张阳更不会有丝毫犹豫，直接站起身来走到她身后，双手按在她的颈椎上。

　　咔！

　　啊……

　　张阳手指猛一用力，立刻发出一声骨骼脆响，随即便是唐淑欣疼痛的叫声。

　　周围立刻投来了怪异的目光，看着两人如情侣嬉闹一般纷纷的小声议论。

　　随着疼痛感逐渐消失，随之换来的是无比轻松畅意的感觉，唐淑欣知道是他独特的手法。

　　却依旧撇了撇小嘴，第一次露出可爱的神情调侃道：“我看你是故意报仇吧？”

　　“嗯，报上次你让我淋雨之仇。”

　　张阳坏笑着环顾四周指指点点的餐馆顾客道：“怎么样，是不是从来没有如此被关注过？”

　　“在连队，我可是经常受关注。”

　　她所言不虚，作为特种大队副大队长已经足够露脸，何况她还是个女兵更是难得，受关注也就是可以理解的事情。

　　“我知道，你们那种关注就是你戴一朵大红花站在台上，然后下边清一色的绿军装，坐个小马扎在那里热烈的鼓掌。”

　　噗！

　　唐淑欣听到他的话，差点笑岔了气，他简单的话语确实将连队那种表彰大会形象的比喻了出来。

　　“好了，你还是坐下吃饭，我不喜欢这种被关注的感觉。”

　　“好吧。”

　　张阳无奈的回到座位上道：“正常的训练对人身体有好处，就是所谓的强身健体，而你们的训练超过了人体承受极限，无论肌肉还是骨骼，都有不同程度的损伤。”

　　“是吗？我怎么没觉得？”唐淑欣夹了根芹菜，放在小嘴里，满不在乎的样子。

　　“现在年轻，骨骼正是最坚韧的时候，等到四十岁开始逐渐变老，各种不适便会显现出来，疾病缠身痛苦不堪。”

　　张阳无奈的摇了摇头，端起啤酒一饮而尽：“何况你还是个女人，总要嫁人生孩子，到时候病情会更严重。”

　　他说的是实话，长期的超常规训练让他们的骨骼移位，以达到那种身体超乎常人的协调能力，才能用各种让人难以想象的动作达到目的或者说击败对手。

　　女人的骨骼天生比男人的细小脆弱，也就更容易错位。

　　加上生孩子这样对身体比较大的影响，后期病痛的折磨更加严重一些。

　　“去，去，扯这个干什么？”

　　唐淑欣以为他又开始胡侃，笑着转移话题：“你到底是好人呢，还是一个坏人？”

　　“有什么区别吗？”张阳皱了皱眉头回答。

　　“当然有了。”

　　“那你说好人与坏人的区别是什么？”

　　“坏人呢，就是伤害好人，不遵守社会秩序，而好人呢，就是遵纪守法了。”唐淑欣抬头俏脸，若有所思的解释。

　　“我伤害好人了吗？我违法乱纪了吗？”

　　……

　　唐淑欣无语，心里也开始纳闷，确实他也没做什么坏事，也没违法乱纪，怎么自己就没把他当好人看呢？

　　“我不会当坏人，当然更不会当好人。”张阳看到她茫然的神情，笑着开口道。

　　“为什么？”唐淑欣感觉自己已经完全进入了他的节奏。

　　“嘿嘿，你看，那就是例子。”张阳伸手指了指餐馆的吧台。

　　唐淑欣立刻侧头望去，只见三个身穿奇装异服的男子，撸起袖子的胳膊上刺满了纹身，正在吧台前一脸凶狠的望着老板娘。

　　“老板娘，又到了月底，该交保护费的时候了。”留着板寸头，脸上一道明显疤痕的男子皮笑肉不笑的道。

　　“松哥，现在生意都不好做，就少收点吧。”老板娘赔着笑脸，笑容十分僵硬。

　　“他妈的这么多人还说生意不好？没给你加钱就算不错了，你以为我这帮兄弟不需要吃饭吗？”

　　松哥声音陡然提高，手指头“砰砰”的敲打着吧台，嘴角上扬露出凶狠的弧度。

　　“这是黑社队吧？”

　　“嗯，他就是这一带有名的松哥，带了一帮小弟专门收保护费。”

　　“老板为什么不报警呢？钱白白给他们多可惜？”

　　……

　　餐馆的客人们看到这一幕后，都小声的议论起来。

　　“他妈的吵什么吵？是不是想挨揍？”

　　松哥骂骂咧咧，吓得餐馆的客人们纷纷低头，都不敢跟他对视，更不敢再议论。

　　唐淑欣看到后，眉头紧紧皱起，刚想要站起来，被张阳一把拉住了胳膊，坏笑着道：“这事不归你管，还有警察叔叔呢。”

　　说完后，张阳掏出手机拨打了报警电话，说了一下饭馆的地址及黑社会收保护费的事情。

　　警察回答的十分痛快，说马上就来，挂断了电话。

　　“好了好了松哥，你别发火，我这就给你拿钱。”

　　老板娘怕耽误自己的生意，匆忙给松哥道歉，同时在吧台的抽屉里掏出十几张百元大钞递了过去。

　　松哥接过钱后，无耻的数了一下，随即露出得意的笑容道：“以后有什么事记得给我打电话，我们给你摆平。”

　　说完后，看了众人一眼，带着两个混混向餐馆外走去。

　　“难道就让他们这么走了？”

　　唐淑欣气的俏脸都变白，低头拿出手机，打开后拨弄了几下，上面便出现了清晰的地图，各种道路及建筑物一览无余。

　　抬头对张阳道：“警局离这里只有两条街，怎么到现在还不来？”

　　“来了又能怎么样？”

　　“把这些坏人抓起来，总不能让他们这么逍遥法外。”唐淑欣一脸的愤怒与不甘心。

　　“能关他们几天？就算是关上他们一年两年，放出来后报复餐馆怎么办？”

　　张阳略一停顿继续道：“谁能保证他们走了，就没有另一伙人来收保护费？好人还不是一样受欺负？”

　　“何况这些人收保护费也不是一天两天了，难道附近的警察就不知道？他们也是睁一只眼闭一只眼罢了。”

　　“他们这是玩忽职守，没有尽自己的义务跟责任。”唐淑欣难掩激动继续道：“这样只会让坏人更加嚣张。”

　　“走吧！这些事说不清楚。”

　　“怎么会说不清楚呢？”唐淑欣一脸的认真，开口问道。

　　“坏人的定义是什么？杀人放火，奸淫掳掠，敲诈勒索，小偷小摸是不是都是坏人？”

　　张阳有些着急，自己都觉得有些乱了，跟这丫头更说不清楚。

　　“是。”唐淑欣回答的异常坚决。

　　“同样是坏人，杀人放火可以枪毙，但是小偷小摸这种小事，总不能也枪毙吧？”

　　“那也起码要受到制裁，批评教育让他们变成好人才行。”

　　“你看刚才那几个人，批评教育就能变成好人吗？”

　　……

　　这次唐淑欣无语了，她此时也突然明白，就那几个人的德行，对他们批评教育简直是对牛弹琴。

　　可是却又不甘心，好人受了欺负，坏人却不能受到法律制裁，让她感觉十分窝火矛盾。

　　“我去结账。”唐淑欣脑子里很乱，也没了任何食欲，站起身来道。

　　“你欠我的那顿先留着以后再请，今天我请你。”

　　张阳笑着站了起来，拉着她胳膊将她按回到凳子上，自己走到吧台前买单。


第337章 为美女按摩

　　两人走出餐馆后，天已经彻底黑了下来，微冷的天气让路上逛街的行人少了很多，显得十分冷清。

　　“你住在哪儿？我送你回去。”唐淑欣一边开车，侧头问道。

　　“到前边停一下。”

　　“你干什么？”唐淑芬将车子停在路边。

　　张阳用手指了指前方不远处，只见刚才的松哥带着两个混混在一家超市大摇大摆的走了出来。

　　“我一会就回来。”张阳没有回答，说完后打开车门走了下去。

　　唐淑欣看到他拦住松哥三人，几个回合便将他们打趴在地上，甚至还将松哥的一条腿硬生生拧断。

　　对于见惯了杀人场面的她来说，这点简直是小儿科，何况松哥也是咎由自取，不值得可怜。

　　松哥将钱乖乖的交了出来，张阳拿着钱笑嘻嘻的跑回了车上，放到仪表台上后道：“我算是好人还是坏人？”

　　“不知道。”

　　唐淑欣苦笑着摇了摇头如实的回答，继续道：“难道你不准备把钱给餐馆送回去？”

　　“这三个人以后不会再来收保护费，我替餐馆省了不少钱，拿这点酬劳难道不应该吗？”张阳坏笑着反问。

　　“你这是以暴制暴的方法。”

　　“错，好人太懦弱，才会让坏人这么嚣张，餐馆里就有菜刀，如果老板跟坏人拼命的话，坏人还敢来收保护费吗？”

　　张阳停顿了一下继续解释：“所以说可以不当坏人，但是也绝对不能当好人。”

　　……

　　唐淑欣没再说话，本来耍嘴皮子就不是他的对手，何况脑子里有些乱，更懒得跟他理论。

　　不可否认，张阳的话语跟做法她并不能认同，可是却又无法反驳与阻拦，自己跟他在一起，变得更加现实……

　　两人一路无语，很快到了酒店门口，张阳开口道：“走吧，进去坐坐。”

　　“这么晚了，不太合适吧？”

　　唐淑欣有些不舍，却又担心跟他进酒店，被人发现会说闲话，作为一个军人，影响也不好……

　　“这里不是兵营，也没人知道你是女兵。”

　　张阳看出了她的犹豫，笑着继续道：“难道你怕我赚你便宜不成？”

　　唐淑欣的徘徊让他欣喜不已，当然他此刻没什么龌蹉想法，只是觉得这丫头起码不反感自己。

　　“我只是想给你按摩治疗一下，你身上很多处骨骼移位，还有肌肉拉伤长时间不治疗而僵硬的状况。”张阳继续解释。

　　“我怕什么？你未必是我对手。”

　　他的话反而让唐淑欣俏脸一红，觉得是自己想的太复杂了。

　　调侃了一句之后，按了一下遥控器将车锁上，跟着他向酒店房间走去。

　　“作为海天集团的大经理，难道就住这么寒酸的酒店房间？”

　　唐淑欣还是第一次在酒店房间内与一个男人在一起，心里不免怦怦直跳，开着玩笑缓解自己紧张的心情。

　　“能睡觉不就行了，要求这么多干什么？”张阳笑着回答，走到破旧的饮水机前，接了杯水递给她。

　　“比起你上次五星级酒店差远了。”唐淑欣不知道该说什么才好，胡乱的扯着话题。

　　“趴下吧，我给你按摩治疗。”张阳知道她拘谨的想法，索性直截了当的进入正题。

　　“坐着不就行吗？”

　　“难道你想让我趴着给你治疗腿伤的骨骼移位吗？”

　　“好吧！”唐淑欣俏脸一红，撇了撇小嘴答应了下来，转身趴到了床上，心中却是更加紧张。

　　她到不是害怕张阳做什么出格的举动，而是女孩天生的矜持羞涩，单独与一个男人在床上这么近距离的接触，这种紧张不是靠胆子大小就能克服的。

　　“浑身放松。”

　　张阳双手搭在她的肩膀，感觉她浑身的肌肉都绷的紧紧，知道是紧张的缘故，笑着拍了一下她的后背提醒。

　　唐淑欣趴在床上，纤细的腰肢及浑圆的翘臀形成了一个完美的弧度。

　　模特身材般的高度让床都觉得有点太短，一双玉腿有一大截伸出了床沿。

　　“现在已经放松了。”

　　唐淑欣也尝试着浑身不使一点力气，将头深深的埋在枕头里，好像在躲避着羞涩的神情。

　　只是作为特种大队的一员，无论是任务还是训练，都需要保持高度紧张的状态，让她很难彻底放松。

　　张阳抓起她的胳膊，用力甩了两下后，开始用手指为她揉捏，同时就阳真火随着进入她体内，能够更好的帮她治疗骨骼的移位。

　　随着一声声的骨骼脆响，唐淑芬短暂的疼痛之后，感觉有股暖流在体内流动，充斥着每一根神经，整个身体都变得轻飘飘起来。

　　她明白张阳是在用替诗诗疗伤的方法给自己治疗，想到当时他大汗淋漓的样子，知道十分消耗体力，心中十分感激。

　　“那个阴宅是怎么处理的？”张阳觉得房间内过于沉闷，找了个话题道。

　　“已经全部戒严，过两天将里边活死人的血液病毒进行专门处理，不留下任何一丝隐患，然后拆除掉。”

　　“对方是什么人？难道是东瀛派来的吗？”

　　想到既然有东瀛忍者出现，肯定便是东瀛人无疑，因为忍者这种门派，别说是华夏，就是国际上都鲜有人学习。

　　而那些活死人又都持有特殊制造的武士刀，手法与动作都属于忍者功夫，也就更断定了是东瀛人的想法。

　　“嗯，在现场搜到的释放电磁信号设备及黑衣人所用的枪械来看，都属于高科技产品，在华夏都买不到。”

　　唐淑欣声音有些呢喃，含糊不清继续道：“活死人身份无法确定，已经做了焚化处理。”

　　这也难怪，长期的任务训练，让她的神经一直处于紧绷的状态，而九阳真火让她全身舒畅无比，每一寸肌肤都松弛了下来，开始变得迷迷糊糊起来。

　　当张阳双手按在她的蛮腰上时，低头发现露出的肌肤上一道长长的疤痕，好奇心的驱使下将她的上衣轻轻撩了起来。

　　她的肌肤很白，也更让人越看越是触目惊心，伤口像一条巨大的蜈蚣狰狞可怖，一直往上延伸……

　　当往上撩了十几公分后，唐淑欣的小手一把抓住了他的手臂道：“别看了，怕吓着你。”

　　她此时已经不再感到羞涩，而是觉得最丑陋难堪的伤疤都呈现在了张阳面前，有些不知所措。

　　“放心，我能帮你治好。”张阳感到格外心疼，柔声道。

　　唐淑欣小手慢慢松开，她对这个男人有着莫名的信任，她也相信这个男人会给她治好伤疤。

　　止血粉就是他的配方，这点就足够她信任，更主要的是，她突然感觉自己在这个男人面前，有种安全感，不怕他知道自己所有的缺陷。

　　衣服越往上翻，张阳就越是心疼，除了那条长长的刀疤，整个玉背上纵横交错着无数条小的疤痕，一直往胸前的方向延伸……

　　“为什么这么拼命？值得吗？”张阳不忍心再看下去，将衣服放了下来遮盖住伤口道。

　　他此时明白，为什么唐淑欣对止血粉如此的迫切，如果这些特种大队的队员身上都有这么多刀疤，以市场上止血粉的价格他们根本就消费不起。

　　男兵可以毫不在乎，可是这些女兵呢？她们该怎么面对……

　　“当初选择当兵，也是为了能养活自己，我们老家很穷，奶奶死了之后，我跟小强彻底没了亲人。”

　　唐淑欣趴在床上，双肩抽动不止，声音中带着哽咽继续道：“正巧刘叔叔去探望我们，便跟着他走了出来，不想总是依靠他，也为了争口气，我们便刻苦训练，到最后加入了特种大队，就这么简单。”

　　“退役吧，别再当兵了。”张阳心疼的摸着她的后背，柔声说道。

　　“我也想过，可是退役之后能干什么呢？这么多年的部队生活，恐怕已经很难适应外边的社会。”

　　“什么都不用做，我养着你。”

　　张阳说出这话之后便感到后悔，怕唐淑欣误会是自己对她的不尊重而生气，可自己确实是有感而发。

　　“谢谢，我还是想靠自己。”

　　唐淑欣并没有生气，而是翻身坐了起来继续道：“谢谢你给我治疗，我也该回去了。”

　　她的眼眶红润，明眸中闪烁着泪花，这是张阳第一次看到她脆弱的一面，心中一颤更加心疼不已。

　　说完后，整理了一下皱皱巴巴的衣服，站起身来向门口走去。

　　张阳将她送出酒店，至于仪表台上的钱，她说什么都不肯要，可能对她来说，这些也属于不义之财。

　　替诗诗治疗消耗了大量的体力，虽然给唐淑欣的按摩轻松了许多，却也依旧感到疲惫，回到房间一头扎在床上昏昏沉沉睡去。

　　半夜突然感觉体内的九阳真火迅速膨胀，充斥着体内的每一个细胞，他睁开眼睛警觉起来。

　　他听师叔说过，阴阳相克，而九阳真火又属于至阳，所以对阴气有着天生的抵触，此时异常的反应说明有阴气侵入房间。

　　不过张阳却也没立刻爬起，阴门鬼术的掌门凌姻寒都已经被自己击败，还有什么阴气让自己可担心的呢？

　　八成是凌姻寒的徒弟凌冰儿来了，想到她那萌娃娃般的俏脸，张阳想故意逗她一下，翻了个身裹紧被子，偷偷露出一个缝隙向外观望。


第338章 报仇

　　初秋天气微凉，房间内也有着浓浓的发霉味道，所以张阳一直都是敞着窗子。

　　空气能清新一些，也不用开空调温度正好不冷不热。

　　月光皎洁，米黄色的窗帘上映出一个黑色纤小的身影，滑过窗口轻松进入房间内。

　　房间内温度骤然降低，阴冷的气息充斥着房间的每一个角落，像有无数双阴测测的眼睛在黑暗中注视。

　　果然如张阳所料，来的人正是凌冰儿，娃娃头一侧用五彩皮筋扎起一撮小辫，可爱的大眼睛一眨一眨，长长的睫毛，小鼻子小嘴巴，像个洋娃娃一般可爱无比。

　　上身一件白蓝相间的小夹克，上边点缀着如水晶般的颗粒，碎花紧身翻领毛衣将一对饱满的峰峦显得格外性感，下身粉红色短裙连膝盖都盖不住。

　　刚才翻身而下时，张阳都甚至看到了她裙底的粉红色小内内，上边还有个小熊的卡通图案……

　　不可否认，这丫头身体成熟无比，甚至到了火辣的程度，但是俏脸却又如学生般稚嫩可爱。

　　难道这就是传说中的童颜巨乳？张阳躲在被窝里龌蹉的想到。

　　凌冰儿飘落房间之后，盯着张阳看了一会，眉头皱起，小嘴一撇随即轻轻挥舞了一下纤细的玉臂。

　　张阳立刻感觉到房间内压力骤增，而在墙壁的黑影中，一个个怨灵越来越清晰，慢慢的向床前走来。

　　有的一身寿衣，脸色苍白，披散着长发嘴角流出一丝血迹，有的则直接腐烂的身躯，踉跄而僵硬的动作……

　　虽然张阳刻意的收敛九阳真火，但是天生散发的阳气还是让这些怨灵到了一米左右的距离便停步不前。

　　人鬼殊途，阴阳相克，碰到阳气更重的张阳，怨灵也不免恐惧。

　　显然凌冰儿的功力还没有达到对这些怨灵驱使自如的地步，他也就更不担心。

　　凌冰儿小嘴嘟起，突然伸出纤细的小手，猛地向张阳打了过来。

　　张阳猛的坐起，释放体内的九阳真火，房间内阴气顿时消散，而几个怨灵也在阳气之下瞬间消失的无影无踪。

　　凌冰儿俏脸上充满了惊讶，却又收不住手，被张阳轻松的反扣住手腕，用力一拉，整个人扑倒在床上。

　　两人功力的差距并没有大到如此地步，主要还是她太过大意，以为张阳熟睡，才被他突然偷袭得手。

　　“我们又见面了。”张阳翻身将她压在身下，坏笑着道。

　　凌冰儿的娇躯柔若无骨，双手正好按在她那对饱满挺拔的肉山上，那弹性，那柔软……

　　“滚开。”凌冰儿脸上一红，随即露出愤怒的神色，抬起膝盖顶向他的双腿之间。

　　张阳匆忙翻身，心想这丫头也忒损了，跟诗诗有一拼，居然没羞没臊的攻击男人这最脆弱的地方。

　　凌冰儿趁他躲避之际，一个跃起轻飘飘的落到了房间的角落，怒目圆瞪道：“诡计多端，怪不得我师傅会被你打伤。”

　　“你这是什么意思？刚才是你先偷袭我的好不好？”

　　张阳哭笑不得，心想你偷偷进我房间，现在居然还有理了？居然还好意思说我诡计多端？

　　“我……”

　　凌冰儿一看就是没什么心计的女孩，一时语塞随即嗔怒道：“别废话，你打伤我师傅，我要替她老人家报仇。”

　　“连你师傅都不是我对手，难道你比她厉害？”

　　“我不信，你肯定是用诡计打伤我师傅。”

　　师傅的阴门鬼术已经到了五阶，远远超过自己，这点凌冰儿还是十分清楚。

　　可是不长时间前，她也曾经在别墅跟张阳交过手，知道他的功力比自己差了很多。

　　虽然释放了九阳符，功力也不可能提升这么快。

　　所以在她看来，唯一的可能，便是他使用诡计，才打伤了师傅。

　　“相比于你师傅，我就算是好人了，怎么可能用诡计打伤她？”张阳脸上带着不屑。

　　“你敢骂我师傅，看我不收拾你。”

　　凌冰儿怎么能说得过他这种油嘴滑舌之人，恼怒之下房间内温度再次阴冷无比。

　　“来吧，我到底要看看你怎么收拾我。”张阳双手一摊，一副无所谓的神情。

　　凌冰儿深吸一口气，双手交叉环绕之后，房间内空气都仿佛凝滞了一般，让人感觉窒息的压抑感。

　　张阳知道她这一击肯定会拼劲全力，也丝毫不敢大意，却又怕九阳真火反噬之后伤到这个小丫头，所以决定只用七成的功力。

　　“找死。”

　　一声怒喝之后，凌冰儿快如闪电般冲了过来，小手打向张阳胸口。

　　砰……

　　双掌相交发出一声巨响，整个房间都仿佛随之颤动，阴冷，灼热的气息纠结在一起。

　　啊……

　　砰！

　　随着凌冰儿一声惨叫，整个人在半空中飞了出去，重重摔在了地上昏死了过去。

　　张阳硬接她这一掌之后，也是感觉都胸口一闷，在床上翻滚了下去，一个趔趄之后才站稳。

　　听到凌冰儿的惨呼声，他心里一紧，怕伤到这个丫头，匆忙走了过去，蹲下身来查看她的伤势。

　　查看了一下之后，幸亏伤的不是很重，只是暂时的昏迷，让张阳放心了许多，将她抱起放到床上。

　　片刻之后，随着一阵剧烈的咳嗽声，胸前那对鼓鼓的肉山不停的抖动，晃得张阳口水都流了下来。

　　凌冰儿挣扎了几下，缓缓的睁开了眼睛，看到张阳就站在床上的一侧后，激动的想要翻身下床，浑身却如散了架般的疼痛无力，只能无奈的再次躺下，呼呼的喘着粗气。

　　“如果我要杀人，刚才就动手了，何必等到现在？”

　　张阳微笑着转身，在饮水机前接了杯水递了过去，然后走到门口将灯打开，房间内立刻亮了起来。

　　“不可能，这么短的时间你功力怎么提升这么快？”

　　凌冰儿听到他的话后，也知道他要杀自己轻而易举，何况自己刚才还在昏迷中。

　　想到这些，也就坦然了下来，不再挣扎，沉思了一下开口问道。

　　“好男不跟女斗，上次在别墅时，我是故意让着你。”

　　张阳也不想承认别墅时自己功力不如她，总觉得丢不起这人……

　　何况看这丫头的样子，好奇心也很强，一时半会解释不清楚，厚着脸皮撒谎道。

　　“你脸皮真厚，打不过就说打不过。”

　　凌冰儿白了他一眼，很不屑的继续道：“要不是有个女孩来救了你，我早就杀了你了。”

　　从小到大随师父隐居深山，最近才开始出来，可以用涉世未深来形容她毫不为过。

　　即便在被张阳抓住的情况下，说话也毫不客气，也就不难理解。

　　当然更主要的是她看出张阳并没有要杀自己的意思，否则的话早就动手了，何必跟自己啰嗦这么多？

　　“那是我师妹，怎么可能功夫比我还好呢？”她的话让厚脸皮的张阳脸上都一红反问道。

　　……

　　“反正被你抓住了，要杀要剐随便你。”凌冰儿懒得跟他瞎扯，话语中带着浓浓的江湖口气，端起水杯喝了一口。

　　“要杀要剐刚才就下手了，难道还等到现在？”

　　“你到底想怎么样？”凌冰儿疑惑的问道。

　　“我是想救你。”

　　“救我？”凌冰儿瞪大了眼睛，一副难以置信的神情。

　　自己三番两次想要杀他，他抓住自己非但不报仇，反而说要救自己，让她觉得十分惊讶。

　　“嗯，上次我就提醒过你，你师傅肯定是吃了你的师姐妹之后，功力才会进阶这么快。”

　　张阳停顿了一下，看了她一眼，暗自为这个丫头感到庆幸，继续道：“你师傅现在受了重伤，阴气涣散，急需恢复元气，我想她肯定不会放过你。”

　　他说的是实话，从上次凌姻寒迅速变老的情况来看，她伤的非常严重。

　　之所以现在还没吃掉眼前的这个小美女，估计是没把握将自己的徒弟轻易杀死，否则的话早就应该动手了。

　　当然这是他自己的考虑，或者凌姻寒留着她还有别的打算，那就不得而知了。

　　“胡说八道，你功力提升这么快，到底吃了多少同门师兄弟？”

　　凌冰儿激动不已，愤怒的抓起桌上的纸杯扔了过来道。

　　“嘿嘿，我师门除了师傅师叔之外，就我这么一个弟子，那两个老家伙皮糙肉厚，看着都恶心，要是白白嫩嫩的话，我就早把他们煮着吃了。”

　　张阳并不生气，侧身躲过后坏笑着继续道：“你这次出来找我报仇，你师傅知道不知道？”

　　“不知道，我是听她跟聊天的时候，知道是被你打伤的。”

　　“跟谁聊天的时候？”张阳焦急的问道。

　　“跟一个黑衣人，我也不知道他是谁。”

　　凌冰儿茫然的神情让张阳知道她肯定没撒谎。

　　而她所说的黑衣人，肯定就是那个救走凌姻寒的东瀛忍者，黑衣蒙面所以她也并不知道是谁。

　　“我想你师傅对你并不放心，或者说你现在是她唯一快速恢复元气的办法，所以她会一直跟着你。”张阳压低了声音一脸神秘道。

　　“胡说，她既然跟着我，为什么不出来救我？”

　　问完这话后，凌冰儿也觉得问的很傻，师傅受了重伤，就算是跟来了，又怎么会是张阳的对手？


第339章 下流的办法

　　可是师傅从小把自己养大，对待自己如亲生女儿一般，看到自己有危险，按说拼命也该救自己才对？

　　虽然想到这些，但还是认定张阳是故弄玄虚，挑拨自己与师傅的关系……

　　“她受了伤自然没办法救你，不过她却依旧要小心翼翼的看好你才行。”

　　张阳看透了她的心思，抬头望了一眼窗外沉声道：“我有办法给你证明。”

　　“什么办法？”他的话激起了凌冰儿强烈的好奇心，开口问道。

　　“嘿嘿，只要你答应跟我上床就行。”张阳坏笑着在她火辣的娇躯上色迷迷的打量起来。

　　“流氓，色狼，你休想。”

　　凌冰儿毕竟是个未经人事的小女孩，门规又严不经常下山，虽然穿的跟个美少女战士似的，思想却还十分保守。

　　听到他这么说，立刻俏脸一红愤怒的骂完，猛地坐起快速的翻身下床。

　　张阳早就知道她会有这样的反应，一个箭步冲了上去，手指在她身上快速的点了几下，凌冰儿便软绵绵的再次躺到了床上。

　　“你想干什么？”

　　凌冰儿的俏脸上开始带着惊恐不安，话语也开始颤抖，从刚才的刁蛮变成一丝哀求。

　　“刚才我就告诉你了。”

　　张阳色迷迷的望着她鼓鼓的肉山继续道：“自己送上门来，我要是不收下，还是男人吗？”

　　说完后，伸手解开她小夹克上的纽扣，整个紧身毛衣露了出来。

　　而那对峰峦也就更加高耸挺拔，随着她急促紧张的呼吸而高低起伏，更加的撩人心扉。

　　“无耻小人，我死都不会放过你，变成孤魂野鬼也会回来找你报仇。”

　　作为阴门中人，她们最了解孤魂怨灵，都是带着极大的怨气离开人世，她这么诅咒发誓也算是情理之中。

　　“我就是专门收服孤魂野鬼的，怎么会怕你？”

　　“放了我……”

　　凌冰儿的声音开始带着哽咽，刚才的受伤让她十分虚弱，连大喊大叫的力气都没有，两行晶莹凄楚的泪水顺着眼角滑落，楚楚可怜的样子让人心疼。

　　张阳不再理会，巴不得她大喊大叫，双手将她轻轻扶起，抓住她毛衣的衣摆，用力一拉便整个脱了下来。

　　差点流鼻血……

　　雪白粉嫩的肌肤吹弹可破，纤细的腰肢没有一丝赘肉，胸前的峰峦完美的隆起，在粉红色罩罩的挤压下中间几乎没有缝隙……

　　怎么还不出来？难道要我继续脱才行？

　　张阳看了一眼已经无力喊叫挣扎，泪流满面，眸子中喷出仇恨火焰的凌冰儿，心中暗暗想道。

　　他心里明白，阴门中人选拔弟子也是十分严格，必须是阴年阴月阴日阴时出生，天生阴气旺盛，修炼起来会事半功倍。

　　而保持这种体内阴气的存在，自然要保持处子之身，否则一旦阴阳交合，便会阴气减少，修炼起来进阶很慢，这也是她们师门几乎与外界隔绝的主要原因。

　　凌姻寒属于天生放荡的性格，肯定不会保持处子之身，所以才会想出吃徒弟这种伤天害理的办法来提升修炼进阶速度，当然也能保持青春的容颜及身材。

　　她此时受了重伤，想要恢复没个三年五载很难聚集阴气，也更无法恢复少妇般的容貌。

　　对于她来说肯定等不了这么长时间，所以一直修炼进阶很快的凌冰儿便成了她唯一的希望。

　　如果凌冰儿一旦破了处子之身，阴气将会大损，就算是吃了她，效果也会大不如前。

　　这点凌姻寒肯定不能接受，所以必定会跟紧她，这也是张阳断定她会出现的主要理由。

　　“别哭，再忍一会。”张阳俯身装作亲热的样子，在凌冰儿耳边小声的劝慰。

　　他实在不忍心看到她伤心欲绝的神情，即便现在自己已经喉咙发干，眼神迷离，小弟弟都无比的坚挺……

　　心中是无比期待，却努力控制住不想那些龌蹉伤天害理的想法，对他来说无疑是巨大的心理折磨。

　　“我忍一辈子都行，你他妈的就不能忍住？”凌冰儿哭着骂道。

　　张阳听到这话，差点没笑喷了，这丫头明显误会了自己……

　　不管了，舍不得孩子套不住狼，戏演到现在，反正已经被这个丫头误会，只能进行下去。

　　想到这里，双手抓住她的短裙用力一扯，露出了里边带卡通图案的小内内，中间那道肉呼呼的隆起更加刺眼……

　　“你禽兽不如……”凌冰儿哭着声嘶力竭骂道。

　　其实她还想骂的更难听一点，只是与外界沟通很少，脏话自然也学的不多。

　　“别含羞，我去关灯。”张阳心想，要是再继续往下脱，实在没东西可脱了。

　　罩罩跟小内内保护着女人最后的防线，自己要是碰了之后，这丫头还不跟自己拼命？

　　当然现在放了她，也会跟自己拼命……

　　他主要不想让来救凌冰儿的人赚便宜大饱眼福，凌姻寒重伤之下不敢贸然出手，应该会找忍者帮忙。

　　呜呜呜……

　　凌冰儿开始绝望，伤心欲绝的哭泣声在房间内格外刺耳。

　　张阳关灯之后，为了模仿逼真一点，将上衣脱下，饥不择食般的扑向了她。

　　那柔软的感觉，处子娇躯上特有的芬芳体香，让他开始有种假戏真做的冲动。

　　轰……

　　一个沉闷的响声过后，房间内立刻白蒙蒙一片，充满了硫磺的味道，就如过年的鞭炮烟雾一般。

　　白雾虽然让房间内几乎目不视物，而早就留意窗口的张阳看到，一个黑影飘进房间。

　　砰……

　　张阳感到一阵疾风袭来，知道对方攻向了自己，伸出双手硬接了对方这一掌。

　　他知道东瀛忍者主要靠快速凌厉的攻势，隐身及暗器等手法来进行偷袭，以达到击败对手的目的。

　　而功力则不受他们重视，知道这些之后，张阳觉得只用七成功力，便能轻松击退对方。

　　可是这次他明显估计错误，対掌之下感到胸口一阵翻腾窒息，整个人在床上飞了出去，摔倒在地上。

　　对方的功力显然比自己预想的高出许多，跟自己应该在伯仲之间。

　　就算是自己用尽全力，也未必轻松击败对手，这点让他惊讶无比。

　　“你是谁？”

　　他自己也知道这问话有些多余，主要是想表达自己惊讶慌乱的心情。

　　朦胧中看到黑影快速的掀起床单用力一甩，将凌冰儿包了起来，像背麻袋一样冲向窗口飞身而出。

　　张阳爬起身来抓起上衣跟着跃上窗口追了出去。

　　夜色中，虽然背着凌冰儿，却并没有影响到黑衣人的速度，很快便跑到停在不远处隐蔽的树下车辆前，将她扔进车里，然后跑到驾驶位置，发动车辆离开。

　　张阳有些慌了，自己没车也就忘了对方会开车前来，没办法只能跑到酒店门口拦出租车。

　　心中焦急无比，担心凌冰儿的安危，他知道这次回去之后，凌姻寒肯定会提前下手吃了她。

　　毕竟自己点了她的穴道侧面帮了她，何况还有这个身手深不可测的黑衣人，凌姻寒应该不会再有任何顾虑。

　　医院就在市区，也多亏酒店就在医院不远处，来往的车辆中有很多出租车，张阳几乎没耽误一分钟时间便拦下来一辆。

　　“哥们，去哪儿？”

　　出租车司机三十多岁，小鼻子小眼看起来十分猥琐，盯着正在穿着上衣的张阳，好奇的开口问道。

　　“快开车，追上前边那辆。”张阳焦急的催促，用手指了指就要消失的对方车子喊道。

　　半夜拉个客户不容易，司机虽然惊讶，却也不想轻易放弃，何况张阳这么瘦弱，就算是坏人，谁怕谁啊？

　　随着一阵油门声，挂档起步……

　　“哥们，到底发生了什么事这么着急？”司机不放心的问道。

　　“我老婆在前边车上，快点开。”张阳知道解释不清楚，随便找了个理由搪塞。

　　“是被人抢走了？还是奸夫淫妇？”

　　司机看到他在酒店里跑出来，心想难道老婆被人挟持了？还是来抓奸的？

　　“少废话。”张阳不想跟他墨迹。

　　“哥们，我看还是报警吧？这玩追踪的事，我可不敢干。”

　　司机一脸的担心，心想这被人抢走还是抓奸，都不是什么好事，自己也不想趟这浑水，以免追上之后殃及池鱼……

　　张阳摸了摸口袋，还有今天在松哥那里抢来的两千多块钱，掏了出来拿出一些“啪”的一声拍在前边的仪表台上。

　　心想有钱能使鬼推磨，我就不信使唤不了你这出租车……

　　“哥们，我最恨抢别人老婆这种事了，简直不是人，你瞧好吧！”

　　司机看了一眼仪表上的百元大钞，足足有五六张，心想今晚冒险跑这一趟就足够了，立刻露出一副憎恨的神色道。

　　说完后，猛一踩油门，车子像离弦的箭一般加速疾驰……

　　出租车师傅的开车技术毋庸置疑，小胡同胖子能并排走仨，他们就敢往里扎，搞个追踪简直是小菜一碟。

　　两辆车子的距离越来越近，可是市区的红绿灯很多，加上怕被发现要保持一定距离。

　　恰好遇到一个红灯，黑衣人车辆连车牌都没有，根本就不会在乎，丝毫没有减速疾驰而过。

　　一个红绿灯就要等一段时间，虽然是分分钟的事，可是对于急速行驶的车辆来说，很快便会消失没影。


第340章 泯灭人性

　　“闯过去。”张阳掏出三张大钞，拍在仪表台上。

　　他还不想把家底都给出租车司机，留着点好使唤他，谁知道后边会发生什么情况呢？

　　出租车司机看了一眼散乱的大钞，嘴角露出一个微笑，并没有回答，也丝毫没有减速。

　　吱吱吱……

　　急速的右拐弯之后，一个近乎漂移的掉头动作，接着又是一个右拐，等于拐弯绕过了红灯还不违章，整个过程一气呵成。

　　“哥们，放心吧，他们跑不了。”

　　司机好像怕他后悔一样，将仪表上的钱抓了起来塞进口袋，一脸猥琐地说道。

　　张阳伸出来大拇指，心想这他妈的经验太丰富了……

　　车子在黑夜中疾驰，始终保持着一定距离，跟着前边的车子驶出了市区，往郊区方向赶去。

　　公路上的车辆越来越少，行人更是不见一个，连路灯都为了省电而不开，两侧都是庄稼地，可见十分的偏僻。

　　“哥们，在追下去肯定会被发现。”司机提醒道。

　　“想办法。”张阳再次拿出几张钞票，拍在仪表上道。

　　“真是缘分啊哥们，我家就在这附近，这里熟得很，放心吧，跑不了他们。”

　　……

　　车子到了一个窄小的土路口，猛的一个急转，拐进了乡间小路，不出几百米接着又是急转。

　　居然有一条与公路平行的土路，可见司机所言不虚，对这一带确实熟悉。

　　乡村土路十分颠簸，经常听到“咔咔”的托底声，但是司机却毫不在乎，一脸的兴奋。

　　因为这车子不是他的，车主白天跑，为了赚钱晚上租出去，二十四小时不停。

　　所以对司机来说，车子烂了不要紧，今晚上赚的可是真金白银，当然他不会在乎。

　　“到地方了哥们。”

　　司机停了下来，不远处便能看到稀稀拉拉房屋的村庄，黑衣人的车子大灯格外扎眼，开进了村子。

　　“会不会穿过村庄还有别的路？”

　　“不会，放心吧，这里这么偏僻，里边都是小路，根本无法开车。”

　　“嗯。”

　　张阳也觉得十分有理，刚才走的这条土路，如果自己不掏这么多钱的话，打死他都不会走。

　　“哥们，一会你还回不回市区？”

　　出租车司机看了一眼他手中剩下的几张钞票，脸上洋溢着笑容问道。

　　能把剩下的几张混到手，这个月车子的租金就够了，剩下的都是白赚，他肯定不想放过这么好机会。

　　“当然回去，你在这里等着，这是给你的定金。”

　　他的话提醒了张阳，在这穷乡僻壤的，打车连想都别想。

　　让他在这里等着是最好的办法，说完后拿出一张钞票扔到仪表台上，向村子方向走去。

　　他也不能多给，要给司机留点想头，否则的话拿着钱跑了怎么办？

　　……

　　在村子里找黑衣人的车子还是十分容易，很快张阳便在村南头的一个破旧的房子前找到。

　　房屋所在的位置也是阴宅，这也就更断定了凌姻寒在里边，阴气重的地方更适合她恢复功力。

　　房屋是十分破旧的土坏房，残壁断桓，院子里的草足足达到人的腰间，到处垃圾遍地及结满的蜘蛛网。

　　可见多年未曾住人，与周围的红砖碧瓦比起来更加刺眼，当然在农村也就更容易被忽略，谁也不会想到会有人住在这里。

　　砰！

　　黑衣人将凌冰儿扔到屋子里地上，床单散开后她火辣的娇躯露了出来，黑衣人不免都多看了两眼。

　　“人带回来了，以后别让她乱跑。”他的声音有些嘶哑，紧身黑衣蒙面，只露出一双精明狠辣的眼睛。

　　“放心吧，不会再让她乱跑了。”凌姻寒虚弱的声音响起，话里有话地说道。

　　张阳屏住呼吸，透过破烂不堪的窗口向里望去，只见凌姻寒依旧老迈的像七十多岁的样子。

　　当然这才是她的实际年龄……

　　侧卧在一张没有任何被褥，只有一堆干草的破木床上，布满皱纹的老脸上带着阴险的笑容。

　　“师傅，对不起，我本来想替你报仇，没想到他功力提升这么快，才会失手被他抓住，以后我一定小心。”

　　凌冰儿俏脸通红，显然赤身露体的样子在黑衣人面前她也十分尴尬羞涩，带着自责的语气解释。

　　张阳暗自庆幸没给她脱光，否则的话还不被黑衣人捡了个大便宜？看到这火辣的娇躯半路上一时冲动也说不定……

　　“你真想替师傅报仇？”凌姻寒阴测测的声音响起。

　　“嗯，师傅你老人家对我有养育之恩，看到你被他打伤，弟子一时冲动就去找他报仇。”

　　“果然是师傅的乖徒儿，咳咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽后，凌姻寒脸上露出诡异的笑容继续道：“师傅我这次伤的很重，有个办法能让为师快速恢复功力，不知道冰儿你愿意不愿意呢？”

　　“师傅，难道他说的都是真的？”

　　凌冰儿虽然天真却并不傻，听到师傅的话后，已经隐隐察觉到什么，开口问道。

　　“哦，你是说符医门那小子吗？他跟你说什么了？”

　　“师傅，我想问你老人家，我那几个师姐都去哪儿了？难道她们真的都偷偷离开了吗？”凌冰儿的话语中带着失望伤感，却并没有一丝恐惧。

　　“是啊！难道师傅的话你都不信？告诉师傅，他都跟你说了什么？”

　　“他告诉我，是你吃了几个师姐，才会功力提升这么快。”凌冰儿抿紧嘴唇，仿佛下了巨大的决定一般开口问道。

　　问这样的话显然是对师傅大大的不敬，甚至可以说是大逆不道。

　　如果张阳说的是假的而误会了师傅，肯定会将她毫不犹豫的废掉功力逐出师门，现在她敢说出来，可见已经对张阳的话深信不疑。

　　“哈哈哈……”

　　凌姻寒发出一声阴森的怪笑，在寂静的黑夜中格外刺耳，让人不寒而栗：“怪不得上次你回去之后，为师便发现你有些异常，原来是听到他的话后，开始怀疑起师傅。”

　　张阳明白，她说的上次，肯定就是凌冰儿别墅内想杀自己的那次，看来这丫头那时候便已经开始相信自己的话。

　　“不错，当时我并不相信。”

　　凌冰儿声音带着哽咽，可见已经伤心至极继续道：“我跟几个师姐从小一起长大，像亲姐妹一样，即便她们打算偷偷下山，肯定也会流露出伤感异样，我不可能察觉不到，可是她们却都像平时一样，突然便杳无音讯……”

　　“所以你就怀疑师傅吃了她们？”

　　“嗯，我想知道这件事情是真是假？师傅，我们从小被你养大，将你当亲生母亲一样对待，我们还经常在一起说起，一辈子都不离开师傅你老人家，一辈子伺候你。”

　　说到这里时，凌冰儿已经泣不成声，话语流露出对师傅的那份深厚的感情，不禁让窗外的张阳感到伤感，眼眶红润。

　　“既然这么有孝心，师傅就算是吃了她们，也算是她们对师傅最好的报答。”

　　凌姻寒没有一丝怜悯失落，反而带着得意的口气，可见内心的阴险毒辣到了泯灭人性的地步。

　　“你还真是心狠，连自己亲手养大的孩子都不放过。”黑衣人侧头声音沙哑地说道。

　　“哈哈，就是为了提升进阶，我才把她们偷来养大，否则的话我付出这么多心血干什么？”

　　凌姻寒看了他一眼继续道：“你不也是一样心狠，虽然不吃自己的徒弟，病毒能将多少人杀死？比我吃掉徒弟更有过子而无不及吧？”

　　“住嘴！”黑衣人一声怒喝，眼中充满了浓浓的杀机。

　　“好，好，我不说了。”凌姻寒浑身一颤，话语中带着惊恐，可见她对眼前黑衣人的恐惧。

　　“既然她什么都知道了，你打算怎么处理？难道现在就吃了她？”黑衣人冷冷的问道。

　　“嗯，早就有这个打算，她是几个徒弟中最资质最高的一个，开始不舍的，想让她多修炼提升一阶，也对我大有好处，咳咳咳……”

　　凌姻寒再次一阵剧烈的咳嗽，可见她身体的虚弱不堪继续道：“上次回来之后她便开始有所警觉，不过我还想留着她，等我搞定了符医门那小子再吃她将会对功力提升更快，没想到居然被打成重伤，受伤之后便不敢贸然出手，这次也算是那小子帮了我一个大忙。”

　　“哈哈哈，你完全可以找我制住她。”黑衣人大笑着道。

　　“这样的事情，我也不想让别人知道。”凌姻寒终于还算知道一点羞耻，也知道这是见不得人的事情。

　　“可惜了。”

　　黑衣人所说的可惜有些模棱两可，不知道是说凌冰儿这么好的丫头被吃掉可惜，还是为她认了这么一个泯灭人性的师傅感到可惜。

　　说完后看了她一眼继续道：“快点吧，这里也不能久留，那小子不像想象的那么好对付。”

　　“嗯，他释放了九阳符，没想到九阳真火对功力的提升这么快，上次还不是冰儿的对手，这次居然……”

　　凌姻寒没有继续说下去，可能是也觉得被一个年轻人打伤，老脸上有些挂不住，停顿了一下之后道：“这次就坏在他手里，要尽早除去，否则必是个大患。”


第341章 交手

　　她说的这次，自然就是劫持苏锦儿的事情，如果没有张阳出现，特种大队势必还会增加伤亡。

　　毕竟这帮从来不相信封建迷信的人，当看到真正怨灵时，那种惊讶恐惧让他们即使身手再好，都无法施展。

　　黑衣人没有再说话，除了一双眼睛散发着森冷的光芒外，整个人都仿佛跟黑夜融入一体。

　　凌姻寒在身下的杂乱干草中拿出一把锋利的匕首，挣扎着站了起来，向凌冰儿走了过去。

　　尼玛的，难道就生吃吗？能咽的下去吗？怎么不煮熟了或者红烧一下？窗外的张阳蛋疼的想到。

　　他肯定不会让凌冰儿被吃掉，蓄势待发随时准备进去救人，之所以迟迟没有动作，就是想多听听他们到底在说些什么。

　　黑衣人十分神秘，功夫虽然不能说深不可测，不过张阳却没有赢他的把握，尤其是连凌姻寒这样的脚色都对他颇为忌惮，这点更加让他不可小视。

　　“师傅……”凌冰儿的话语凄楚可怜，更多的是伤心绝望。

　　凌姻寒没有回答，披头散发之下也看不清楚她此时对待一手养大的徒弟究竟是怎么样的神情，只见她拿着匕首向凌冰儿的喉咙割去。

　　“住手。”

　　张阳再也不敢等待，撞破腐朽不堪的木质窗户冲进屋子，向凌姻寒扑了过去。

　　屋子里的人都是一惊，黑衣人几乎在他进入屋子里的一刻，一跃而起飞起一脚踢向他的胸口。

　　张阳早有准备，侧身躲避之时脚尖踩在他的腿上用力一蹬，继续向凌姻寒扑去。

　　当务之急是先救下凌冰儿再说，哪怕先能解开她的穴道，让她先有自保或者逃跑的能力，否则的话她便是一个大累赘。

　　黑衣人显然也猜到了他的想法，一掌向他后背拍的同时，声音嘶哑喊道：“快点杀了她。”

　　张阳感到后背疾风袭来，如果闪避的话，凌冰儿势必会有危险，只能回身硬接这一掌。

　　砰！

　　一声巨响之后，张阳胸口翻腾不止，却不敢有丝毫喘息，手臂一扬银针闪现，用力向凌姻寒手腕掷了过去。

　　哐啷！

　　凌姻寒手腕被银针硬生生穿透，匕首掉在地上，老脸开始扭曲狰狞，眼中闪现愤怒的神色。

　　只是此时她跟一个年迈的老太太已经没有任何区别，老态龙钟走路都不利索，更没法上去攻击张阳。

　　黑衣人也不会给张阳任何喘息的机会，几乎在他银针出手的一刻，欺身而上，手中寒光一闪，多了一把锋利的匕首刺向他胸口。

　　张阳用力一蹬墙壁，身体腾空而起，半空中伸手抓向他脸上的黑巾，想要看看他到底是什么样子。

　　说白了高手过招，尤其是实力相当的情况下，就看谁能抓住对方的弱点，这样便能占得先机。

　　这两天为锦儿与诗诗治疗，让张阳消耗了大量体力，感到十分疲惫。

　　刚才在酒店房间又与凌冰儿与黑衣人交手后，九阳真火已经很难聚集，此时的交手自然便落了下风。

　　想到对方黑衣蒙面，肯定是不想让别人看到他的模样及身份，自己就偏攻击他这点让他有所忌惮。

　　果然黑衣人侧头闪避，并没有再继续理会张阳，而是一个箭步向凌冰儿冲去。

　　两人瞬间交换了角色，成了张阳急追而上，冲着他的后背打去，起码不能让他伤害到凌冰儿。

　　黑衣人身体突然转向，在凌姻寒身边一闪而过，如离弦之箭一般飞出窗口消失在夜色中。

　　张阳顿时明白，这是他声东击西的打法，再看凌姻寒时，只见她双手捂住喉咙。

　　张大了嘴巴发出“呜呜”的呻吟，五官因痛苦而扭曲在一起，加上满脸的皱纹，更显得狰狞恐怖，已经一句话都说不出来。

　　扑通！

　　片刻之后，侧躺在地上，挣扎了几下后再也不动了，捂住喉咙的手指间流出黑色的血液。

　　看来她知道黑衣人太多的秘密，被杀人灭口，也算是咎由自取。

　　车子就在外边放着，张阳却不敢追出去，对于他来说，黑衣人阴险狡猾，谁知道他有没有真的离开？

　　隐藏是他的拿手好戏，万一自己追出去之后，他突然回来杀掉凌冰儿怎么办？想到这些，张阳还是选择了放弃。

　　“起来吧，我在这里拼命，你却躺在这里看热闹。”

　　张阳走到凌冰儿身前，手指在她身上快速的点了几下，解开了她的穴道调侃道。

　　“师傅……”

　　凌冰儿站起身来，对他并没有理会，而是走到凌姻寒的尸体旁哭泣着喊道。

　　毕竟是从小将自己养大，即使知道师傅的目的是泯灭人性的想要吃掉自己。

　　可是那种朝夕相处的情感依旧环绕心间，这时候的凌冰儿无疑是最矛盾，最痛苦纠结的心情。

　　啊……

　　张阳刚想走过去安慰一下，只见凌冰儿突然一声惊叫，猛然转身正好撞在他的怀里。

　　“别怕，别怕，这只是腐尸毒反噬的后果。”

　　张阳感觉到一对饱满而弹力十足的肉山贴在胸口，顺手一把将她揽在怀里，拍着她光滑的后背柔声的安慰。

　　他看到凌姻寒的尸体只是一会的功夫，便已经快速腐烂，满头白发开始脱落，眼眶深陷肌肤开始渗出黑色的血水……

　　腐尸毒本来就是用人刚死时，体内快速腐烂的内脏提炼毒液而成，凌姻寒既然能腐尸毒运用自如，说明体内已经大量存在。

　　只要人活着，身上便会有阳气存在，阴门中人也不例外，只是她们天生阴气很盛。

　　修炼阴门鬼术压制了体内阳气从而可以进入阴阳两界之间而控制那些只有怨气而没有了灵魂思想的孤魂野鬼而已。

　　当凌姻寒重伤之下，阴气已经开始涣散，快速衰老便说明她已经跟正常人没甚么区别。

　　当最后一丝阳气散尽，体内大量的腐尸毒开始反噬，尸体的腐烂快速程度可想而知，只需半个小时时间，便会变成一具森森白骨。

　　“你没修炼这么阴毒的功夫吧？”张阳低头看了一眼不停在自己怀中抽泣的凌冰儿，柔声问道。

　　“没有，我们只修炼阴门心法。”

　　凌冰儿抬起头，苍白的俏脸上闪过一抹红晕，轻轻推开他后，泪眼蒙蒙的小声道。

　　刚才恐惧之下让她忘记了羞涩，现在回过神来，看到自己居然在这个男人的怀里，何况自己还是赤身露体，女孩的矜持显露无遗。

　　“那就好，我们回去吧。”

　　“回去？回哪儿？”凌冰儿苦笑着问道。

　　“酒店啊？还能回哪儿去？”

　　……

　　凌冰儿没有再说话，泯灭人性的师傅死了，而且是把她几个从小一起长大的师姐吃了，这样让她伤心欲绝的师门，还可能回去吗？

　　可是又能去哪儿呢？她此时已经彻底无依无靠，张阳所说的酒店也就成了唯一可以栖身的住处。

　　屋子里开始飘着浓浓的尸体腐烂味道，凌姻寒已经像是一堆烂肉一般看不出本来面目，黑色的血水流满了一地。

　　凌冰儿抹了一把眼泪，拾起地上的床单就要盖在尸体之上，也算是尽最后一点师徒之谊。

　　“慢着，你穿成这样，怎么回去？”张阳匆忙拦住。

　　心想她穿成这样如果回酒店，也太扎眼了，还不让别人以为自己把她怎么着了？

　　何况也不能让出租车司机一路上大饱眼福。

　　“那……怎么办？”凌冰儿俏脸一红回答。

　　“穿我的吧。”

　　没办法，只能自己委屈一下，说完后张阳脱下自己的衣服递给她。

　　然后将床上的干草盖在凌姻寒已经烂肉掉落，露出森森白骨的尸体上。

　　这样的破旧土坏阴宅房一看就最少十几年没人住，所以短时间内也不会有人发现，没必要刻意处理。

　　人死后都会腐烂，埋在地下跟现在没甚么区别，所以腐尸毒也并没有传染性，不用担心会有动物之类感染而传播。

　　张阳的身材本来就不十分魁梧高大，凌冰儿穿上他的衣服除了胸脯有些壮观紧绷之外，其它只是松松垮垮，倒也勉强凑合。

　　两人离开土坏屋，也没有看到黑衣人的车子，看来早就已经离开，到了村外后，出租车还停在那里等待。

　　司机在车里打着瞌睡，张阳打开车门后，他立刻醒了过来，看到两人后先是一愣，随即脸上露出一个复杂的笑容。

　　作为一个夜班的出租车司机，什么三教九流，不靠谱的事情都见过，灌醉小妹妹去开房的，让帮着找小姐的，甚至还有拿着砍刀租车去砍人的……

　　但是今天这事他算开了眼了，一个男人老婆被人抢了，现在又抢回来了。

　　他裹着床单，他老婆穿着他的衣服，他老婆是不是被人怎么了？那抢他老婆的人到底咋样了？

　　他老婆确实挺漂亮的，身材也足够火爆，司机在后视镜里看了一眼凌冰儿，咽了口吐沫想到。

　　看到张阳两人上车后无语，司机也识趣的不敢多问，心想老婆被折腾成这样，心情肯定不爽，别因为自己多问几句话，省下的那几张大钞到不了手就亏了。


第342章 睡一张床

　　车子在公路上疾驰，很快便到了酒店，张阳将剩下的几张都给了司机，带着凌冰儿下车。

　　司机笑呵呵的接过，顺手给了他一张名片，讨好似的让他用车的话给自己打电话，这样的金主司机可不能错过，甚至巴不得他老婆再被抢一回才好。

　　有时候人就是这样，花了钱不但买不到好心，可能会是诅咒，就好像医院跟火葬场一样，他们巴不得你多去几次……

　　酒店前台的服务员女孩正坐在那里迷迷糊糊，看到两人后眼睛里“噌”的一下就焕发了光彩，让张阳有些尴尬，匆忙拉着凌冰儿走进房间。

　　“你以后打算怎么办？”回到房间之后，张阳开口问道。

　　凌冰儿清尘脱俗的样子加上这身衣服，一看就与都市格格不入，离开师门如何在都市中生存都会成为问题。

　　“我也不知道。”果然凌冰儿伤感的回答完后继续道：“我先去里边把衣服换上。”

　　说完后在地上捡起衣服向一侧的卫生间内走去。

　　张阳觉得她这做法有些多余，心想都是我给你脱下来的，早就都看了个透彻，现在还避讳有必要吗？

　　“那就住在这里，以后再说吧。”

　　张阳看了一眼墙上的钟表，已经凌晨四点多钟，刚才的一番折腾又格外疲惫，躺在床上拉过被子盖上大声喊道。

　　“我睡哪儿？”当他迷迷糊糊时，凌冰儿走到床前，怯生生的问道。

　　“这边。”张阳指了指身子一侧。

　　在他看来，床虽然不是很大，却是双人的，两人也都不是肥胖型，凑合一晚上没问题。

　　凌冰儿没说话，而是拿起床单跟一个枕头，铺在地上后躺了下来去。

　　毕竟跟一个只穿着平角裤头的男人在一张床上，让她还是无法接受，所以选择打地铺。

　　“你睡床上，我在下边。”

　　辗转反侧之后，天生的怜悯反而让张阳很过意不去，即使知道凌冰儿作为阴门中人，寒气对她几乎没什么伤害，但是心里总觉得别扭无比。

　　“不用，我已经习惯了，在师门时我们也是睡在地上。”

　　“就是因为在师门时睡在地上，现在才不允许。”

　　张阳停顿了一下之后继续道：“地上阴气很重，难道你打算一直修炼阴门鬼术？早晚会跟你师父变的一样泯灭人性。”

　　他不是危言耸听，阴门中人肯定喜欢阴气更重的地方，据说就连她们的师门都在荒郊坟地附近，就是为了吸收极阴之气，以此来提升修炼进阶的速度。

　　普通人长此以往的话，身体根本承受不了，轻则腰酸腿疼，重则夺人性命。

　　而阴门中人通过修炼阴门鬼术，压制体内阳气，与周围的阴气融合一起。

　　打乱了人体正常的体质结构，时间长了难免会变的阴险毒辣，凌姻寒也并不是天生的泯灭人性，而是修炼的后果。

　　“那……好吧。”凌冰儿自然也明白这些，坐起身来停顿了一下继续道：“你也别睡在地上……”

　　她话没说完，意思十分明确，就是可以两个人在一张床上凑合一下。

　　本来是杀张阳而为师傅报仇，结果却是他在师傅手中救了自己，这份救命之恩还没报答。

　　怎么好意思占着他的床而让他睡在地上？

　　张阳心中一乐道：“难道你不怕我？”

　　说完后，向床的一侧挪了一下，让出大半的位置倚在床头打量着她。

　　凌冰儿早就习惯了黑夜，而张阳因为九阳真火的缘故，视力根本就不受影响，所以两人进房间之后并没有开灯。

　　“怕你干什么？如果你要害我，早就下手了，也不会等到现在。”

　　夜色下，凌冰儿嘟起了小嘴，萌的可爱却又带着伤感，让人格外心疼。

　　“我要是跟你师父一样另有所图呢？”张阳色迷迷的笑着在她娇躯上下打量，故意逗她道。

　　“我相信你不是坏人。”

　　“坏人是不会把这俩字写在脸上的，就像你师傅那样，你会想到她会吃自己养大的徒弟吗？”

　　“你能不能不说这些？”凌冰儿显然还没在师傅的阴影中走出来，听到他的话后，嗔怒地说道。

　　“好好，不说了。”

　　……

　　两人不再说话，凌冰儿在床的一侧躺了下来，张阳侧身稍不注意便碰到她软绵绵的娇躯。

　　侧头望去首先便看到那对饱满浑圆的肉山随着呼吸高低起伏，对男人来讲，这一幕确实是一种非人的折磨。

　　她的身体有些阴冷，却散发着女孩特有的处子体香，让张阳一阵迷离，幸亏感到异常疲惫。

　　并却他也不是那种禽兽不如而用强的人，何况是对一个处世未深，刚刚被亲如母女的师傅所欺骗，还处在痛苦中的女孩？

　　……

　　第二天早上醒来时已经十点多钟，自己倒是规规矩矩的躺在床上。

　　而凌冰儿却一只胳膊搂在自己脖子上，一条玉腿则搭在自己下半身。

　　肉山贴在胳膊的感觉，更主要是她双腿之间的小内内中间的隆起，正好贴在自己大腿上，柔软而热乎乎的，让张阳瞬间有了反应，小弟弟立刻支起了帐篷。

　　嘟着小嘴脸色红润，长长的睫毛跟诗诗一样萌的可爱，性格也是差不多，睡觉都不老实。

　　突然想起今天要开军区与苏正飞的合作签约仪式，而苏锦儿在签约完后便会离开华夏。

　　想起苏锦儿，张阳便感到一阵心痛，想到今天之后便再也不会见面，既然没脸留住她，无论如何也要为她送行。

　　想到这些便轻轻挪开凌冰儿的娇躯，一动之下反而将她惊醒，突然睁开了眼睛，看到搂在他身上，俏脸通红的坐了起来。

　　“对不起，把你吵醒了。”虽然不是自己的错，张阳还是大度的表达歉意。

　　“流氓。”凌冰儿看了一眼他支起的帐篷，俏脸更是通红如布，啐了一口道。

　　……

　　张阳无语了，心想到底是谁对谁耍的流氓？趁我睡着的时候赚我便宜，居然说我流氓？

　　不过自己也不能跟一个小丫头争执这些，下边的帐篷是自己明显的罪证，可人家就算是耍了流氓，也看不出什么反应。

　　这跟是不是处男一样无法鉴定，男人就他妈的这么吃亏……

　　“我有点事情先出去，这是酒店的前台电话，早饭午饭直接找他们就可以。”

　　张阳翻身下床，在电视机橱柜上拿出一个酒店的服务册子递给凌冰儿继续道：“别到处乱跑，有事情等我回来再说。”

　　酒店虽然不大，设施却是一条龙服务，在服务手册上印着酒店的特色菜还有一些按摩健身类的项目，确实十分方便。

　　“嗯，我也没地方可去。”凌冰儿接过服务手册看了一下之后，抬起俏脸答应。

　　走出酒店，张阳给苏锦儿打了个电话，电话那头十分嘈杂纷乱，她只知道自己在军区的办公大楼，具体位置却说不清楚。

　　只能将电话给了一个服务员，经过她的耐心解释，张阳总算弄清楚，打了一辆出租车向那边赶去。

　　半个多小时后，出租车在军区装备部门口停了下来，张阳正想进入，被门口两个荷枪实弹的军人拦住。

　　经过他的一番耐心解释，军人终于跑到旁边的传达屋子里，打了个电话询问后，才把他放了进去。

　　这点张阳也可以理解，军区的地方岂能是随便人便能进入的？所以并不着急。

　　进入正冲着门口的办公大楼后，几乎是一路小跑到了三楼的会议室。

　　会议室内十分安静，不时传来一阵阵掌声，一排排的凳子上坐满了扛着长枪短炮的记者不停的用笔记录着什么。

　　正中央的主席台上，苏正飞笔挺的西装，雪白的衬衣蓝色的领带，头发梳得一丝不乱。

　　与医院时的狼狈沮丧判若两人，有了一副董事长的派头，胖乎乎的脸上带着商人特有的和善笑容。

　　他的身边便是苏锦儿，正在向下边的人群四下张望，眼神中充满了期待，明显是在寻找张阳。

　　张阳站在几个支着架子的摄影师后边，望着会议室内的一切。

　　在他看来，只要等苏锦儿离开时，过去打个招呼或者送她去机场便可以。

　　“苏董事长，我是华夏晚报记者，根据前几天的消息，你这次来北都，只是签约一份合作协议，也是泰宇集团第一次尝试与华夏合作，而现在突然宣布与华夏军方全面合作，是什么原因让你发生这样的转变呢？”

　　一个挂着记者牌，三十多岁穿着职业装的女记者站起来问道。

　　这样的场面张阳也不是第一次经历，知道签约仪式已经结束，到了记者提问时间，而苏正飞已经宣布与华夏军方全面合作。

　　对于一个国际知名公司来说，每一点动向都是媒体关注的焦点，会场内甚至有许多的老外记者，可见对这次签约的关注程度。

　　“首先我是华裔身份，对华夏有着深厚的感情。”苏正飞先是客套的说着屁话，继续道：“华夏这些年发展很快，对于国防事业投入越来越大，对于军事科技的需要也随之提高很快，所以泰宇集团对于华夏军区这个合作伙伴也非常重视。”


第343章 没有开始，何来结束？

　　他上边的这些话是商人固有的腔调，根本没扯到正题，略一停顿后才继续道：“本来这次来到华夏，只是签订一份初次合作的项目，到了之后与军区的领导洽谈交流非常愉快，我对与华夏军区的合作充满信心，所以昨天与公司的董事会在网络视频上讨论研究后，决定与华夏全面合作。”

　　他的话音刚落，下边立刻响起一阵雷鸣般的掌声。

　　“苏董事长，就在前天的时候，北都的电视信号突然中断，插播的画面在短短不到一分钟的中，细心人发现有你女儿被类似于恐怖分子的黑衣人挟持，不知道此事是真是假？”一个记者站起身来提问道。

　　看来对方的电磁信号确实很强，不只是机场，整个北都的电视信号都被干扰，不知道华夏其它地方是不是也是如此？张阳心中暗暗想到。

　　“不错，是有这件事情发生，但是我女儿就安然无恙的坐在这里，只能说有惊无险。”

　　苏正飞看了一眼身边的女儿后继续道：“在对劫持我女儿的恐怖分子表示愤怒与谴责的同时，也要感谢华夏军方为解救我女儿付出的努力。”

　　“我想请问，你这次宣布与华夏全面合作，是不是与这件事情有关呢？”

　　记者略一停顿继续追问道：“那恐怖分子究竟是些什么人？他们劫持你女儿的目的就是为了破坏这次签约还是另有目的呢？”

　　“劫持我女儿只是我私人的事情，与公司无关，当然也就与华夏的全面合作无关，这次全面合作是泰宇集团董事会共同研究合作前景之后所做出的决定。”

　　苏正飞先是否认了女儿劫持与这次的签约无关后继续道：“至于恐怖分子的身份与目的，现在华夏军区还在调查之中，我想很快便会有结果。”

　　“咳咳，我来说一下这次的劫持事件。”

　　坐在他身侧一个五十多岁，国字脸穿着军装的军人，脸上带着让人望而生畏的威严道：“这次事件对方的身份我不方便透露，但是对方是早就有预谋，有计划的，他们的目的不单单是破坏这次与泰宇集团的合作签约，更是对华夏军区的挑衅。”

　　他继续道：“借这个签约发布会的机会，我也要警告对方，华夏已经不再是多年前那个落后的国家，这几年我们无论是军事，科技，医疗都达到了前所未有，足以让国际震惊的高度，我们有能力保护华夏的国民，也有能力保护与华夏国家合作者的安全，对于任何挑衅我们将会予以严厉的打击。”

　　他的话语说的慷慨激昂，让人热血澎湃，尤其是现场的华夏记者，脸上都充满了兴奋，掌声久久不能平息。

　　“我是东海晚报的记者，我想请问苏锦儿小姐，上次的三国邀请赛上你的爱情宣言感动了很多人，请问你与东海医科大学学生张阳的感情进展如何？”

　　听到自己名字，张阳侧头望去，只见一个二十多岁西装笔挺的年轻男子站起来提问。

　　“不错，当时确实有这件事情。”

　　“嗯，听说那个张阳还是海天集团的执行经理，也击败了东瀛的医术选手，夺得了三国邀请赛冠军，让一直备受质疑的华夏中医扬眉吐气。”

　　“两个人也算是才子配佳人了，只是好久没有那个张阳的消息了。”

　　……

　　东海记者的提问让会场内立刻嘈杂起来，引起了下边的纷纷议论声。

　　三国邀请赛过去很久，很多人只是听说过张阳的名字，连人都没见过，所以他就站在他们中间却没人会看一眼。

　　“请记者朋友不要提问与这次签约无关的问题。”一个身穿西装的年轻男子拿着话筒提醒道。

　　苏正飞脸上露出不悦的神色，当众之下却又不好发作，毕竟是国际公司的董事长，身份面子十分重要。

　　他看了一眼女儿，目光中充满了慈祥疼爱，毫无避讳的抓了抓她的小手，意思十分明确，她可以拒绝回答这样的问题。

　　既然记者已经提问出来，何况管理人员也已经提醒了记者，军人并没有说话，只是侧头看了一眼旁边的苏锦儿。

　　苏锦儿站起身来，先是大方的鞠了一躬，微笑着道：“谢谢这位记者朋友对我感情的关注，这件事情已经过去很长时间了。”

　　她穿着一件米黄色开衫毛衣，落落大方又不失时尚靓丽，俏脸上的笑容带着一丝凄楚，听到她的话后让张阳心中一痛。

　　“你的意思是这段感情已经结束了吗？”记者不甘心的继续追问。

　　既然苏锦儿已经开口回答记者的问题，现场的管理人员也不好打断。

　　否则的话便是对双方的不尊重，所以只能关注着事情的发展，只要别让局面太尴尬失控就好。

　　“根本就没有开始，又何来的结束呢？”苏锦儿明眸中瞬间闪烁泪花，嘴角下摆努力控制着这份伤感反问道。

　　她的话让张阳感到愧疚自责，苏锦儿可以在三国邀请赛当着众多的媒体，甚至是东瀛与高丽的记者对自己表白。

　　而自己呢，却从来没说过一句喜欢她，她所说的没有开始，也就是说自己从来没有表白过，既然这样又怎么会有结束？

　　“苏小姐的意思是，你已经放弃了这段感情？”记者疑惑的问道。

　　对于他来说，只想找一点爆炸性的新闻线索，所以只关注结果，并不会管两人感情到底会经历什么。

　　“我没有，而是他放弃了我。”

　　苏锦儿泪水瞬间滑落，嘴角撇出一个凄凉的苦笑继续道：“我相信一见钟情，也知道一个肯舍命保护我的男人值得我一辈子托付，可是我却败给了所谓的青梅竹马，两小无猜的感情，关于家庭身世不是我所能决定的，为什么非要强加到感情里边，这让我很不理解。”

　　她的话语带着一贯的自信与倔强，让张阳听的痛苦心碎……

　　只听她哽咽的继续道：“我才是最了解他的人，也从来没怪过他放弃我，这次离开华夏，我再也不会回来，他能唯一能让我有安全感的男人，我对他只有最后一个请求，就是希望他今天能送我去机场，让我没有任何遗憾的离开，便心满意足。”

　　她的话语就像上次的表白一样，让下边的记者鸦雀无声，脸上都带着伤感，甚至有些女记者悄悄的抹着眼泪。

　　张阳忍不住了，有种想要不顾一切上去抱住她的冲动，突然一只手搭在了自己肩膀，回头一看居然是沈冰。

　　他穿着一件休闲夹克，看起来年轻了许多，脸上依旧面无表情，却不可否认的阻止了张阳的冲动想法。

　　“沈爷爷……”

　　“嗯，这个丫头是个好女孩，她对你的感情是真的。”沈冰打断了他的话，开口道。

　　“我能不能去送她上飞机。”

　　张阳不知道为什么，在沈冰面前总有种拘束感，好像所有的事情都要经过他同意，自己才敢去做。

　　这时主席台上的苏正飞脸色越来越难看，这也难怪，女儿话语的意思明显是被张阳甩了，这样的事情让他一个国际知名公司的董事长面子上怎么能挂得住？

　　旁边的会场管理人员自然也已经发现，匆忙站出来开口道：“今天的签约发布会到此结束，关于苏锦儿小姐的感情问题大家可以结束后单独找她采访。”

　　他这话是明显的搪塞推诿，如果不是这样公开采访的机会，记者怎么会接近保镖环绕的苏锦儿？

　　话音刚落，苏正飞站起身来，拉着苏锦儿在工作人员的带领下，从一侧的小门离开。

　　“唉，这么好的女孩，那个小子居然不知道珍惜。”

　　“人家还是千金小姐，他也太不识抬举了。”

　　“女孩这么漂亮，家庭又好，更难得是一往情深，可惜了……”

　　……

　　记者们站起身来，纷纷摇头为苏锦儿感到惋惜，同样也表达了对张阳这种不懂得珍惜的不满。

　　他们的情绪几乎都被苏锦儿感情的事情所感染，甚至忘记了这次是来采访签约仪式……

　　“苏正飞专门提出，怕她女儿会伤心，所以不允许你去机场送行。”沈冰摇了摇头道。

　　“我一定要去。”张阳突然下定了决心。

　　苏锦儿面对这么多记者都有勇气表达出自己的真实情感，难道自己连送她的勇气都没有？何必非要征求别人的意见？

　　他们或许只是为了讨好苏正飞而听从他的意见，关自己什么事呢？

　　“好吧！我送你去机场。”沈冰难得的妥协。

　　……

　　两人到了楼下时，看到苏正飞父女及秘书，当然还有一帮保镖，正在与军区的人员寒暄告别。

　　苏锦儿一直低头不语，独自站在远处拨弄着手机，俏脸上面无表情，或许痛苦伤感这样的词语已经不能表达此刻她的心情。

　　张阳想要过去跟她说两句话，可是随即想到，既然苏正飞已经刻意交代，自己过去的话，只怕会让这些军人更阻止自己为她送行。

　　想到这些也就忍了下来，到了机场再告别也不晚……

　　苏正飞父女两人被保镖簇拥着上了一辆黑色的林肯轿车，在大门口已经有几辆警灯闪烁的警车等待。

　　而后边则是两辆载有荷枪实弹军人的越野车一起驶了出去。

　　张阳上了沈冰那辆老款的四个圈，司机并没有一同前来，而是沈冰亲自开车跟了上去。


第344章 委屈

　　警车开道一路畅通无阻，直接到了机场，沈冰的驾驶技术十分娴熟，并却带着军人的那种霸道风格，一路疾驰丝毫没耽误时间，几乎与林肯车同时到达。

　　苏正飞是乘坐专机前来，所以并没有安检之类的程序，车队直接到了私人专机的旁边。

　　沈冰显然带有特殊的证件，在给机场工作人员看了之后，同样没遇到任何阻拦，最后将四个圈停在了离专机几百米的一个不易被发现的角落。

　　“你觉得有必要出去送行吗？”张阳正想下车，沈冰开口道。

　　“我不想让她留下遗憾。”

　　“如果你去送行，才会给她留下遗憾，也是不负责任的表现。”沈冰望着专机方向，面无表情开口道。

　　“为什么？”

　　“她以后不会再来华夏，说明想要放弃这份感情，你的出现只会让她更加纠结，回去之后都无法忘记你，生活在这样的思念与矛盾中，会更加痛苦。”

　　沈冰十分平静的继续道：“你只是想让自己更加心安一些，所以才想出去见她，不是为她着想，而是为了自己，这不是自私是什么？”

　　……

　　张阳没有再说话，不可否认，沈冰的话像一把利刃一样刺中自己心脏，让自己窒息。

　　他的话语平淡却又直接，能让人快速的回到现实而冷静下来，为了苏锦儿，他确实不该出去……

　　苏锦儿登上了飞机，在机舱门口一直在翘首观望，俏脸上泪水已经风干，目光中满是期待……

　　随着飞机升上天空，张阳的手机响了起来，拿出来一看是一条苏锦儿发来的信息。

　　“飞机起飞的那一刻，我知道没有了任何遗憾。”

　　张阳苦笑着摇头，泪水模糊了视线，足足用了五分钟第一次发了一条信息：“你是我的遗憾……”

　　苏锦儿没有再回信息，沈冰开车驶出机场往市区赶去。

　　张阳直接让他送自己回到了酒店，下车后沈冰拍了拍他的肩膀，像是一种安慰道：“能控制自己感情，才是真正的男人。”

　　……

　　回到房间之后，凌冰儿正在悠闲的看着电视，床铺收拾的十分整齐，没有一丝饭菜的味道，看来这丫头并没有订饭，一直饿到现在。

　　“还没有吃饭吧？”张阳想确定一下，或者说随口问道。

　　“嗯。”

　　凌冰儿看都没看他一眼，显然也是同样随口回答。

　　“我也还没吃，一起吃点吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　张阳看着她漫不经心的样子十分无语，心情沮丧伤感之下没心情跟她计较开玩笑，拨打了前台服务电话。

　　其实根本就没有任何胃口，随意的点了几个特色菜，要了两瓶白酒，想试试借酒消愁。

　　凌冰儿看的是东瀛产的动画片咖啡仙子，估计这身美少女战士的服装就是根据这动画片买的，肯定智商也就停留在这个年龄段，张阳心中恨恨的想到。

　　张阳躺在床上休息了一会，很快服务员便送来了香喷喷的饭菜还有两瓶白酒。

　　“过来一起吃饭。”

　　“嗯。”

　　凌冰儿嗯了一声，站起身走了过来。

　　“你就不能说句话？”

　　张阳本来就郁闷，结果看到她连句话都懒得跟自己说，心里那个窝火……

　　“不知道说什么好，你想让我说什么？”

　　凌冰儿俏脸上一副无辜的萌样，虽然可爱无比，却让他有种撞墙的冲动。

　　打开白酒，房间内立刻飘着刺鼻的酒香味道，张阳喝了一口，从嘴开始一直到喉咙都有种火辣辣的感觉，看来白酒度数很高。

　　“你是不是心情不好？”凌冰儿眉头皱起开口问道。

　　男人将喝酒当成一种潇洒的享受，或者说借酒来麻醉自己的神经，来逃避现实。

　　但是女人却对烟酒之类的东西天生的反感，却对化妆品之类的东西格外感兴趣，这可能就是男女之间的区别，凌冰儿自然也不例外。

　　“嗯。”张阳随口承认。

　　“一般心情不好的人，都觉得自己受了委屈，你这样喝酒就可以解决问题吗？”

　　“那怎么办？”

　　张阳抬起头来望着她继续道：“你心情不好时，会选择干什么？”

　　他想知道，这个丫头纯真的内心中如何发泄自己的苦闷？往往越是童真的人宣泄的方式越是直接有效。

　　“你真想知道吗？”

　　凌冰儿俏皮的一笑，就这么简单可爱的神情，居然让张阳心情好了很多。

　　“嗯，想知道。”

　　“那好，我让他们现身，你不能对付他们。”

　　凌冰儿说完后，手臂一挥，房间内的光线瞬间黯淡了下来，四周响起窸窸窣窣的响声。

　　很快墙壁上，地面中挣脱出几个行色各异，让人感到恶心恐惧的怨灵，向两人一步步靠近。

　　当到了两米左右的距离时，明显感觉到了张阳身上不经意间便发出的纯阳真火，停在那里不敢靠近。

　　“你招它们出来干什么？”

　　张阳没想到她发泄委屈苦闷的方法居然是让这些怨灵现身，对于普通人来说不吓死才怪。

　　看到这几个冰冷恶心的怨灵，甚至还发出阵阵腐尸的恶臭，哪还有什么吃饭的心情？

　　“你难道不觉得它们更可怜吗？”

　　凌冰儿俏脸上带着落寞的微笑，看了一眼怨灵继续道：“世人都把它们当做邪恶恐惧的野鬼，却没想过它们为什么变成这样，它们心中的委屈谁能体谅呢？”

　　“如果不是受了天大的委屈，它们又怎么会选择游离于阴阳两界之间，宁愿魂飞魄散也要为自己报仇洗涮冤屈呢？”

　　张阳听到她的话后，并不认可她的这一说法，反驳道：“所谓死了死了，一死百了，它们阳间的事情随着死去而彻底结束，所谓人鬼殊途，跨越两界本身就犯了大忌，魂飞魄散也是对它们不守轮回规则的处罚。”

　　“难道它们不想投胎重新做人吗？说白了，阳间就是存在着不公平，当坏人得不到应有的惩罚时，才会逼的它们选择用这种方法来报复，同归于尽便是它们发泄自己怨气的一种方式。”凌冰儿叹了口气道。

　　“嗯，人世间本来就有太多的不公平。”

　　张阳不得不承认她的话继续道：“不过化作怨灵报复，这种做法也太极端。”

　　“其实这是对弱者看法的问题。”

　　凌冰儿虽然萌的可爱，但是却有自己的一番看法：“别人伤害了它们，本来是那些人的错，可是当它们化作怨灵报复时，世人却将它们当成邪恶来对待，反而可怜那些坏人，就是因为觉得坏人成了弱者。”

　　她可能觉得解释还不能让张阳明白，停顿了一下继续道：“就拿狼吃羊来说，大家都会可怜羊，因为它们是弱者，可是谁会可怜狼呢？难道让它们也吃草吗？如果不吃羊的话就会饿死，谁来可怜它们呢？”

　　……

　　张阳无语，愣愣的看了她几秒钟，没想到这个天真的丫头想法居然这么大气，不知道是不是修炼进阶很快的原因？

　　同时也想到，诗诗跟她一样天真，修炼的速度也是快的让人惊讶，到底是天生聪慧资质过高呢，还是她们心无杂念，用那份童真来看待世间的一切？

　　往往越是童真的看法，越是最直接的反应了一个问题的根本……

　　“难道你心情不好时，就看它们吗？”

　　张阳不想在这个话题继续纠结下去，这么问也算是让她做个总结而已。

　　“嗯，我把它们当成朋友，其实它们确实比世间的那些伪君子强多了，起码它们不虚伪，不会骗人。”

　　凌冰儿显得意犹未尽继续道：“就像我师傅一样，无论如何我也想不到，她居然会辛辛苦苦将我们养大，居然为了吃掉我们，可见人心是多么险恶，为了达到目的而不择手段。”

　　她说这话让张阳感到吃惊，显然凌姻寒的做法已经让这个丫头宁愿相信怨灵，也不想再相信人，可见对她的身心伤害有多大。

　　“就算心情不好，也别招它们出来跟它们在一起，否则的话你也会变得跟它们一样冷漠而没有感情。”张阳叹了口气提醒她道。

　　“那怎么办？难道跟你一样喝酒吗？”

　　凌冰儿说到这里，小手一挥，怨灵立刻纷纷消失不见，房间内光线亮了起来，咯咯的笑着调侃道。

　　“可以啊，你也尝尝！”张阳将另一瓶打开后，递给她。

　　凌冰儿犹豫了一下，还是好奇的接过瓶子，放在小嘴边喝了一口，立刻发出一阵剧烈的咳嗽声。

　　俏脸涨的通红道：“一点都不好喝。”

　　“哈哈，一点一点喝才行。”

　　张阳说完后喝了一口，不可否认，经过与凌冰儿的聊天，压抑的心情缓解了很多。

　　凌冰儿也学着他的样子喝了一口，然后吃菜压制那份刺鼻的酒气及辛辣的口感。

　　两人就这么喝酒聊天，内心虽然有着不同的苦楚，却在酒精的麻醉下渐渐神志不清……

　　两人各喝了一瓶白酒后，凌冰儿躺在床上傻笑不已，那对饱满挺拔的峰峦随着呼吸剧烈的起伏，让迷醉的张阳更加眼晕，控制不住趴在了她身上。

　　九阳真火可以让他千杯不醉，但是为了发泄那份心中的郁闷，他刻意的收敛，尽情的让酒精麻醉自己，此时完全到了烂醉的地步。


第345章 酒后没乱性

　　“你多大了？”

　　“二十岁。”凌冰儿并没有反抗，而是吃吃的笑着回答。

　　“你想不想……”张阳有些迷离的问道。

　　二十岁已经成熟的年龄，他再也无法掩饰内心龌蹉的想法。

　　凌冰儿的娇躯很软，柔若无骨的像一条小蛇，肉山饱满却弹性十足，无不让他充满了原始的渴望。

　　“不想。”

　　凌冰儿俏脸绯红，回答却异常坚决继续道：“我知道你的想法，如果你想的话我不会拒绝，我的命是你救的，这只是为了报恩，我却不会喜欢你。”

　　“喜欢不喜欢有区别吗？”张阳低头亲吻她的白皙而修长的脖颈开口问道。

　　“当然有区别，如果男女之间不喜欢便做那件事的话，跟动物有什么区别？”

　　凌冰儿并没有任何拒绝，甚至连一丝逃避都没有继续道：“如果不喜欢，你何必跟我做呢？出去找一个小姐不是更好，难道你心疼这点钱吗？”

　　张阳一愣，没想到她会说出这么大气的话语，让自己感觉如果继续对她下手的话，跟禽兽有什么区别？

　　男人在原始的冲动下会禽兽不如，如果凌冰儿此时反抗挣扎，他或许会霸道的展现男人本色……

　　可是此时的凌冰儿一动不动，任由他摆布把弄，就连他双手攀上那对女人敏感无比的饱满峰峦用力的揉捏，她都平静的没有一丝反应。

　　“你得到我的身体只是为了一时的快感而已，这样是不是很无聊也很懦弱的表现？”

　　凌冰儿呆呆的望着天花板，嘴角撇出一个鄙夷不屑的弧度继续道：“我过去听师姐们说，酒店的小姐服务很好，可以把男人伺候的很舒服，既然你只是图男人下半身的快感，为什么不找她们来伺候你一下，何必非要跟我这样行尸走肉的人做那件事呢？”

　　“你那些师姐有没有教你点好的东西？”

　　张阳心想这是什么师姐？不好好教小师妹练功，居然教她这些乱七八糟，这不是误人子弟吗？

　　关键现在她把这些大道理搬出来，还说的一本正经，有鼻子有眼，搞的自己激情一点点冷却，简直太他妈的不可思议了。

　　“教这些怎么了？她们晚上没事的时候经常聊这些的。”凌冰儿满不在乎的回答。

　　……

　　张阳没再说话，他心里也明白，虽然阴门中人与外界隔绝，可是她们却也是一些豆蔻年华处在青春期的少女们。

　　就好像高中大学的女生宿舍一样，一帮女孩晚上熄灯之后，也会聊男人，甚至聊得内容比男生宿舍的话题更加露骨。

　　“睡觉。”片刻之后，张阳终于放弃了男人的禽兽想法。

　　对这样一个冷静，为了报恩以身相许的女孩，他实在提不起兴趣，总觉得这行为太过卑鄙小人。

　　“那你先放开我。”

　　“抱着睡……”张阳没松手，侧身将她柔若无骨的娇躯抱在怀里，昏昏沉沉的睡去。

　　凌冰儿没依旧没挣扎，带着醉意的大眼睛眨巴眨巴的看着这个男人，伸出小手戳了一下他的鼻梁，嘴角露出一抹坏笑。

　　能在关键时刻急刹车的男人，要么就是有什么难言之隐，要么就是真君子了，这也是师姐们说的……

　　想起师姐们，她明亮的眸子里开始闪烁着泪花……

　　都说男人酒后乱性，其实那是为自己龌蹉的想法找个冲动借口而已，说白了就是酒壮狗熊胆。

　　真正喝多了会耍酒疯会睡觉，吹牛骂街唱KTV去夜店宣泄，但是真正去乱性的却几乎没有。

　　这段时间实在太累，对于苏锦儿的自责内疚随着她的离开，到了一个最高点，却也慢慢开始平静下来。

　　毕竟她已经离开，这段感情已经彻底的结束，内心会怀念，自责内疚却已经没有了意义，理解了这些，这一觉反而睡得特别平稳踏实。

　　从下午一直睡到第二天早上七点，这么长的睡眠时间让他彻底恢复了体力，酒精的作用下脑子还有些迷糊，浑身却精力充沛，仿佛有用不完的力气。

　　凌冰儿这丫头也是第一次喝酒，居然睡到现在都没有醒来，散乱的桌面上放着酒瓶饭菜，房间内甚至连衣服都飘着酒气。

　　张阳拿过被子给她盖上，坐在床上想了想之后，决定先洗个澡，然后去医院看一看诗诗的病情怎么样了。

　　还要抽时间给凌冰儿买两件都市女孩的衣服，否则的话她穿着这身装束，跟个卡通动漫少女似的，出去也太过扎眼。

　　想到这些翻身下床，在包里拿出换洗的衣服，走进洗澡间内洗澡。

　　砰砰砰……

　　张阳正在洗澡时，房间门响了起来，他心想可能是服务员来收拾盘子之类的东西。

　　正想要裹上浴巾开门时，听到凌冰儿迷迷糊糊答应，然后起床走到门口开门。

　　哇哇哇……

　　一个女孩刺耳怪异的尖叫声传来，接着便是沉默……

　　“你找谁？”凌冰儿开口问道。

　　“对不起，走错门了。”

　　接着便是一个女孩的道歉声，随即凌冰儿将门关了起来。

　　听到道歉的声音后，张阳心里一惊，知道这是诗诗熟悉的声音，难道这丫头居然跑出医院来找自己了？

　　完了……

　　她怎么知道自己在这家酒店？要是知道自己跟一个女孩在一个房间，那还了得？

　　想到这些，张阳顾不上洗澡，匆忙擦了一下裹着浴巾跑出浴室，贴在门上听了起来，看看这丫头走了没有。

　　“小雪，你是不是搞错了？”

　　走廊内十分安静，诗诗询问沈雪的声音听的格外清晰，只听她继续道：“房间里好大的酒味，那女的穿的跟妖精似得，一看就不是什么好人。”

　　“应该没错吧？淑欣姐，你是不是看他进的这家酒店啊？”沈雪问道。

　　“没错，我上次在医院里出来，就是看他走进这家酒店的，刚才前台服务员不也说叫张阳的住这个房间吗？”唐淑欣的声音响起，话语说的十分肯定。

　　张阳明白，她来过这个房间知道错不了，之所以跟两人解释只是见过自己进酒店，恐怕是怕两个女孩误会。

　　毕竟以普通人的想法，还有就是社会的风气，一个女孩跟一个男人去酒店房间，很容易让人想歪了。

　　如果她说自己来过这房间，肯定那俩好奇的丫头会没心没肺的追问来干什么了？

　　难道她说自己给她按摩治疗吗？谁信啊……

　　“是不是房间号我们搞错了？我再去服务员那里问问。”沈雪说完，便听到脚步声向走廊远处走去。

　　张阳知道她肯定去了酒店前台，心更是提了起来，不知道该怎么办才好。

　　这仨女孩都来了，知道自己跟凌冰儿在一个房间，现在还是早上，孤男寡女共居一室，桌上还摆着酒菜，能解释清楚吗？

　　如果自己碰上这事，说男女之间什么都没发生，自己都他妈的不信……

　　“刚才那女孩有些面熟。”

　　身后凌冰儿沉思了一下之后突然恍然大悟道：“她是在别墅时救你的那个女孩，她们是来找你的吧？”

　　“嗯。”张阳承认，也想起在别墅时这俩丫头曾经交过手，诗诗肯定也能想起来。

　　果然他话音刚落，听到外边诗诗的声音响起：“刚才的女人怎么这么面熟？”

　　停顿了一下立刻恍然大悟地喊道：“我想起来了，在东海市的别墅里我见过她，是歪门邪道中人，还跟她打过一架。”

　　“她厉害吗？”唐淑欣听到歪门邪道，立刻警觉起来，焦急的问道。

　　“嗯，当时将张阳打伤了，我正巧赶到救了他。”

　　“那现在……”

　　唐淑欣的话没说完，意思已经十分明确，是不是张阳有了什么危险？

　　张阳倒抽了一口凉气，心想这三个丫头很快便会冲进屋子，自己到底该怎么办才好？

　　躲是没处躲，跑倒是可以，关键是她们将凌冰儿当成歪门邪道中人，进来后势必会发生冲突。

　　诗诗与她实力在伯仲之间，再有唐淑欣这个特种大队副队长帮忙，结果可想而知。

　　“你打开门让她们进来就行了，反正我们之间也没什么。”凌冰儿看到张阳一脸惊恐的神情说道。

　　“她们会信吗？”张阳反问。

　　“那怎么办？”

　　……

　　张阳还想问怎么办呢？他自己都没了主意，怎么能回答？

　　“我去问了，就是这个房间，绝对错不了。”

　　一阵急促的脚步声传来，沈雪声音响起，带着明显的气愤，看来她已经有了复杂的想法。

　　“冲进去。”诗诗霸气的声音响起，让张阳彻底没辙了……

　　先穿衣服要紧，否则光溜溜的被抓住，更说不清了。

　　想到这些，张阳顾不上男女之别，将浴巾一扔，抓起裤子便穿了起来……

　　砰！

　　一声巨响，门被诗诗硬生生的一脚跺开。

　　这本来就是她的风格，同样也表明，她的伤已经好的差不多了……

　　张阳裤子提到一半，仨女孩便站在了门口，看到这一幕之后，俏脸上都带着惊讶。

　　“奸夫淫妇。”片刻之后，诗诗俏脸都开始变形，咬牙切齿地说道。

　　她穿着一身带有卡通图案的休闲装，应该是沈雪给她买的，因为俩人的一模一样。

　　沈冰答应收诗诗当孙女，看来她俩也是为当亲姐妹做准备，穿上这衣服，确实跟双胞胎姐妹差不多。


第346章 美女大乱斗

　　唐淑欣倒是难得的高领粉红色毛衣，牛仔裤将两条长腿绷得格外完美，越来越像个女孩，也是个标准的大美女。

　　只是嘴角的抽搐，俏脸上的不屑与鄙视，明显表明她已经想歪了……

　　这也难怪，本来对张阳产生了好感，今天还刻意打扮了一下，喊着诗诗与沈雪来找他，结果却见到这么让人不堪的一幕。

　　鄙视，不屑，愤怒，吃醋，各种感觉五味杂陈……

　　“你们听我解释。”张阳连裤子都紧张的忘了提，苦笑着喊道。

　　“滚开，回头再收拾你。”

　　诗诗的目的性十分明确，就是先将凌冰儿解决了再说，飞身向她扑了过去。

　　两人在别墅时就结了梁子，何况诗诗还是有仇必报不服输的性格，加上在她看来，自己男人被这个女人抢走了，直接冲向凌冰儿也就不难理解。

　　“我来帮你。”

　　沈雪一个箭步冲到桌前，抓起一个空酒瓶便上去帮忙，小太妹的熟练与霸气展露无遗。

　　“别动手。”张阳知道，一旦交上手，再停下来就难了。

　　何况他还担心诗诗身上有伤，顾不上提裤子飞身跃起，抱住这俩丫头扑到旁边的床上。

　　砰！

　　诗诗一记粉拳打在他脸上，嘴角立刻红肿流下一丝血迹，沈雪也毫不客气，抓住他头发就摁在床上。

　　从两人的出手便看得出来，她们是真火了……

　　“你身上还有伤，先别动手，听我解释。”张阳死死搂住两人脖子不撒手，带着哀求喊道。

　　“解释个屁，事实都在这里摆着……”诗诗爆了粗口挣扎着喊道。

　　“淑欣姐，快去对付那女的，别让她跑了。”沈雪十分理智，大声对站在门口发愣的唐淑欣喊道。

　　凌冰儿轻飘飘的躲到窗前，嬉笑着看着房间内乱成一团，一副看热闹的心态。

　　诗诗与她实力相当，张阳虽然比自己厉害，却被逼到了自己这边，还剩下沈雪与唐淑欣，她根本就不会在乎。

　　作为特种大队副队长的唐淑欣，本来十分冷静的性格，此时醋意上头，诗诗刚才还说凌冰儿是邪门歪道。

　　沈雪一喊自己，也让她乱了分寸，心想先抓住凌冰儿再说……

　　一个跃起后，脚尖在床沿上一踩，飞身向她扑了上去。

　　凌冰儿看到她这一动作俏丽上露出惊讶，知道她功夫并不弱，不敢大意挥掌向她胸口打来。

　　唐淑欣轻巧的闪避，一个凌空飞腿踢向她的肩膀，动作快速而狠辣，不踢她头部要害，也算是已经手下留情。

　　两人瞬间便打在一起，凌冰儿的身手比唐淑欣要高很多，却只是功力深厚。

　　但是这种功力却仅限于阴门鬼术召唤怨灵帮助及对打硬碰硬的情况下才能发挥威力，至于实战动作上却明显逊色。

　　而唐淑欣则聪明了很多，知道她是歪门邪道之后并不于她硬碰硬，动作快速敏捷，却又招招狠辣，只要被她打中瞬间便会失去战斗力。

　　霹雳膨隆……

　　房间内乱作一团，说起来麻烦，其实只是瞬间发生的事情。

　　张阳虽然死死搂住诗诗跟沈雪，却也被这俩丫头挣扎之下，肘击膝顶身上不知道挨了多少下，疼的呲牙咧嘴。

　　他知道这样下去肯定不行，要是诗诗再一旦挣脱，房间非被她拆了不可……

　　想到这些，瞬间便做了决定，先制住她们然后再向她们解释。

　　九阳真火瞬间充满全身，昨晚上一夜的休息让他精力旺盛，出手自然也是快捷无比。

　　他先松开两人，趁诗诗想要加入战团不注意时，在身后突然点了她的穴道，然后回身将沈雪穴位点上，将两人扔到床上。

　　“你居然帮她……”

　　唐淑欣看到冲过来的张阳，再看看躺在床上的诗诗与沈雪，以为他打晕了两人，怒火中烧地喊道。

　　这也难怪，对于点穴这种手法，只有在武侠小说里才能看到，她当然不会想到张阳也会。

　　“你们先住手再说。”

　　张阳打定了主意，必须先将她制住，她才会安安静静听自己解释，想到这些向她扑了上去。

　　凌冰儿知道这是一场误会，她也并没打算出手，只是被逼无奈而已，看到张阳出手，自己也就躲到一旁。

　　虽然唐淑欣功夫很好，但是在张阳面前却弱了很多，加上刚才与凌冰儿的交手并不轻松，消耗了很多体力，很快便被张阳点了穴道，抱起来扔到床上。

　　“你们听我解释。”

　　张阳望了一眼躺在床上的三个美女，抹了一把嘴角的血迹，他心里开始恼火继续道：“你们信也好，不信就算。”

　　“解释什么？我到北都来给你帮忙，自己都受伤了，你不来照顾我，居然跟别的女人鬼混。”

　　说到这里时，诗诗已经泣不成声，俏脸上泪流满面。

　　刚才的愤怒冲动之下她并没有想太多，被点了穴道之后安静下来，才开始觉得自己委屈无比。

　　“你真不是人，我真看错你了。”

　　“就是，当初诗诗受伤时，你在病床前的样子，我还以为你是个有情有义的好男人，现在才知道你这么虚伪。”

　　沈雪与唐淑欣同样一脸的愤怒，纷纷地说道。

　　尤其是唐淑欣，当初张阳站在昏迷的诗诗身边时，动情的话语及脸上的深情，让她感动落泪。

　　甚至觉得这样的男人值得女人托付终生，但是今天眼前的一幕，彻底颠覆了她对张阳的印象。

　　当然她还不知道，这只是个误会而已。

　　“不是你们想的那样，我跟她什么事都没有。”

　　张阳叹了口气，连刚才的恼火都烟消云散，尤其是对诗诗的愧疚，让他更自责不安。

　　继续道：“我把经过给你们说一遍，信不信随便。”

　　他无力的坐在床边，先把衣服穿上，然后将凌冰儿来找自己报仇，追到村子与黑衣人交手的经过简单说了一下，当然他要删掉不该说的东西。

　　“你们好好想想，我要是找女人的话，怎么会找她呢？”

　　张阳这话十分明白，找个小姐才更合情合理，总不会找阴门鬼术的人，何况她曾经还想杀自己。

　　“那你们为什么住在一个房间里？”诗诗问到。

　　沈雪与唐淑欣则明显沉默了许多，尤其是唐淑欣，知道黑衣人的事情，心中有满肚子疑问，此时却不好开口。

　　“还没来得及开房间呢。”张阳解释。

　　“胡说八道，前天晚上发生的事情，难道今天一天你都没时间开房间？”诗诗明显再次开始质疑，带着哽咽呵斥道。

　　“昨天去机场跟沈爷爷一起去送苏锦儿。”

　　他之所以将沈冰搬出来，也是为了证明自己跟苏锦儿之间没什么特殊关系。

　　以免诗诗话题再往这上边询问时，也好留条退路。

　　“苏锦儿？她是谁？你为什么要送她？”果然诗诗开口询问。

　　“一个朋友，就是被绑架的那个，不信你问淑欣。”

　　张阳眼中闪过狡黠继续道：“当初对付不了阴门鬼术的人，所以我才叫你来帮忙。”

　　他成功的将唐淑欣拉进话题里，让她解释的同时，也暗示她自己帮了她这个大忙，该替自己说两句好话才对。

　　“真的吗淑欣姐？”

　　“嗯。”

　　唐淑欣不是拐弯抹角的人，想到事实确实是这样，就连苏锦儿昨天离开她也知道。

　　“那你们在房间里为什么喝酒？昨天晚上到底干了什么见不得人的事情？”诗诗并不甘心，但是话语却松动了很多。

　　“心情不好，朋友走了，以后再也不来华夏，心里不是滋味。”

　　这点张阳坦白承认，反正苏锦儿再也不会回来，既然再也无法见面，诗诗肯定也就不会吃醋。

　　“你是不是舍不得她？”

　　“嗯，总归是朋友一场，所以有些不舍。”

　　张阳将朋友两个字加重语气，说的十分低沉伤感，以免她再追问，继续解释道：“我们只是普通朋友而已。”

　　既然对方不再回来，诗诗自然也就不再理会这些，黑眼珠转了一下道：“那你跟这个女人喝酒之后都做了什么？”

　　“我们什么都没做。”

　　凌冰儿走了上来，俏脸一红道：“为了报恩我本来答应以身相许，可是被他拒绝了。”

　　她这么说也算是帮张阳一把，知道无论如何解释两人没发生点事情，肯定别人不会相信。

　　索性实话实说，只是将事情经过巧妙改成了张阳拒绝自己，这样就真假参半，也能让他博得几个女孩好感，更好脱身一些。

　　“切，有这好事他会拒绝？”诗诗表示不信。

　　“就是，他要是能忍住，还是男人吗？”

　　……

　　张阳想拿头撞墙，因为昨天晚上自己确实忍住了……

　　噗！

　　凌冰儿忍不住笑出声来，房间内的紧张气氛瞬间缓解了许多道：“他是真忍住了，骗你们的话，我不的好死。”

　　她发毒誓表明自己没有说谎，加上刚才的解释，更容易让人相信。

　　“你先给我们解开穴道再说。”

　　诗诗已经开始相信，何况她这性格躺在床上一动不动也是一种煎熬，开口道。

　　“可以，不过要先保证不能再动手才行。”张阳还是心有余悸，担心再一打起来，局面将会很难控制。

　　刚才是在诗诗着急出手对付凌冰儿的情况下，自己才轻松点了她穴道，如果换做现在，肯定不会这么容易得手。


第347章 成了姐妹

　　何况她身上还有伤，自己会有所顾忌，也就更不敢施展拳脚来对付她，所以想要制住她也就更是难上加难。

　　“别啰嗦，快点。”诗诗没有答应，却表现出不耐烦的架势。

　　没办法，张阳也知道她这性格，刚才自己的话有些多余，诗诗压根就不是受威胁的人。

　　只能盼着她别再折腾，走了过去在她们身上点了几下，将穴道解开。

　　砰砰砰……

　　诗诗等他将其他两人的穴道解开后，没有对凌冰儿动手，冲上去对着他一顿拳打脚踢。

　　张阳满屋子躲避，也不敢对她动手，只能被动挨打十分狼狈。

　　其实三人之中，只有诗诗见过凌冰儿，知道她是阴门中人，加上刚才的误会冲动，才会在没了解情况下出手。

　　而沈雪与唐淑欣，则完全是被她误导了，沈雪以为两人是奸夫淫妇，愤怒之下出手。

　　唐淑欣则是因为诗诗说她是歪门邪道，加上对张阳的醋意与反感才会出手。

　　“你知道不知道那个黑衣人到底是谁？”唐淑欣终于找到机会询问，走到凌冰儿身前道。

　　“不知道，我也是第一次见他。”凌冰儿没有说谎，她甚至不知道师傅劫持苏锦儿的事情。

　　上次在别墅内离开后便回到师门，凌姻寒受伤后才把她叫来，想要吃掉她恢复功力。

　　结果见到重伤的师傅后，自己趁着她不注意便偷偷跑出来找张阳报仇，便发生了后来的事情。

　　“你师傅居然想吃掉你，简直太没人性了。”

　　诗诗现在的功力比起张阳已经差了一些，加上大伤初愈，追打了一会张阳非但很少打到他，还累的娇喘吁吁，索性放弃坐到床边开口道。

　　“嗯，没想到她会这么对我们。”

　　提起这件事情，凌冰儿俏脸上瞬间变的伤感，含着眼泪道。

　　“那你以后打算怎么办？”

　　“不知道，我没有别的亲人，也不知道以后怎么办才好。”凌冰儿哽咽着回答。

　　“别哭，还有我们几个呢，跟着我们就行。”

　　诗诗虽然刁蛮霸道，却是个爱心泛滥的女孩，知道凌冰儿无家可归，立刻有了怜悯之心，带着老大的口气说道。

　　“对，我让姥爷也收你做孙女，这样咱们就是姐妹四个了。”沈雪也是一口江湖语气道。

　　“真的吗？”

　　凌冰儿无依无靠，听到她们的话语，自然十分感动，泪眼蒙蒙却又带着惊喜的口气问道。

　　她们都不是扭扭捏捏的性格，也就很容易拉近彼此之间的距离，如果能多几个姐妹，对于她来说求之不得。

　　“当然是真的，不过你以后不能再修炼门派的功夫才行。”唐淑欣走上前来提醒道。

　　想到烂尾楼中的那些怨灵，她便心有余悸，既然凌冰儿是那个女人的徒弟，肯定也会这些东西，想到这些她便开始担心。

　　“嗯，我以后再也不会修炼阴门鬼术，做个正常人。”

　　“上次咱俩还没分出胜负，这次再较量一下？”

　　诗诗心有不甘，不过她口中的较量变成了切磋一下的意思。

　　“刚才听说你身上还有伤，等伤好了之后再比一下也不晚。”凌冰儿笑着回答。

　　……

　　几个女孩开始坐在那里没心没肺的聊天，倒是把张阳晾到了一边。

　　不过这场风波已经平息，让他彻底松了口气。

　　“今天诗诗就可以出院到我家里住，多收拾一间屋子，咱们住在一起吧？”

　　短短的交流便让她们关系变得十分亲近，沈雪开口说道。

　　凌冰儿的年龄比诗诗跟沈雪要大上几岁，可是因为一直在师门与世隔绝的环境中，心理年龄反而与她们两个差不多。

　　一样的天真可爱，加上萌娃娃般的俏脸，更容易让人心生好感。

　　“我看还是先给她买两件衣服要紧。”张阳站在远处不敢靠近，大声的提醒道。

　　“诗诗还要去办出院手续，再去买也不晚。”

　　……

　　商量定了之后，几个人离开被折腾的乱七八糟的房间，向医院方向走去。

　　张阳跑到前台交代了一下，让他们收拾屋子的同时将门锁换上一个，钱的话到时候跟房费一起付。

　　本来诗诗的伤就已经痊愈的差不多，否则的话小护士肯定也不会允许她到处乱跑。

　　到了医院之后经过一番拍片检查之后，医院领导又给沈冰打了个电话，才给她办理了出院手续。

　　宝马MINI的空间并不宽敞，一下子坐了五个人，感觉到十分拥挤，不过几个人有说有笑十分热闹，所以并不在意。

　　尤其是张阳，与四个美女挤在一起，单是车里女孩身上散发的香气都让他陶醉，何况还欣赏着四人那迷人的笑脸，更是惬意无比。

　　沈雪从小在北都长大，自然十分熟悉，半个多小时后便到了一个大商场门口，将车子停好一起往商场内走去。

　　今天正是周末，北都这个大都市自然更不缺有钱人，商场内人山人海拥挤不堪。

　　四个美女就足够吸引人，加上还有一个穿的跟美少女战士似的，所过之处无不引来顾客的纷纷侧目，回头率几乎达到了百分百。

　　很快沈雪便到了一个专柜前，这时张阳也才明白为什么来这个商场，她与诗诗的衣服就是在这里买的。

　　挑了一件一模一样的之后，便让凌冰儿试衣服，穿这样卡通图案，除了胸前那对傲人的峰峦格外大一些之外，其它的地方十分合适。

　　不过别人也很难看出她已经二十岁，只会觉得她发育成熟的比较早而已。

　　本来沈雪想给唐淑欣也挑一件，被她咯咯的笑着拒绝了。

　　张阳也明白，她这一米七的身高加上略显成熟的军人气质与干练，穿上这身确实很不协调。

　　买完之后凌冰儿直接穿上，三人彻底变的跟三胞胎一样，在商场内更加惹眼。

　　逛了两个多小时，包括唐淑欣在内，每个人都又买了几件衣服，当然是张阳主动屁颠屁颠的跑去买单。

　　“沈雪，这么巧，又遇见你了。”当几人正准备离开商场，走到电梯口时，一个男人声音响起。

　　侧头望去，只见凌秋乐脸上带着讨好的笑容走了过来，跟装了弹簧似得后脚跟收敛了许多，总算是能脚踏实地了。

　　而在不远处，凌秋乐的奶奶正在那里低头选着衣服，还有五六个彪形大汉站在周围，没穿西装而是换的清一色休闲装，自然就是保镖无疑。

　　其实此时的保镖更像是一种装逼的架势，显露显露威风而已，哪有逛商场还带着保镖的？

　　“这是谁啊沈雪，怎么跟个哈巴狗似的？”

　　诗诗不认识他，不过看到他这龌蹉的笑脸便十分反感，嘲弄地说道。

　　“嘿嘿，我就是哈巴狗，能认识几个美女真高兴。”

　　凌秋乐的厚脸皮倒是也到了让人咋舌的地步，非但不生气，反而带着调戏的语气道。

　　三个靓丽可爱的女孩吸引了众多目光，他当然也不例外，可以说就是冲着这三个娃娃似的小美女过来的。

　　不过看到后边模特似的唐淑欣时，立刻一愣，显然也被她的美貌惊呆了。

　　当再看到她旁边一脸坏笑的张阳时，脸上的笑容直接僵硬，嘴角纠结的抽搐。

　　心想这他妈的什么节奏，上次的冯嫣然已经够让他羡慕不已，这次居然他有陪着这么多美女逛商场，这艳福……

　　关键是就这个小子，居然说他跟奶奶八字不合，害的这段时间奶奶天天让他吃斋念佛，说什么给佛祖赔罪。

　　对于习惯了逛夜店KTV潇洒的凌秋乐来说，无疑是身体与心理的双重煎熬，早就把张阳当仇人一样看待，恨得咬牙切齿。

　　“凌公子，这么有缘分，又见面了？”张阳挥了挥手，坏笑着招呼道。

　　“谁他妈的跟你有缘分。”

　　凌秋乐恨恨的继续道：“是你说奶奶跟我八字不合的？”

　　他是确定一下，所谓仇人相见分外眼红，虽然两人算不上深仇大恨，但是最近的日子让他早就把张阳恨之入骨。

　　“唉！我也是好心提醒，当时你也看到了，这断香火可不是小事，凌家可就你这么一根独苗啊。”

　　“少他妈的装神弄鬼，你以为老子信这个吗？”

　　凌秋乐作为一个年轻人来讲，过去对这些东西压根就不信，只是听说要断了自己，性命要紧才会变得半信半疑。

　　当然上次在寺庙里打僧人，是看他欺骗的同时，也不排除是为了撒撒野而已。

　　现在看到张阳美女环绕，自己则吃斋念佛，醋意之下更加愤怒。

　　“你信不信无所谓，只要你奶奶相信就行了。”

　　张阳撇了撇嘴，那被打肿的嘴角格外滑稽，向他的身后望去。

　　“小医生，咱们真是有缘人啊，在这里又遇见了。”凌秋乐的奶奶已经看到了这边，笑呵呵的走了过来，一脸的亲切。

　　她的脸色好了许多，倒不是说张阳上次为她治疗起到了多好的效果，对于一个老年人说，心理的作用更大一些。

　　不过即便这样，她还是对张阳充满了感激，这种感激更是一种信任而已，断香那一幕，当做佛祖显灵深深的印在了脑海里。

　　作为四大家族中的老太太，她也不是傻瓜，开始时也不会十分相信张阳，何况他太过年轻，还跟个痞子似的。


第348章 差别

　　回去之后，专门找了两个大师问了一下自己跟孙子之间，八字到底合不合？

　　当然她不会请街头术士，而是北都颇有名气的大师，不过越是有名气的大师，也就更是经验丰富的大骗子。

　　听到她刻意询问跟自己孙子八字合不合，两位大师立马便猜到，之前肯定有人给她算过。

　　大师也知道她有钱，肯定认为她找的颇有名气的同行。

　　作为都是颇有名气的同行，当然不能相互拆台，何况无非都是为了赚钱，所以便都附和着说八字不合，需要怎么怎么破解之类的……

　　当然骗人各有各的招数，方法也不相同，比如烧纸钱之类。

　　老太太虽然又被大师糊弄了点钱，可是却也更加相信自己跟孙子八字不合，也就更加相信张阳。

　　凌秋乐听到有缘人这仨字，恨不得拿头撞墙……

　　“是啊老人家，你这气色可比上次好多了。”张阳笑着回应。

　　“还不是多亏了你这个小神医。”

　　老太太看到他红肿的嘴角后关切地问道：“这是怎么弄的？”

　　“不小心碰了一下，不碍事。”张阳摸了摸了嘴角，看了诗诗一眼，撒谎说道。

　　诗诗小嘴一撇，露出不屑的神色，在她看来这是应有的惩罚，谁让他瞒着自己在屋里藏个美女，何况从小一起在丹霞山长大，知道他也没这么娇贵。

　　“以后可要小心一点才行。”

　　凌秋乐的奶奶无非就是找个话题关切一下，内心也并不是特别在意，走到张阳身边小声道：“这段时间我一直让孙子陪着我吃斋念佛，连大门都不让他出一步，就是为了向佛祖赔罪。”

　　这才是她的主要目的，无非就是跟孙子八字不合这事有没有缓解，天天在一起，一想到这事，心里咯咯蹬蹬，那滋味确实不好受。

　　“老太太，咱们也算有缘之人，请恕我直言。”张阳咬文嚼字，话语就跟个大师似的。

　　“你尽管说我就行。”凌秋乐的奶奶看到他一脸凝重，心再次提了起来。

　　“向佛祖赔罪，关键是心诚则灵，你心里坦诚，佛祖自然能感受得到。”

　　张阳侧头看了一眼满脸怒容的凌秋乐，摇了摇头叹了口气道：“八字不合这种命术，需要你跟令孙都心诚才行，只是……”

　　他虽然没说完，不过刚才瞟了那一眼，凌秋乐的奶奶已经完全明白是什么意思。

　　“明白，明白，我这孙子年龄小没定性，一时半会心还收不回来，回去之后我一定严加管教，让他诚心向佛祖赔罪。”

　　凌秋乐的奶奶老脸上有些沮丧，话语却十分平静。

　　毕竟在她看来，才这么几天，孙子的德性她心里也清楚，自己有效果就不错了，孙子那边要慢慢来才行。

　　“到底走还是不走啊？”

　　诗诗看到对方是个老太太，已经算是难得的耐心，看到他们没完没了，开始带着抱怨的提醒。

　　“走，走，马上就走。”

　　张阳匆忙随口答应，回头对凌秋乐奶奶道：“老人家，我还有事先走了。”

　　“小医生慢走。”

　　凌秋乐的奶奶看了一眼他旁边的几个美女，清纯又时尚。

　　尤其是唐淑欣，高贵的气质带有大家闺范，眼中满是羡慕之色。

　　心想果然不是普通人，身边都是跟仙女似得女孩。

　　而孙子呢？带回来个个都是跟妖精似的搔首弄姿，一看就是风尘女子。

　　要是孙子什么时候能人家似的这么争气，就算是死了也闭眼了……

　　“你这损人总不能逮着一个使劲，换个人也行啊？”沈雪知道上次他涮老太太的一幕，边走边哭笑不得道。

　　在她看来，老太太今天的表现已经算是慈祥了，与上次的狂傲判若两人，张阳居然还这么捉弄她，让沈雪觉得有些别扭。

　　“我是好心，让她管教一下孙子。”

　　张阳一脸的坏笑调侃道：“怎么？是不是心疼了你？”

　　“去你的吧！”

　　沈雪回头给了他一记粉拳道：“我只是看老太太很可怜，至于凌秋乐，天天烧香拜佛也变不成什么好人。”

　　张阳双手足足提了十几件衣服包装，当然是这些美女们的战利品，匆忙躲闪之下，惹来周围人的纷纷嫉妒眼神。

　　“到底是怎么回事啊小雪？”

　　唐淑欣刚才看到张阳一本正经又之乎者也的样子，觉得十分可笑，想多了解一些，开口问道。

　　沈雪将上次寺庙的事情跟几个人说了一遍，惹的几个美女都是咯咯笑的花枝乱颤合不拢嘴。

　　“那香束是怎么断的呢？”唐淑欣忍不住开口问道。

　　“我也纳闷呢，一直想不明白，好端端的怎么会断？肯定是他搞的鬼。”沈雪指了指旁边的张阳，带着疑惑却又肯定的语气道。

　　“天机不可泄露。”张阳翻了翻眼皮卖着关子。

　　“这有什么了不起的，我也会，回头我给你们表演一下。”

　　“嗯，我也会。”

　　诗诗跟凌冰儿对这种把戏并不陌生，甚至两人都可以用不同的手法将香束弄断，所以开口说道。

　　几个人边走边聊，最后商量了一下，在商场内已经没有可买的东西，便决定到外边吃点东西之后回沈雪家里。

　　“你他妈的给我站住。”

　　当几个人就要走出商场时，一个骂骂咧咧的声音传来，一起回头望去，只见凌秋乐带着四五个休闲服的保镖追了上来。

　　对于一般打架的人来说，往往会避开这样的场合。

　　毕竟商场内顾客很多，很容易招来警察，起码商场的保安不会坐视不管。

　　但是像凌秋乐这样的2B青年，平时被一帮狐朋狗友吹嘘奉承着，也知道自己有的是钱，有钱什么事摆不平？

　　何况家世在这里摆着，平时惹的事还少吗？不一样进去了再出来？

　　所以人多的情况下对他来说反而更能装逼逞威风，何况张阳身边还有几个娇滴滴的美女。

　　自己更要教训他一下，在几个美女面前炫耀一把实力，当然这也是有钱有势人家惯出来的后果。

　　刚才虽然心中愤怒，不过在奶奶的面前还是要强压着怒火。

　　看到张阳离开后，立刻撒了个谎说在商场里太闷，到外边透透气，所以留了两个保镖保镖守着奶奶，带着剩下几个追了出来。

　　“怎么了凌公子？有什么事情？”张阳脸上露出无辜的神情，明知故问道。

　　“少他妈的装糊涂，就因为你说我跟奶奶八字不合，她才天天让我吃斋念佛的？”

　　凌秋乐这也是明知故问，说白了就是动手前清楚理由，让对方挨揍都明明白白，这也是一般社会痞子打架前一贯愚蠢的客套方式。

　　“不错，我跟你奶奶也算是有缘之人，替她消灾解难也是本分之内的事情。”

　　张阳收起笑脸，故作大师般的一脸凝重继续道：“不过你也没必要追上来感激我，我也是看在老人家可怜，她只有你这么一根独苗，我也不希望她断了香火。”

　　“感激你……”

　　凌秋乐气的眼珠子都快掉了下来，心想这他妈的比我脸皮还厚呢？

　　停顿了一下骂道：“去你马勒戈壁的，你害的老子连大门都出不了，看我今天不好好教训你这个骗子。”

　　“凌秋乐，你怎么这么没教养，随便骂人呢？”沈雪眉头一皱，上前不客气地说道。

　　“你要再敢骂他，我非扇你两个嘴巴。”

　　诗诗看了一眼周围的围观者越来越多，为了保持一下淑女风范，所以并没有上去直接动手，却小手指头几乎戳在凌秋乐的鼻子上警告道。

　　此时凌冰儿也不甘心的走了上来，毕竟张阳是她的救命恩人，听到他被骂，心里也不舒服。

　　何况沈雪与诗诗已经做了表率，自己可是刚认了姐妹，也不能示弱，已经准备好了随时出手。

　　这下倒好，三胞胎似得美少女战士站成一排，那架势更加惹眼，倒是把张阳挡在了后边。

　　“扇我嘴巴？你来啊，来啊！”

　　凌秋乐面对美女，一如既往的不要脸，当然他并不知道面前这三个萌娃娃的厉害，故意将脸往前晃了晃。

　　一脸龌蹉的继续道：“我劝你们还是让开，免得伤着你们……”

　　啪！啪！

　　两声脆响十分刺耳，凌秋乐还没反应过来，两边的脸颊已经变得红肿，嘴角还流出一丝血迹。

　　“本来不想打你，真是犯贱。”诗诗甩了甩小手开口道。

　　凌秋乐被打懵了，她的出手实在太快，片刻之后摸了摸火辣辣的脸颊，愤怒道：“你居然敢打我，别怪我不客气了。”

　　他本来还怜香惜玉，觉得自己收拾了张阳，这几个美女或许看到自己的威风，能够向自己靠拢。

　　挨了一个耳光之后让他在这么多围观者面前颜面尽失，说出这样的狠话，也就等于准备不要男人的脸面，对这几个美女动手。

　　啊……

　　他话音刚落，诗诗一把抓过他打满了发胶的头发，狠狠一个膝顶，直接顶在了他最脆弱的地方。

　　张阳看到后吃了一惊，心想难道真被自己猜中了，这真是断香火的节奏……

　　“凌公子，你没事吧？”

　　“动手吗凌公子？”

　　……

　　几个保镖看到他调戏几个美女，对这一幕早就司空见惯，不敢上来打扰，只能围在一侧注视。


第349章 美女向前冲

　　当看到他被打了一个耳光后，都已经做好了动手的准备，却也不敢贸然出手，一切要听主子的命令才行。

　　毕竟面对的不是彪形大汉，而是几个娇滴滴的美女……

　　当看到他被顶的一声凄厉的惨叫，疼的五官都扭曲变形，额头冷汗都出来了，匆忙上前纷纷问道。

　　“废话？你们眼瞎吗？养你们干什么用的？还不快点动手教训他们？”凌秋乐颤抖着声音大声骂道。

　　“上，教训他们……”

　　俯身询问的大汉明显是保镖的头领，站起身来对身边几个手下喊道。

　　保镖们立刻呈包围状一拥而上，脸上带着凶狠的神情，挥舞着拳头丝毫不顾及围观者惊讶鄙夷的眼神……

　　“真不要脸，这么多人欺负女孩子。”

　　“就是，还算是男人吗？”

　　“这几个女孩还不快点跑……”

　　……

　　漂亮女孩总是让人不自觉的产生好感，这是她们天生的优势，何况还是几个萌娃娃般可爱天真的三胞胎……

　　就算刚才诗诗的出手十分狠辣，也被围观者当成了对调戏者的惩罚，非但没觉得她泼辣，还都对她行为充满了好感，开始为三人感到担心。

　　砰砰砰……

　　一交上手之后，保镖们立刻东倒西歪，带头的那个甚至嘴里飞出几颗牙齿，满嘴鲜血的坐在了地上一脸的惊恐。

　　沈雪是个小挑事精，胆子大却功夫最弱，不过有两个姐妹保护着，不用她出手对方也靠不到她身前。

　　保镖的身手并不弱，甚至可以说经过精挑细选严格的训练，别说对付一般的痞子混混，就算是真正的黑道杀手，他们应付起来也绰绰有余，否则凌家雇他们干什么？

　　可是眼前的诗诗与凌冰儿也不是那些人能比的，何况还都是狠辣的性格……

　　砰！

　　啊……

　　拖着长音的惨叫声响起，只见一个保镖飞出了四五米远，将两边的围观者都吓得惊叫四散，摔在地上不停的翻滚哀嚎。

　　张阳侧头望去，只见唐淑欣若无其事的望着对方微笑。

　　立刻明白，肯定是这位想在后边偷袭，没想到这位模特似的美女比起前边那两位也是毫不逊色……

　　“走吧，一会警察来了更麻烦。”唐淑欣提醒地说道。

　　她倒不是害怕警察，本来就是对方挑衅，还有这么多围观者，就算是进了警局也不会有什么事。

　　可是录口供之类的程序她还是十分清楚，啰嗦无比耽误时间，所以才想赶紧离开。

　　“不错，我们走吧。”沈雪也是同样的想法，上前拉着诗诗跟凌冰儿的胳膊向商场外走去。

　　“你们给我等着……”凌秋乐懵了，看到几人离开，为自己找点面子，当然也是每个装逼着被打后的一贯话语。

　　不过他话没喊完，立刻戛然而止，脸上露出惊恐，因为诗诗听到他的话后返了回来。

　　这不符合游戏规则，一般情况下对方是不会理会这句话的。

　　这么喊就是为了挽回点颜面，地球人都知道，谁还好意思回来难为一个被打的人呢？

　　啪！啪！

　　一个响亮的耳光过后，凌秋乐的脸颊肿的跟馒头似的，诗诗俯身问道：“还让不让我们等着？”

　　“不用等了。”凌秋乐眼中充满了泪水，仿佛受尽了委屈一般，哭丧着脸回答。

　　……

　　对于唐淑欣这个正直的军人来说，这次是张阳的错，是他先故弄玄虚害的凌秋乐天天吃斋念佛苦不堪言，追上来讨个说法也不为过。

　　可是凌秋乐这种公子哥的嚣张与龌蹉，仗势欺人的做法，却让她极其反感，反而觉得刚才的一幕合情合理。

　　在社会上，对与错确实很难分得清楚……

　　几个人离开商场，已经是中午，找了一家干净的饭馆，随便吃了点饭，一路有说有笑开车往沈雪家赶去。

　　“姥爷，我们回来了。”

　　进了别墅，沈雪将车子停好之后，对着在院子里收拾花草的沈冰喊道。

　　“沈爷爷好。”

　　“沈爷爷你好”。

　　……

　　几个人都跟了上来热情的打着招呼。

　　不可否认，沈冰虽然更多的时候是一脸严峻的神情，但是却又让人觉得十分亲近。

　　当以一副军人的神态出现时，他带着一股让人望而生畏的威严。

　　但是在家里时，却又是个笑容可掬的老头，见到几人一脸的慈祥。

　　“好，好，今天早上你姥姥催我给你们打电话喊你们过来一起吃饭。”

　　沈冰笑着招呼几个人继续道：“不过我知道你们几个丫头肯定先到处疯一下，所以才没催你们。”

　　停顿了一下之后注意到了凌冰儿，好奇地问道：“这丫头是……”

　　“姥爷，她叫凌冰儿，也是来认你当亲爷爷的。”

　　沈雪俏皮的继续道：“她叫冰儿，你叫沈冰，连名字都差不多，看来注定是你的孙女。”

　　“沈爷爷好。”凌冰儿十分讨巧的再次招呼。

　　“好，好，冰儿，我这个老头子真是有福气啊，要抓紧再准备一份礼物才行。”

　　沈冰打着哈哈，并没有多问，而是继续道：“先进屋再说。”

　　本来安静的客厅在几个丫头进去之后，立刻变得热闹起来，打开电视之后叽叽喳喳的聊天。

　　很快沈雪的姥姥与沈秋兰走了出来，经过简单的介绍与寒暄之后，她们也是高兴的合不拢嘴，忙着拿瓜子水果照顾这几个可爱的孩子。

　　本来想见到刘海平之后，张阳代温岚向他表达一下谢意，可惜这两次他都不在家中。

　　张阳对军人也有了一些基本的了解，知道他们都在各自的连队，平时回家很少，也就没有多问。

　　“沈爷爷，凌冰儿是阴门鬼术中人，她师傅是上次劫持苏锦儿的人之一。”张阳走到沈冰身边，开口说道。

　　凌冰儿是自己救回来的，自己对她的情况也最了解。

　　虽然沈雪立刻将她当成了姐妹，不过却也毕竟是邪门歪道中人，总要跟沈冰说清楚更好一些，以免日后产生什么误会。

　　“哦。”

　　沈冰脸上露出惊讶的神色，侧头看了他一眼后，慢慢走出客厅道：“她师傅呢？现在在哪儿？”

　　张阳知道他走出来，就是以免被凌冰儿听到，快走两步道：“已经死了。”

　　说完之后，将那天晚上发生的事情大体的解释了一下。

　　“嗯，没想到这孩子的身世也这么可怜，只要她能收敛住心性，就让她住在这里也好，家里人也会像对小雪那样对待她。”

　　沈冰脸上的慈祥让人异常感动，停顿了一下之后嘴角下撇，露出一个调侃的神情道：“但愿这三个丫头别把家里折腾翻天就好。”

　　他对沈雪的性格十分清楚，从第一眼见到诗诗跟现在的凌冰儿，也知道这俩丫头也不是安分的脾气。

　　不过作为一个老军人来说，反而更喜欢这种活泼刁蛮类型的孩子，否则刚才听到她们居然修理凌秋乐，一般的家长早就该先给孩子上思想教育课了，他却毫不在意。

　　“谢谢沈爷爷。”张阳替凌冰儿感到高兴，对她也算是最好的交代，微笑着道谢。

　　“她师傅被黑衣人灭口，也算是咎由自取。”

　　沈冰走到舒了口气，弯腰将一束花儿整理了一下转移话题开口道：“你跟黑衣人交手，他的实力与你在伯仲之间，说明并不弱，当初在解救人质时，他为什么不与凌冰儿的师傅联手对付你们？”

　　“或许当初他没有十足的把握，何况你也说过，他们的目的就是试探而已，让救出苏锦儿也算是情理之中。”

　　张阳虽然心中也有疑惑，但是想到这些理由，也就可以理解黑衣人的举动。

　　“不会，就算是试探，他们也不会轻易放了苏锦儿，只要有机会，便会重挫特种大队，否则的话也不会杀死三个特种大队一组的队员。”

　　“或许他对凌姻寒的实力十分有把握，当看到她重伤之后，知道大势已去，所以才匆忙逃走。”

　　这点也能解释的通，张阳都没想过能够打败凌姻寒，何况还是将她打成重伤，凌姻寒与黑衣人肯定更想不到。

　　“也不排除他十分小心，怕我们知道他的真面目。”

　　唐淑欣不知道什么时候走了过来，明显也听到了两人的对话，开口继续道：“既然他们是东瀛忍者，现在在华夏，一旦被我们看到面目，很快便能把他找出来。”

　　她分析的也有道理，这帮特种大队科技的先进张阳还是有所了解，如果他们想要找一个人，不是什么难事。

　　东瀛忍者也是人，只是他们更善于隐藏自己的身份，只有在执行任务时，他们才会穿上忍者装束集结在一起。

　　“嗯，淑欣说的也有道理。”

　　沈冰点了点头问道：“他们的设备及枪械，现在查的怎么样了？”

　　“已经锁定了最近一批进出口货物对象，还在排查中。”唐淑欣回答道。

　　“嗯，只要抓住一点线索，事情就简单多了。”

　　沈冰说完之后侧头问张阳道：“凌冰儿师傅被灭口的地方，还有没有线索或者隐患？”

　　“没有，人已经变成了白骨，没必要再去打扰那些村民，否则的话引起一些流言裴语更麻烦。”张阳提醒道。

　　确实如果特种大队兴师动众再去检查一遍，势必会引起村民的恐慌，以为发生了什么大事，谣言猛于虎，这点他还是十分清楚。


第350章 成熟的诱惑

　　何况自己当时也看过，凌姻寒只是临时在里边，甚至连个被褥都没有，又能留下什么线索？

　　沈冰并没有再次追问，三人一起回到客厅，沈雪三个小丫头早就已经到了别墅二楼的房间去看收拾好的屋子。

　　张阳与唐淑欣也跟着上去凑了凑热闹，二楼房间很多，就算再多住几个人也完全没问题。

　　诗诗的房间早就已经安排妥当，就连床跟衣橱都是刚买的，与沈雪房间的布置几乎一模一样。

　　还刻意摆了一些布娃娃毛毛熊之类的玩具，可见沈雪的家人对这丫头的到来十分细心。

　　凌冰儿看到之后羡慕不已，想到自己马上也能有这样的房间，眼中又满是期待。

　　张阳的手机突然响起，拿出来一看，居然是花听兰打来的，匆忙接听了电话。

　　“喂，张阳吗？你是不是把姐给忘了？”电话接通后，传来花听兰带着埋怨的声音。

　　“怎么会呢姐？我一会就过去给你治疗。”张阳有些心虚的回答。

　　他确实把这事给忘记了，本来对冰蝉粉的事情只是一时好奇，并没有过分放在心上。

　　看来是上次的治疗之后，花听兰感觉效果很好，对他更加相信，所以才忍不住打这个电话。

　　“那好，我在公司等你。”说完后便挂断了电话。

　　张阳跟三个丫头说自己有点事情离开，她们正在兴奋之下，肯定不会多问。

　　然后跟沈冰家人及唐淑欣告别后，走出别墅打车向那边赶去。

　　本来想先去药店买点中药，亲自配一副壮阳药品给花听兰，让她给老公服用，这对他来说不是难事。

　　不过考虑到事情不能这么快就给她解决完，毕竟要留点想头，才能经常来这里。

　　对于多了解一下盛豪集团也更方便一些，所以决定先给她针灸，至于她老公的病情，还是过几天再说。

　　到了公司之后，保安将他拦了下来，当他解释说找花听兰时，保安将他放了进去。

　　要么便是公司管理不严，当然也有可能花听兰已经提前打过招呼。

　　“来了啊？如果姐不给你打这个电话，还请不动你吧？”一走进仓库的办公室，花听兰便带着不满调侃。

　　虽然只是上次用九阳真火给她治疗了一次，她的脸色便已经明显好了很多。

　　这个年龄段的女人，就好比鲜花刚刚绽放的时候，成熟的韵味中却又带着一抹羞涩，格外的吸引男人。

　　“怎么会呢？我这两天一直都想着姐呢。”张阳话里有话，带着调戏的坏笑说道。

　　“得了吧你，嘴角怎么回事？”花听兰伸出小手，在他嘴角碰了一下，俏脸上充满了关心。

　　“不小心碰了一下。”

　　“还骗姐？一看就知道是被女朋友打的，那天看起来挺温柔的，这下手可够重的啊？”

　　花听兰明显是误会陆梦轩打的，秀眉皱起道：“不会是上次你给姐针灸她吃醋了吧，回去之后跟你吵架了？”

　　细心的女人联想力都足够丰富……

　　“不是，跟你没关系。”

　　“来，姐这里有药，给你抹上点。”花听兰说完，转身回到办公桌前，打开抽屉拿出一瓶紫药水跟棉棒。

　　仓库这种工作虽然不是很累，但是搬动货物难免会碰伤之类，所以备下一点紫药水创可贴也算正常。

　　她是一片好心，张阳自然也不好拒绝，在办公椅上坐了下来道：“那就先谢谢姐了。”

　　“谢什么？你不是还要给我针灸的吗？何况还有我老公……”花听兰没说完，已经俏脸羞红，那模样更加俊俏。

　　“这次来的匆忙，药还没配好，过两天我再给你带过来。”张阳虚伪的撒谎。

　　“不要紧，需要多少钱你跟姐说就行，别让你替我们治病，自己还要亏钱。”

　　“药很便宜，算我送给姐的就行。”

　　……

　　花听兰用棉棒蘸了一点紫药水，发出刺鼻的药水味道，小心翼翼的抹在张阳的嘴角。

　　她依旧穿着那件惹火的工装，俯身下白色小衬衣更是被撑的紧紧的，张阳眼睛正好平视，纽扣之间露出的黑色罩罩让他都开始呼吸急促。

　　不知道花听兰喷的什么牌子香水，本来张阳对这些也不懂，可是香水的味道格外沁人心脾，加上她身材的火爆，很容易让人把持不住。

　　何况张阳也不再是过去的那个小处男，尝过滋味之后，对男女之事更是充满了期待，无疑花听兰这样带着成熟韵味的女人更具有诱惑力。

　　身边的女人不少，可是真能下手的有吗？诗诗跟沈雪不用考虑，自己也不敢，这俩丫头越来越不像女孩了……

　　凌冰儿为了报恩倒是肯献身，可是那天晚上一番话语，让自己实在下不了手，否则自己觉得忒龌蹉卑鄙了。

　　唐淑欣，这个特种大队副大队长更不用说，先不说她肯定不会同意。

　　就算同意的话，估计在床上能随时动刀子，为了自己小弟弟考虑，还是免了……

　　“怎么样？好点没有？”花听兰问完后，也觉得问的太傻，哪有这么快就有效果的？

　　不可否认，她是看到张阳的眼睛直勾勾的盯着自己峰峦，气氛沉默而尴尬，所以才说句话打破这份平静。

　　“嗯，谢谢姐。”张阳回过神来。

　　这么厚脸皮的人都有点脸红，看到桌上有个小镜子，拿起来照了一下，自己都忍不住笑了起来。

　　诗诗这丫头下手忒狠，嘴角高高的肿了起来，加上抹上紫药水后，模样跟个小丑一样十分滑稽。

　　当然张阳并不怪她，只能说她当时误会，而这种误会还不是为了自己，想想反而更加甜蜜才对。

　　要知道，很多男人上赶着让美女来打，人家都懒得动手……

　　“别客气，你不是还要为我针灸吗？”花听兰微笑着回应，同时走到门前，将门轻轻关了一下。

　　主要还是为了避嫌，虽然很少有人来，但是在门口路过的同事万一看到，也免不了说闲话。

　　“嗯，你坐在这里，我来替你针灸。”张阳站了起来，让她坐在椅子上。

　　“在小腹吗？”

　　“嗯。”

　　花听兰将小白衬衣下摆的两个纽扣解开，因为还没生过孩子的缘故，腰肢十分纤细，肌肤细嫩白皙，没有一丝多余的赘肉。

　　“可以了。”

　　张阳说完后，拿出银针刺入她腹部的永脉穴及天冲穴，轻轻的转动，九阳真火透过细微的银针进入她体内。

　　花听兰娇躯一颤，一股暖流在腰间流动，浑身舒适无比，不禁眯起了眼睛。

　　对于张阳来说，又何尝不是一种享受？

　　小腹往上往下便是女式西裤，边角露出一缕黑色的小内内，往上便是饱满圆润的峰峦随着呼吸高低起伏，让他下边都支起了帐篷。

　　“姐，听说盛豪集团生产的天凝血膏效果很好，还是大明星孟巧儿代言。”张阳想到自己来的目的，开口问道。

　　“嗯，不错，你来之前难道没看厂牌吗？咱这就是公司的药品生产分公司，天凝血膏就是这里生产的。”

　　“是吗？效果这么好，还有明星代言，销售已经很火了？”

　　这里居然就是天凝血膏的生产基地，让张阳惊讶之下，又有些兴奋。

　　同时也感到疑惑，冰蝉粉的制作肯定要在没有任何光线的情况下操作，而这里是生产公司，也就是说肯定达不到这个条件。

　　否则的话，如此怪异的生产流程，肯定会传的沸沸扬扬，毕竟是工业时代，没电机器无法运转，又怎么能生产线操作呢？

　　“唉，刚上市的时候，销售确实火爆，加上明星效应，当时我在销售部工作，几乎订单供不应求，那几个月姐光奖金就有几万块。”

　　花听兰听到他的话后，眼中闪过一抹亮光，可见十分怀念当时的情景，随即充满了沮丧。

　　道：“可是从上两个月开始，东海市的海天集团生产出了止血粉，据说比我们的天凝血膏效果更好，一上市之后，便彻底将我们的生意抢没了，根本就销售不出去，所以姐也只能到了仓库混日子。”

　　她的话语中充满了幽怨，如果知道眼前的张阳便是提供给海天集团止血粉配方时，会是什么样的表情？

　　会不会立马将自己赶出公司？或者直接找一帮单位职工将自己打出去？毕竟自己抢了他们的饭碗，张阳心中暗暗想到。

　　“原来是这样啊！简直太可惜了。”

　　张阳故意露出惋惜的神情继续道：“那现在天凝血膏还生产吗？”

　　既然销售这么差，万一停产，自己的所有疑惑也就只能埋在肚子里了。

　　总不能去找盛国营父子问一下当初是什么配方？怎么生产的吧？

　　“嗯，虽然销售不好，但是生产线还在运转，只是生产的很少而已。”

　　“姐，我是学医的，对这生产药品十分感兴趣，一会你能不能带我去看看生产线？”

　　张阳听到生产线还在运转，重新燃起了希望，迫不及待的开口问道。

　　听到他这么说，花听兰俏脸上露出为难的神色道：“公司里不允许外人到生产线参观的。”

　　“哦，难道看一眼都不行吗？我就是想看一眼造药的生产线是什么样子，回头到学校的时候也好跟同学炫耀一下。”张阳肯定不想放弃。

　　“你还没毕业吗？”花听兰疑惑的问道。


第351章 流言蜚语

　　“嗯，我才上大一，跟朋友合伙做点生意赚学费，何况这大学管的也不严，我就请了一个月病假过来帮忙。”

　　张阳完全是瞎扯了，没办法，总要找个合适的理由打动眼前的美女才行。

　　“能考上大学不容易，可不能为了赚钱耽误了学业。”

　　花听兰好心的提醒，停顿了一下道：“好吧，既然你这么好奇，一会姐就带你去看看。”

　　“谢谢姐，回头我请你吃饭。”张阳笑着说道。

　　这也算是个请她吃饭的理由，其实没这件事，他也准备请她，谁不愿意跟美女单独约会呢？

　　“算了吧，我怕回头老公那边瞎捉摸。”

　　花听兰心里还是非常想去的，不过考虑到老公会胡思乱想，总不能搞的家庭不和睦。

　　当然她这么说，说明已经彻底不把张阳当外人看待。

　　“没事姐，到时候我把药配好，你就说出去给他找医生了。”

　　张阳笑着继续道：“只要他吃了之后生龙活虎，肯定就不会怪你了。”

　　不可否认，此时他已经有了龌蹉的想法，但是面对这么一个成熟风韵的美女，没想法还是男人吗？

　　“小孩子懂什么？别胡说八道。”花听兰俏脸一红，啐了一口道。

　　她肯定也有同样的想法，毕竟张阳俊朗潇洒，对于她来说也是有吸引力的，只是考虑到他还是个学生，觉得年龄太小……

　　“我可不是小孩子了啊姐，成年人了。”

　　……

　　花听兰白了他一眼，没有再说话，算是一种默认，也是矜持羞涩的之下不知道该怎么回答才好。

　　很快张阳便收起银针，花听兰觉得浑身轻飘飘的，心情舒畅了许多。

　　整理了一下衣服之后，将仓库门锁上，带着张阳往厂区内走去。

　　“姐，你这么离开岗位，万一领导找你怎么办？不会给你添麻烦吧？”

　　走在花听兰身后，看到她绷得紧紧的翘臀一扭一扭，张阳便心思荡漾，开口问道。

　　看到她如此爽快的帮自己，开始为她担心。

　　毕竟不知道公司管理严格不严格，如果这段时间正好有领导查岗，给花听兰添麻烦的话，心里还是过意不去。

　　“怕什么？反正工作又不忙，何况我也没出厂区。”

　　花听兰此时表现的十分仗义，开口继续道：“别人问起来时，我就说你是我的表弟，学医的高才上，来看看药品生产线也没什么不可。”

　　……

　　绕过办公大楼后，便看到一排排整齐划一的车间厂房，两侧长着高高的法国梧桐树，树叶枯黄微风过后纷纷掉落。

　　几个穿着工作服的工人，正拿着扫帚打扫着掉落的树叶，在这一点上看得出来，工厂效益并不好。

　　否则的话工人正是忙碌的时候，何况这些清扫的工作应该交给公司的清洁工来打扫。

　　“花姐，到这里来干什么了？”

　　“小花，是不是想我们了，刻意来看看我们？”

　　“后边这位是谁啊？”

　　……

　　几个工人年龄从年轻二十多岁到四五十岁的都有，纷纷的开着玩笑，有的脸上不免带有一丝猥琐的神色。

　　这点张阳也可以理解，这些人无非就是一些社会底层的工人而已，这些话语只是一些龌蹉的玩笑抒发一下心里的无聊。

　　这个社会就是这样，就像民工看到性感妖艳的美女，难免会心生猥琐然后几个人聚在一起调侃YY一下。

　　而像有钱人，有几个会做出这种事情？外表总是道貌岸然，满脑子的下流思想都到了晚上付诸于行动了……

　　何况花听兰也确实惊艳，以这样的身材这样的容貌，吸引眼球也是正常。

　　“别胡说八道。”

　　花听兰并不生气，挥了挥小手算是打招呼继续道：“这是我表弟，医科大学的高材生，来看看咱们制造药品的生产线，长长见识。”

　　“领导可是不允许外人参观厂子的啊？”

　　“是啊花姐，你这样做可是违反规定了。”

　　“咱们带人来肯定不行，花姐有关系，廖主任肯定会放行的。”

　　……

　　这些工人不依不饶的坏笑着继续调侃，张阳听到他们的话，也明白公司看来确实有这样的规定，花听兰也确实为难。

　　只是后边说的廖主任让张阳心里咯噔一下，心想是不是花听兰与他之间有什么不可告人的秘密？

　　一个结了婚的女人，老公那方面还不行，难免会心生杂念。

　　有个相好也不为过，他觉得可以理解的同时，心里有点不是滋味。

　　“你再敢胡说八道，我撕烂你的嘴。”花听兰怒了，俏脸都变的通红，完全不顾形象的呵斥道。

　　“开玩笑，别发火。”

　　“就是啊花姐，别这么小气。”

　　……

　　几个工人看到她发怒的神情，不敢在继续说下去，道歉的同时一哄而散，跑到远处嬉笑着继续打扫。

　　“花姐，如果真要是给你添麻烦的话，咱不去看也行？”

　　张阳有些后悔，本来冰蝉粉的事情就是一时好奇想弄个明白，其实说白了跟自己一点关系没有。

　　就算是对人身体有些危害，也还没到十分严重的地步，否则的话使用过的人早就感觉到身体不适而找盛豪集团了。

　　现在市场上所谓的西药有几个没有副作用的？还不是一样在销售？

　　如果为了这点事确实让花听兰为难的话，有些不值得。

　　“没事，姐今天非要带你去看看，要是连这点忙都帮不了你，姐心里更过意不去。”

　　那些工人的话好像更刺激了花听兰，脸上带着坚定的语气，说完后转身继续往前走去。

　　“花姐，他们说的廖主任，到底是怎么回事？”张阳难掩心中的好奇，快走两步追了上去开口问道。

　　看她的口气及气愤的样子，张阳心里开始明白，两人之间应该什么事情都没有。

　　这些话只是流言蜚语，所以她才会这么在乎。

　　同样说明这些流言裴语已经传的沸沸扬扬，否则的话一个公司的底层工人，怎么会知道？

　　何况流言的主角还是一个生产车间的主任，他们更应该有所忌惮才对？

　　这世界，流言裴语害死人，传的多了，假的也会变成真的……

　　“别听他们胡说八道。”花听兰停住脚步解释。

　　“我知道他们是胡说八道，只是觉得他们这么肆无忌惮开一个主任的玩笑，难道不害怕？”

　　听到他这话后，花听兰停住了脚步，撇了撇嘴角之后仿佛下了决定一般道：“你这么想也正常，实话跟你说吧，就是廖高格那孙子故意放出话来败坏我名声的。”

　　“他故意败坏姐的名声？姐的意思是他故意编造这样的谣言？”

　　张阳感到哭笑不得，疑惑的继续道：“他作为一个主任，难道就不怕这种流言传到公司领导那里将他开除？”

　　作为一个主任，在公司也算是有头有脸的人物，别人都避讳这种事情，这个廖高格却有恃无恐，反而故意制造这种谣言，不能不让他觉得好奇。

　　“他就是一个无赖，跟我们这个药品分公司经理是亲戚关系，所以才混了个主任干。”

　　花听兰叹息了一下继续道：“听说经常在外边胡搞乱搞，所以老婆跟他离婚了，现在成了光棍，更不在乎这些。”

　　“那他为什么败坏花姐的名声呢？”

　　“还不是因为花姐在这个公司没关系。”

　　花听兰继续道：“天凝血膏销售越来越差，很多销售员不得不换到其它的工作岗位，有关系的能混个好的部门坐办公室，工资高还清闲一点。”

　　“当时廖高格找到我，说他们车间的办公室缺人，把我调到他那里去，我一想也可以，毕竟是生产车间，相对来说更稳定一些，就算天凝血膏停产，也会生产别的药品，何况他说的工资也能三四千块，对姐一个女人来说，也不低了。”

　　花听兰抿着嘴唇望了一眼前方，明眸中满是迷惘继续道：“谁知道马上就要往他车间里调了，他居然提出那些下流的要求，被我拒绝了。”

　　“真是个卑鄙小人，拒绝他就对了。”

　　张阳舒了口气，心想这潜规则真是无所不在啊！

　　一个公司的小主任都敢做出这样的事情，可见这个公司也正经不到哪儿去。

　　同时也是她做出这样的决定而庆幸，这样的无赖一旦沾上，想摆脱根本就不可能。

　　停顿了一下继续道：“那他怎么还到处散播这样的谣言？既然姐拒绝了他，他该有所忌惮才对？”

　　“拒绝他之后，但是调令已经下来了，他也没办法再更改，所以把姐安排到了这个小仓库里，不过姐也认了，钱少点图个清静。”

　　花听兰继续解释道：“他便到处散播，是我主动找他才调到他这个车间部门，这样的人才不会顾及颜面，何况上边的领导知道他的关系，也是睁一只眼闭一只眼。”

　　“他妈的，这种小人，一个月才给两千多块钱，居然还好意思说姐找他才调到这里来的。”

　　张阳听到这里，立刻火冒三丈道：“那姐怎么不干脆换个部门或者直接不干了，哪儿找不到工作？”

　　“如果当初没这个调令的话，换个部门是可以的，而现在既然公司已经决定调到这里，哪能轻松就换？”

　　花听兰叹了口气继续道：“无所谓，清者自清，在仓库就我一个人，倒也清静。你现在还上学，不知道找工作有多难，有个工作干着就不错了。”


第352章 龌蹉的车间主任

　　听到她这话张阳顿时明白，廖高格就是故意用办公室工作做幌子，让她同意调到自己车间，这才提出下流的要求。

　　一旦她同意，自然就坐上了工资高又体面的办公室岗位，如果她拒绝，直接调到工资低的仓库，反正作为车间领导，他完全有权利安排。

　　当然他故意散布这样的谣言，无非就是想让所有人知道他跟花听兰有这种关系，作为一个女人来讲，反正已经吃了名声上的亏。

　　要想继续在公司混下去，还不如干脆巴结着他点，当然还有另一种选择，便是卷铺盖走人，直接背着不好的名声离开。

　　花听兰却选择了在这两种选择的夹缝中生存，不想委屈求全，又怕外边找不到工作，可见内心也十分痛苦矛盾。

　　“我们这次去看一下生产线，难道也要经过他同意才行吗？”

　　“嗯，别的车间人家肯定更不允许我们进去，何况怎么说姐也是这个车间的人，带个人去看看怎么了？”

　　花听兰明显带着怄气的想法继续道：“既然别人风言风语，那咱们更要挺直腰板才行，偷偷摸摸的避嫌反而更让这帮工人瞎捉摸。”

　　“嗯，你说的对姐，我们走吧。”

　　张阳听她说的十分大气，同样也十分有道理，就好像当一个人被冤枉偷了东西，无法解释时，唯一的办法便是挺直腰杆清者自清，反正只是流言没有任何证据，流传一段时间之后也就平息了。

　　这时候如果自己再低着头走路，甚至不敢面对，反而让人觉得这是做贼心虚，更让这些人有了拓展的想象空间。

　　车间门口是关上的高大卷帘门，在一侧开了一个小门可以进入，花听兰打开小门后带着张阳走了进去。

　　一进门的正对面位置有一个宽敞的办公室，都是落地飘窗的透明玻璃，与汽车展厅的差不都，透明度很好却又格外结实，不容易损坏。

　　这样的透明玻璃让车间与办公室都没有秘密可言，当然最主要的是方便监督管理。

　　根本不用进车间，坐在办公椅上便将车间一切看得清清楚楚。

　　这就是花听兰所说的办公室人员，里边坐着七八个人，最靠近里边的位置有一张宽大的办公桌，坐着一个三十五六岁的男人，应该就是主任廖高格。

　　大背头打着发胶梳得一丝不乱，就跟刚洗过一样，三角眼鹰钩鼻，嘴唇很厚一看就带着奸诈小人的样子。

　　因为都在车间里办公，何况也没有对外业务可言，所以包括他在内，所有的办公室人员都穿着与车间工人一样的米白色工作服。

　　足足有二三百米长几十米宽的车间内灯火通明，一排排的机器发出阵阵噪音，旁边有许多的工人站在流水线上操作。

　　光工人便足足有上百个，也难怪这主任会这么嚣张，管理着上百人也算是不小的权利了。

　　“小花，你到办公室来有什么事？”

　　两人一走进办公室，办公室人员目光立刻集中到两人身上，一个四十多岁的中年妇女率先开口问道。

　　“王姐，我表弟在上大学，还是学医的，觉得好奇想看看咱们这药品生产线到底是怎么操作的。”花听兰微笑着解释道。

　　“这事要问问廖主任，经过他同意之后才能进车间。”

　　王姐只是客套的打个招呼，对这样的事情明显做不了主，边说着边看了一眼宽大办公桌前的廖高格。

　　都在一个办公室内，廖高格肯定也听到了两人的对话，却没有吭声，而是抬了抬眼皮。

　　向这边望了一眼后，继续低头看着电脑，那装逼的神情让张阳有种冲上去抽他一个耳光的想法。

　　“公司以外人员不能进车间，这是公司的规章制度。”

　　一侧的办公桌前，一个三十多岁的女人侧头白了这边一眼继续道：“你直接把人带到这里，这不是明摆着让廖主任为难吗？”

　　女人小眼睛，眉毛画的又细又长，脸上打着厚厚的粉底，大红的嘴唇与办公室人员很不协调。

　　尤其是工作服的上衣拉链开到胸部以下，黑色的紧身衣将一对鸽子大小的峰峦勒的格外扎眼。

　　廖高格听到她的话后，侧头向她望了一眼，当然她立刻回了一个暧昧的眼神，明显就是有一腿的迹象。

　　当然如果没有一腿的话，她也不敢打扮的这么花枝招展，毕竟这是上班，又不是坐台。

　　“法律还不外乎人情呢？大家都在一起工作，所以我才过来问一下行不行。”

　　花听兰脸上露出不屑，或者说这一切都在她的意料之内，根本就不在乎这样的态度。

　　停顿了一下之后继续道：“我这表弟开了口，我这当姐的总要走个过场，也让他知道我不是不帮这个忙。”

　　“咳咳，制度是死的，人是活的。”

　　廖高格终于开口了，咳嗽了两声显示着自己的权威，打着官腔继续道：“既然是你的表弟，这个面子总还要给的，给你们几分钟的时间，可以进去看一下。”

　　尼玛的，两三百米的车间，就几分钟，顶多也就是一溜小跑的速度，张阳心中骂道。

　　只见他抬头看了一眼张阳，若有所思的继续说道：“既然是学医的，如果毕业之后想到咱们公司上班，也可以说一声，到时候跟上边领导打个招呼，熟人优先嘛！”

　　看张阳这么年轻，穿的也不怎么阔气，他这么说无非就是搭个人情，显示一下自己话语的权威性。

　　毕竟就业形势严峻，大学生都不太好找工作，而盛豪集团也算是颇有名气的公司。

　　很多大学生想进都进不来，他提上这点，也算是让花听兰再掂量一下，好好巴结一下自己。

　　“不用了廖主任，我也就是一时好奇，既然这么为难，看不看都无所谓。”

　　张阳自然明白他的想法，毫不客气的继续道：“就这公司，姐在这里工作了好几年，才拿两千块钱，这恐怕是北都最低工资了吧？请我来我都不会来。”

　　就这么大车间加上视力惊人，透过玻璃便能看的一清二楚，根本就不用到里边去看。

　　他心里有些失望，因为一排的机器都是装药及包装的生产线，完全流水线作业，根本看不出天凝血膏的制作过程。

　　工人就像机器一样熟练的操作，其它地方也没有隔离的房间，说明配药根本就不是在这里进行，加工的都是成品，也就没必要进去再看。

　　而之所以将花听兰的收入说出来，就是让办公室人员都知道。

　　她的工资恐怕在公司里是最低的，怎么可能跟廖高格又任何一丝关系？

　　“怎么可能，小花工资这么低吗？”

　　“嗯，早就听她说起过，当时我还不信，连她表弟都这么说，看来她的工资真不高。”

　　“怎么说也在公司好几年了，也算老员工，怎么能……”

　　……

　　果然，张阳话音一落，办公室内，相邻办公桌的人员惊讶之余，开始小声的议论起来。

　　当一个公司里经常安排关系亲属等进入公司工作时，它的发工资奖金制度势必会保密。

　　毕竟关系越硬，工资肯定越高，能力却未必被其他员工所认可，造成能力强而工资反而低的员工不满。

　　也就容易产生员工工作积极性不高，消极怠工等情况，为了避免这种情况发生，所以工资奖金遮遮掩掩也就正常。

　　“说这些干什么？姐的工资低也认了，谁让咱不肯巴结奉承人呢？”

　　花听兰明白他话语的意思，心中十分感动，侧头看了一眼花枝招展的女人一眼，明眸中满是不屑。

　　继续道：“既然来了，何况廖主任也同意，就进去看看吧？”

　　“不看了姐，这也不是生产线，就是包装线而已，没什么看头。”张阳直接解释。

　　他刚才的一番话，廖高格已经气得不行，此时装逼的脸上更是阴了下来。

　　沉思了一下厉声道：“花听兰，这是上班时间，哪能这么胡闹？难道你不需要工作吗？居然接待外来人员，无论是什么关系，公司都不能允许，难道公司的规章制度是摆设吗？”

　　他这纯粹是鸡蛋里挑骨头了，本来还想给花听兰一个面子，结果张阳的话无疑打了他一个耳光，让他颜面无存，这么发火也算正常。

　　“廖主任，刚才你不还说制度是死的，人是活的吗？”张阳故作一脸疑惑的问道。

　　“你……”廖高格已经气得脸上发紫，支支吾吾却又不知道该怎么发火才好。

　　办公室里已经有几个开始偷偷笑起来，只是碍于廖高格的职位，所以都低头掩饰而已。

　　“廖主任刚才是给你们个面子，怎么这么不识趣？”

　　廖高格不知道说什么好，旁边的女人发话了，同时带着鄙视向他瞟了一眼。

　　“对，对，我心里还是十分感激廖主任的。”

　　张阳脸上立刻露出讨好的神情继续道：“他肯不顾公司的规章制度而给我个面子，我知道作为盛豪集团这么大的公司，管理肯定十分严格，所以担心他会受到公司的处罚，才不想参观了，也是为了他好。”

　　这下办公室的人都愣了一下，尤其是花听兰，心想这是什么意思？

　　倒是把廖高格推到规章制度的框框去了，本来是求他的，貌似现在他欠了张阳一个人情？


第353章 一样的病

　　“你……知道就好。”女人也彻底无语了。

　　“姐，你双眼浮肿，气息不足，左边眼珠比右边多几分白色，说明有病症在身。”张阳看了她一眼，撇了撇嘴露出神秘的神情道。

　　“胡说八道，你才有病呢。”

　　女人先是一愣，立刻气呼呼的反驳，却又拉开抽屉，将一面小镜子拿出来照了一下。

　　办公室人员的目光立刻集中到了女人身上，当然都是冲着她双眼及眼球去的，一看之下确实像张阳所说的一样。

　　当然女人确实有一点病症，却也没说的那么严重，眼皮肿不肿？眼白多点少点？完全都是心理作用。

　　“赶紧出去，这是上班时间，岂能容你胡闹下去？”

　　廖高格坐不住了，大声呵斥的同时，站起身来愤怒的走了出来，大有一番动手的架势。

　　本来就是个痞子，无非就是披上了主任的外衣，恼羞成怒这下原形毕露也是正常现象。

　　“廖主任，你听我说完，我也是为了你的身体着想。”张阳也急了，甚至面红耳赤，额头青筋都露了出来。

　　“为我好？”廖高格一愣，好奇的问道。

　　他倒不是不想动手，关键张阳那神情整的跟要拼命似的，把他给震住了，何况张阳还喊着为自己好，更是感到迷惑。

　　不只是他，办公室内所有人的脸上都充满了惊讶与疑惑，就连花听兰都是一头雾水。

　　“不错，廖主任，你千万不能发火。”

　　张阳环顾了一下办公室内其他人员故作尴尬道：“这病不能让别人知道，咱们到外边我再告诉你。”

　　他这么说是故意刺激廖高格，他说的越是神秘，办公室内其他人眼睛就更明亮了许多。

　　作为廖高格来说，哪有什么怕被自己员工知道的病症？何况压根就不相信他的话，肯定也就不会答应去外边。

　　“去什么外边？老子压根就没病，有什么话就在这里说，说完了赶紧滚。”

　　“既然这样，我可就直说了廖主任？”

　　“说。”

　　“唉，廖主任跟这位姐姐得的是同一种病，我就不说什么病了。”

　　张阳停顿了一下继续道：“因为这种病关系到人下边那地方，所以前期的症状就是，一冲动便会大小便失禁……”

　　“去你妈了个比的……”廖高格气的五官都开始扭曲，眼珠子都要瞪了出来，不等他说完便挥拳向他打了过来。

　　他这么愤怒有两个理由，第一个当然就是自己没病，张阳说自己得这病简直是太损了，让他实在忍不住了。

　　再就是张阳嘴里说，不说什么病了，实际上尼玛的地球人都知道。

　　还说跟女人一样的病，这不就说两人有不明不白的关系吗？

　　当然两人也确实有那么回事，但是守着这么多办公室人员被揭出来，自然接受不了。

　　当初对花听兰耍不要脸，是因为得不到才会这么做，真搞到手的，有几个愿意明出来的？

　　何况自己还打算在花听兰身上下点功夫，现在倒好，被他说自己有病，还跟女人有关系，明摆着这事就泡汤了。

　　“廖主任，别冲动。”

　　张阳紧张的大喊一声，匆忙躲避之时，手中多了一根银针，向他腹部的葵脉穴刺了进去。

　　葵脉穴控制着人的排泄系统，说白了人的行为能力都是靠脑神经控制。

　　而他刺中了这个穴位，加上九阳真火的霸道侵入，相当于切断了脑神经的控制功能。

　　就好像很多老年人一样，虽然看起来十分清醒，越老脑神经便越是脆弱，渐渐失去最基本的支配能力，大小便失禁也就可以理解。

　　噗！

　　随着一声撕裂裤子般的声音，在充满紧张气氛的办公室内格外刺耳。

　　廖高格呆住了，虽然无法控制，却并不代表没有感觉，裤子里黏糊糊的一片他还是十分清楚。

　　药品生产流水线自然十分干净，所以工作服也是米白色，加上他又是领导，衣服也就十分干净。

　　此时裤子前边慢慢变湿，裤腿里流出的液体散发着尿骚味道，更要命的是后边，黄澄澄的一大片污渍也显露了出来。

　　他此时已经不是正常的排泄，而是直接变成了直肠子，很多未消化的东西都一股脑的喷了出来，那味道可想而知。

　　“廖主任，我去车间看一下。”

　　“我去趟厕所。”

　　“办公楼还有一份文件没拿，现在我去拿回来。”

　　……

　　办公室的人员都开始找着各种理由，一溜烟的跑了出去，有几个女同志直接是捏着鼻子往外跑。

　　还剩下刚才的女人跟花听兰与张阳，办公室封闭效果又好，弥漫着恶臭令人作呕，让人喘不过气来。

　　女人之所以没有离开，是因为完全吓呆了，她突然响起张阳说过，廖高格跟自己是一样的病症。

　　开始不相信，但是现在事实摆在眼前，心慌之下心理产生波动，渐渐相信了张阳所说的话。

　　俩人到底谁传染的谁？自己完全没问题，除了老公就跟他搞过，明显就是他传染给自己。

　　“廖主任，我说了别冲动，这病要心平气和才行。”张阳带着狡黠安慰道。

　　“他妈的，你肯定在外边乱搞女人，惹了一身的病传染给我，怪不得你老婆跟你离婚。”

　　女人停顿了片刻之后，终于反应了过来，激动之下顾不上要脸不要脸，直接抓起办公桌上的文件冲廖高格扔了过去。

　　“滚你妈了隔壁，老子半年没碰女人了，一直都好好的，一碰了你之后便得了这病，你还有脸怪我？”

　　廖高格本来就是痞子无赖，耍不要脸是强项，但是这次不是要脸不要脸的问题，简直可以用这辈子抬不起头来形容。

　　何况他还更担心自己的病情，太邪乎了，不得不感到心惊胆战，惊恐愤怒之下如此发火也算正常。

　　“就是你乱搞女人搞出来的，要不然你老婆怎么会跟你离婚？”

　　“我老婆离婚关你鸟事，麻痹的自己不干净还传染给我？你就是一千人骑万人跨的骚货。”

　　廖高格的骂人话语比起泼妇是有过之而无不及。

　　“你还想搞人家花听兰，人家不同意就败坏人家名声，简直是禽兽不如。”

　　……

　　“走吧张阳。”花听兰想笑，但在这么恶臭的环境下实在笑不出来，拉了一下他的胳膊后转身向外走去。

　　张阳立刻跟了出去，身后传来女人的带着哭泣的骂声，当然还有男人愤怒的咆哮声。

　　他们都认为办公室人员已经离开，实际上都躲在车间门外悄悄的向里边观望。

　　就连车间的流水线工人都停下来手里的工作惊讶的看着办公室里的一幕。

　　“真是报应。”

　　看得出来，花听兰心里格外高兴，走路都变的轻盈了许多，回头笑着继续道：“我今天太高兴了，终于出了一口恶气。”

　　不可否认，像她这样风韵的女人，笑起来更加漂亮，就像一朵完全盛开的花朵一般娇艳迷人。

　　“嗯，我也替你高兴。”张阳笑着回应。

　　“你说他得的是什么病？怎么会这么奇怪？冲动之前便会……”

　　说到这里时，估计自己也觉得恶心，却又控制不住内心的兴奋，咯咯笑的花枝乱颤。

　　“应该是缺德病。”

　　“得了吧，他虽然够缺德，却根本没这种病。”

　　花听兰眼珠转了一下，目光停留在他身上疑惑地问道：“是不是你搞的鬼？”

　　她想起张阳进办公室之后的话语跟举动，顿时明白是他搞的鬼，否则怎么会发生这么怪异的事情？

　　“我只担心他们以后难为你怎么办？”张阳算是侧面承认，也说出来自己的担忧。

　　既然花听兰不想换工作，就必须还归廖高格管理，现在他在愤怒惊恐之下并不会考虑太多。

　　但是一旦平静下来，再到医院检查一下，问一下医生，虽然没有直接的证据，但是慢慢的就会猜到是自己搞的鬼。

　　自己倒是不怕他，关键是这笔账他肯定会算到眼前的美女身上，那自己今天的举动不知道是帮了她？还是害了她？

　　“怕什么？难道现在没难为我吗？大不了把我开除。”

　　花听兰回答的十分干脆，乐呵呵的继续道：“估计他也没脸继续在公司待下去了。”

　　听到她这么说，张阳倒是松了口气道：“这种人根本就不要脸，离开这里谁肯要他？”

　　“嗯，你说的也对，不过今天的事情被传为笑柄，他也抬不起头来，更不会像过去那么嚣张了。”

　　“花姐，你们生产车间难道不生产药品吗？”

　　既然她都毫不在乎，张阳也没必要继续担心下去，转移了话题继续道：“为什么生产线都是装药包装呢？”

　　“你说的是药品用什么成分制造吧？”花听兰明白了他的意思问道。

　　“是啊，我是学医的，当然想要知道药品成分，关于包装这些东西无所谓的。”

　　“真是个傻弟弟，除了常用药品之外，其它的药品生产都不会公开制造成分。”

　　花听兰停住脚步继续道：“普通药品配方透明，特效药就不一样了，怕泄露配方成分，当初天凝血膏销售很好，自然就不会在车间生产，所以都是成品送过来，包装一下销售就可以。”

　　“那他们在哪儿运过来呢？”张阳也已经想到了这个问题。


第354章 约女明星吃饭

　　就像止血粉一样，海天集团也不会傻到将配方成分交给公开的车间生产。

　　否则第二天便会出来各种的一模一样的药品，换个牌子就可以销售。

　　虽然说什么申请了专利之类，说白了屁用没有，只要别人稍微加一点营养保健等无关紧要的成分，也算是改变了配方一样可以审批药品编号，更能堂而皇之的披上合法的外衣。

　　“在哪儿生产我不知道，不过隔几天会来送一次货。”

　　“大约隔几天送一次？”张阳迫不及待的追问。

　　只要能跟上对方的车子，就一定能找到生产的地址，那样再想办法进去看一下就可以了。

　　“过去销售火爆的时候，一天能送几车，最近这两个月四五天送一次，时间不确定。”

　　花听兰沉思了一下之后继续道：“这两天应该就过来送货了，你怎么这么关心？不是个学生吗？大体了解一下不就行了？”

　　“如果说我是海天集团的经理，你信不信？”张阳坏笑着问道。

　　本来他只是想利用眼前的这个美女，然后了解一下天凝血膏是如何生产，还有就是为什么叶文倩要把货物送到这里而不是送到宋烨寒的公司？

　　而通过这次事情，她这种宁愿受委屈也不愿意讨好领导放弃尊严的做法让张阳好感大增，所以也不打算再隐瞒什么。

　　男人有几个不喜欢守身如玉的女人？

　　即使天天喊着女人风骚放荡一点才有味道，可那是说的别人的老婆，自己的老婆变成那样，他会同意吗？

　　“切，吹牛吧你。”

　　花听兰摆了摆小手，露出一个调侃不屑的神情继续道：“你要是海天集团经理，那干脆把姐也弄到里边去，听说他们可都是高工资。”

　　“工资高低不知道，你要是去那里，是不是要到东海市去上班？”

　　“还说自己是经理？连工资高低都不知道？”

　　花听兰笑的更加灿烂道：“他们公司的广告在北都到处都是，听说来北都发展，在北都肯定也有分公司，你是个经理连这个都不知道？”

　　“这些事不归我管。”张阳尴尬地说道。

　　“那你这个大经理到底管什么事呢？”

　　……

　　张阳懵了，自己是海天集团经理，可是到底管什么呢？给自己挂名个执行经理，不过好像什么事都没问过自己？

　　还有史蒂夫的博天集团，也说自己是他们公司的经理，为二十七亿负责，可是自己连一毛钱都没见到，也没人搭理自己一声。

　　难道自己就负责拿分成吗？说出来谁信……

　　“虽然海天集团广告在北都到处都是，不过公司还没开始建呢。”张阳不知道说什么才好，只能扯到自己知道的事情上来说。

　　以止血粉换地皮的事情，唐淑欣也告诉自己，头两天军区已经派人去了东海市与冯嫣然签订合同，如果不出意外的话，早就应该已经签完了。

　　不过即便是这样，房地产的开发也不会这么快，起码还有动工建设之类的工作要开展，也就不会这么快发展到北都来。

　　“亏你还好意思吹牛说是海天集团的经理。”

　　此时两人已经走进了仓库的小办公室内，花听兰在办公桌上翻了一下，拿出一份报纸道：“你看看，就连给我们天凝血膏代言的孟巧儿现在都给他们代言了，现在正在前期招聘呢。”

　　她说这话时，嘟着小嘴显得异常无奈。

　　这也难怪，效益从鼎盛到衰败，她也从高薪到现在拿着两千块的工资度日。

　　看到就连为自己公司代言的明星都转到对手公司，心里的纠结失落可想而知。

　　“招聘？怎么会这么快？”张阳感到十分好奇，拿起报纸后看了一眼。

　　孟巧儿戴着太阳帽，白色T恤牛仔裤的图片占了大半个版面，虽然这身打扮与初秋的天气十分不符，却让她更显得清纯靓丽。

　　张阳也明白，这只是宣传画面而已，背景则是一片片依山傍水的别墅区，仿佛人间仙境一般。

　　最下边则是招聘广告，各种经理，策划及推广之类的岗位。

　　“还吹牛不？还说是人家的经理吗？你能当上人家这么大公司的经理？”花听兰不屑的调侃，却并不是真正的鄙视。

　　刚才张阳替她出头教训了一直败坏自己名声并骚扰自己的廖高格，让她感到十分痛快。

　　两人的关系也瞬间拉近了许多，这种不屑的调侃更像是两个好朋友之间的闹玩而已。

　　张阳尴尬的笑了一下，知道这事没法解释，更无法证明了，只能拿起报纸指着孟巧儿转移话题道：“孟巧儿，我认识她。”

　　噗！

　　花听兰忍不住笑出声来道：“认识她了不起吗？我也认识她，关键要人家认识你才行！”

　　说完后在电脑鼠标上动了一下，处于待机黑屏状态的电脑屏幕一下子亮了起来，继续道：“她上次来过我们公司，我给你看看她的真人照片，本来想要跟她合个影，可是人太多了，根本挤不进去。”

　　说到这里时，花听兰的俏脸上闪过一丝遗憾，这也难怪，她虽然已经结婚，不过却也是喜欢泡沫偶像剧的年龄。

　　好不容易有与明星近距离接触的机会，自然是十分兴奋。

　　抢不上合影肯定也十分失落，当然也能反映出孟巧儿的受欢迎程度。

　　她边说着边点击着鼠标，打开电脑上的一个相册，一张张孟巧儿被一帮人簇拥的照片便显现在屏幕上。

　　从相片的角度及模糊的程度能看出，她当时确实挤不进去，孟巧儿与盛国营两父子及一帮西装革履的人走在一起。

　　周围都是保安及黑衣大汉挡着，那架势跟电视上明星出场粉丝尖叫的场面如出一辙。

　　“我意思是说，我跟她是好朋友。”张阳笑着解释。

　　岂止是朋友？自己早就跟她超越了任何友谊的关系，只是她实在药物的作用下迷迷糊糊便成了自己的女人。

　　想到这些，张阳不免有些得意，不知道孟巧儿到底是拿自己当老公呢？还是当朋友？或者说压根就狗屁不是……

　　“是吗？你跟孟巧儿是好朋友？”

　　“嗯，真的。”

　　“那你叫她来，让姐见见呗！”

　　花听兰都快笑喷了继续道：“我现在才发现，你吹牛一点都不脸红。”

　　“我打个电话问问，她有没有时间。”

　　张阳哭笑不得，心里就纳闷了，为什么自己说实话的时候，偏偏就没人相信呢？

　　不可否认，他也想约一下孟巧儿，起码看看明星丫头对自己的态度，借这个机会试一下也不错。

　　说完后掏出手机，幸亏上边有孟巧儿的手机号，否则花听兰肯定更以为自己吹牛。

　　当然光有手机号还不够，要把她约出来才行。

　　花听兰没说话，而是坐在办公椅上，翘着二郎腿优哉游哉的看着他，那架势就是看他如何把戏演下去？

　　“喂，找我有什么事？”电话接通了，那头传来孟巧儿清脆的声音。

　　“你知道我是谁吗？”

　　跟花听兰聊了这会之后，张阳都开始感到不自信了，自己给当红的明星打电话，她阴差阳错之下成了自己的女人，这一切跟做梦差不多。

　　“废话，能不知道吗？快说什么事？”

　　张阳一愣，心想也对，把人家第一次拿走了，人家再记不住自己，那不傻瓜吗？

　　想到这些不免有些得意，心情也放松了很多，笑着调侃道：“今天晚上请你吃饭，有空没有？”

　　沉默……

　　张阳心里开始没底，却又不好意思催促，只能拿着电话望了一眼花听兰，只见她也正笑眯眯的望着自己。

　　“是不是人家没空啊？这么老套的骗人方法也拿出来糊弄姐？”

　　“好吧！在哪儿？”花听兰话音刚落，电话里响起了孟巧儿同意的声音。

　　“我先去定个酒店，一会再给你打电话告诉你。”

　　“别找人太多的地方，最好有单间。”

　　……

　　她的要求并不算高，起码没说什么星级酒店之类，只要有个单间就行。

　　连出门都要戴着口罩全副武装的人，肯定不想让别人认出来。

　　挂断了电话，张阳感到有些兴奋，对花听兰道：“姐，她同意了，今天晚上一起吃饭，你几点下班？”

　　“姐没空跟你瞎胡闹，下班还要回家做饭呢。”即使他打完了电话，花听兰依旧不肯相信。

　　“是真的，不骗你。”

　　“那好，还有半个小时下班，我顶多去半个小时，否则太晚的话家里老公该怀疑了。”

　　花听兰看到他一本正经的样子，看了一眼墙上的钟表后道。

　　她误会成张阳请自己吃饭，故意找了这么一个理由，而他又刚帮了自己，一口拒绝的话，太不合情理。

　　但是自己又确实有难处，所以先说出来，以免到时候两个人尴尬。

　　“要是孟巧儿来了呢？”

　　“那肯定时间能长点，我跟她合个影，回去老公肯定羡慕，他也是孟巧儿的影迷呢。”

　　花听兰撇了撇小嘴，笑着白了他一眼道：“她可能会来吗？你可别弄个冒牌货。”

　　“到了你就知道了，我先去定酒店，一会给你打电话。”

　　“在附近找一家就行。”

　　……

　　出了盛豪集团之后，张阳看到对面正好有一家银行，想到带些现金更方便一些，便向银行走去。


第355章 不满

　　到了自动取款机前，取了六千块钱，自己也没什么花销，何况很多地方都可以刷卡，这些现金也就足够了。

　　同时也好奇自己这卡里究竟有多少钱？随即点了一下查询键，当看到前边一个六三，后边一溜的零时，立刻吃了一惊。

　　掰着手指头算了一下，居然有六亿多……

　　即便是对钱不怎么在乎，却也知道这玩意是好东西，否则为什么那么多人为了它铤而走险？

　　不知不觉就成了大款了？海天集团岂不是赚的更多……

　　他是按比例拿销售分成，自己都六亿多，那海天集团最少六十亿以上不止。

　　张阳就在附近找了一家特色酒店，虽然不是什么上星级，却也干净明亮。

　　尤其是里边一排排用假竹子蔓藤隔开的单间，门口挂一个竹帘子，带着农家风格，十分有情调，同样也符合孟巧儿的要求。

　　找了一个隔间坐下来之后，便给花听兰与孟巧儿打了个电话告诉她们地址。

　　花听兰就在这附近，看来对这酒店并不陌生。

　　而孟巧儿则麻烦了许多，问有什么建筑？门牌号之类，张阳索性将电话给了服务员为她解释。

　　不大一会的功夫，花听兰便赶了过来，下班后换了一身轻松的休闲装，更加光彩照人，女性成熟的风韵在她身上体现的淋漓尽致。

　　“点好菜了没有？今天你帮姐出气，姐请你吃饭。”她始终没相信孟巧儿会来，微笑着坐下后调侃地说道。

　　之所以答应张阳请客的要求，只是想跟他多聊一会，还有就是早就打谱好自己结账，以此来表达一下对他的感谢。

　　“你喜欢吃什么点就行，哪有让美女掏钱请客的？”张阳笑着将菜谱递给她继续道：“孟巧儿来了之后再让她单独点菜就行。”

　　“都到了现在了，还吹牛？”

　　“没吹牛，一会孟巧儿真来。”张阳哭笑不得的解释。

　　……

　　花听兰虽然依旧不信，却也并没有继续追问，而是大气的接过菜谱，点了一个辣炒牛蛙，一个红烧鱼，都是酒店的特色菜。

　　“不好意思，我来晚了。”这是竹帘掀开，孟巧儿在服务员的带领下走了进来，客套的打着招呼。

　　她穿着一件黑色相间的宽大毛衣，整个娇躯看起来更加的纤瘦无比，紧身牛仔裤将翘臀绷得格外陡峭，同时两条玉腿也显得更加笔直性感。

　　依旧是大口罩，戴着粉红色太阳帽，背着一个双肩挎包，一副大学生的装扮。

　　花听兰看到她后，脸上露出惊讶的神情，先不说蒙着口罩看不到面容，单是这玲珑有致身材，就足够让自己羡慕。

　　同样孟巧儿看到花听兰时，明眸中闪过疑惑，随即伸出小手摘下口罩道：“这位是……”

　　“快坐，她是花姐。”

　　张阳说完后对一脸惊讶的花听兰道：“花姐，这位就是孟巧儿。”

　　“花姐你好。”孟巧儿伸出小手客套的打着招呼。

　　本来张阳说请她吃饭，她以为是单独请自己，心里还十分高兴，甚至充满了莫名的期待。

　　但是看到花听兰之后，开始感到失落，不过既然她与张阳在一起，看来关系很不一般，自己肯定也要客气对待。

　　“你……你好。”

　　不可否认，花听兰看到真是明星孟巧儿站在自己面前时，惊讶之后，开始有些紧张。

　　毕竟在普通人看来，当红明星可是遥不可及，别说是一起吃饭，有的为了能见到合个影便兴奋不已。

　　“吃点什么？”张阳将菜谱递到孟巧儿面前道。

　　此时服务员将花听兰点好的两个菜端了进来，隔间里立刻香气四溢，勾人食欲。

　　“有这两个菜不就够了，我们就三个人，也吃不了太多东西，点多了也是浪费。”孟巧儿嫣然一笑回答。

　　“我们能不能合个影？”花听兰低头犹豫了一下之后，开口问道。

　　她也觉得有些不合时宜，但是好不容易与明星一起吃饭，合照然后拿回家跟老公炫耀一下也可以理解。

　　孟巧儿先是一愣，随即笑着道：“当然可以。”

　　说完后坐到花听兰的身边，撩弄了一下秀发，伸手亲昵的搂在她的肩膀，摆出一个萌的神情。

　　对于拍照及演戏，她是最拿手不过，随便一个表情都能转换成不同的性格，清纯，呆萌，刁蛮，文静……

　　花听兰俏脸上带着兴奋的绯红，拿着手机不停的啪啪拍摄。

　　不可否认，她也算是美女，可是与孟巧儿一比较，则完全不在一个水平线上。

　　就好像看电视及球赛一样，觉得明星跟普通人没区别，篮球场上的运动员身高也就那么回事。

　　可那是因为演员跟演员比较，球场上的运动员也都是一样的身高，真正跟普通人站在一起，差距一下子便显现了出来。

　　花听兰确实也很漂亮，带着成熟女人的韵味。

　　但是当她与孟巧儿靠在一起时，完全被孟巧儿那清纯典雅的气质夺去了光芒，变的黯淡下来。

　　“拍完了没有？该吃饭了。”张阳看到两人拍个不停，笑着催促道。

　　“好了好了，你着什么急啊！”花听兰不满的回应。

　　孟巧儿重新回到张阳这边，坐下后三人开始有说有笑的边吃边聊。

　　“花姐，你怎么会有这么一个不着调的弟弟啊？”张阳调侃了几句后，孟巧儿突然开口问道。

　　她这是想问一下花听兰与张阳到底是什么关系？

　　既然张阳喊自己到这里一起吃饭，应该关系十分重要才对。或者说是海天集团的高层管理人员。

　　上次冯嫣然也说过，他将止血粉配方免费送给了公司，在公司里地位肯定十分重要才对，经常接触公司高层也算正常。

　　只是花听兰谈吐之间，没有那种领导的风度与大气，这点让孟巧儿疑惑，难道她是张阳关系十分亲近的表姐之类？

　　“他是上次给我送货时认识的，医术很好帮我针灸看病，就成了朋友。”

　　花听兰没什么心计，否则的话也不会被廖高格这么骚扰欺负，停顿了一下之后笑着继续道：“他还帮我惩罚了欺负我的流氓主任，刚才聊天他说居然认识你这个大明星，我还以为他吹牛，没想到你们真是好朋友，我跟我老公都是你的影迷粉丝。”

　　“谢谢。”孟巧儿听到她的解释，已经明白了大概情况，俏脸上露出不悦的神情，随口道。

　　张阳将自己喊过来，却只是为了见一个认识不久的朋友，或者说就为了证实一下他没吹牛，想到这些，孟巧儿便十分恼火。

　　“主要是我也想见见你。”张阳看出了她的心思，匆忙讨好着解释。

　　“好了，已经见到我了，你们慢慢吃，我还有点事情要先走了。”

　　孟巧儿拿出纸巾擦了擦小嘴，抿嘴一笑算是表达歉意，随即站起身来戴上口罩，拿起背包向外走去。

　　她并不是摆明星的架子，而是觉得自己的尊严受到了侮辱，一刻都不想多呆下去。

　　张阳与花听兰都愣住了，当反应过来时，孟巧儿已经走了出去。

　　“她生气了？”花听兰有些担忧的问道。

　　“我们又没惹她，生什么气呢？可能真是有事情。”

　　“有事情连来都不会来，何况刚才她怎么没说？肯定是生气了。”

　　“那怎么办？”

　　张阳想了想也对，刚才还好好的合影拍照，也没接到电话短信，怎么会突然有事呢？

　　“快追啊，赶紧去哄哄她。”花听兰焦急的提醒道。

　　她心里十分明白，孟巧儿作为一个大红大紫的明星，能被张阳一个电话喊到这种小店里吃饭，关系肯定很不一般。

　　她惊讶，甚至感觉像做梦，对张阳的背景越来越是迷惑，他真是个学生吗？

　　“那姐怎么办？”

　　就这么离开，显得对花听兰也太不尊重，但是却也不放心孟巧儿，张阳陷入了两难的纠结之中。

　　“你不用管姐，先赶紧追她要紧。”花听兰站起身来，拉了一把他的胳膊催促。

　　“那我先把账结了，姐一会吃饭回去就可以。”

　　“不用。”

　　……

　　张阳走出隔间，给服务员留下三百块钱，毕竟只点了两个菜，花不了多少，剩下的就当是小费了。

　　当他走到酒店门口，孟巧儿正往一辆红色的奔驰轿跑前走去，张阳紧追两步，一把拉住她的胳膊。

　　“怎么刚见面就走？”

　　“那你喊我来到底什么意思？难道就是为了陪你一个刚认识不久的美女吃饭？”

　　孟巧儿眉头紧锁，一把甩开他的手，戴着大口罩看不出她俏脸上的神情，不过在她带着气愤的话语中，可以感觉到她内心的激动不满。

　　“当然不是，主要还是因为好长时间没见你，想你了。”张阳解释讨好。

　　“想我？你凭什么想我？我跟你什么关系？”

　　“你怎么能说咱俩没关系呢？”张阳心想你都是我的人了，这超友谊的关系说抹煞就抹煞吗？这么说也太不负责任了……

　　“你……你什么意思？”孟巧儿眼中闪出怒火。

　　“别误会，我是真想你了，才给你打的电话。”张阳故作一脸的哀求。

　　“既然打电话叫我吃饭，为什么还要喊上别人？”孟巧儿话语已经有了一丝松动。

　　“她是你的影迷粉丝，你的照片她都一直保留着，跟宝贝似的，所以借这个机会我也满足一下她的心愿。”

　　在张阳看来，有这样的忠实的影迷粉丝是好事，自己巴不得有这么惦记自己的人，每天出门都有人围着簇拥，多荣耀的事。


第356章 明星不好当

　　“我粉丝多了，是不是都要满足他们的心愿？”

　　孟巧儿气得摘下口罩道：“你是不是觉得被很多人围着是件很风光的事情？你知不知道我也需要有自己的自由，也不想出门打扮的跟个特务似的。”

　　摘下口罩后，整张迷人的俏脸都露了出来，在夕阳的余晖下，嘟着小嘴更加可爱，嘴角下摆又像受了莫大的委屈一般。

　　“赶紧戴上，我怕一会你被影迷认出来，把你围住之后我挤不过他们。”张阳赶紧上前，拿起掉落一半的口罩带着给她戴在耳朵上，坏笑着调侃道。

　　“你……脸皮真厚。”孟巧儿狠狠在他胸口便是一记粉拳。

　　张阳侧身一下避开，笑着道：“我脸皮厚吗？那天在酒店是谁缠着我不放的。”

　　“你……简直是不要脸，赚了便宜还卖乖。”孟巧儿拿着背包向他冲了过来，狠狠的往他身上砸去。

　　两人的举动引来路人的纷纷侧目，当然他们都以为是一对小情侣打闹，根本不会想到眼前的女孩居然是大红大紫的明星。

　　哎呀！

　　追打中，随着孟巧儿一声惨叫，整个人向地上摔倒。

　　幸亏张阳眼疾手快，一个箭步冲到她身边，伸手将她抱住。

　　低头望去，只见是一块松动的花砖踩上翘起后，她的小脚伸进中间的空洞内被绊倒，才差点摔在地上。

　　“怎么样？没事吧？”张阳看到她俏脸苍白，痛的嘴角不停抽搐，匆忙开口询问。

　　“我脚腕断了，很疼……”

　　说到这里时，孟巧儿话语开始哽咽，眸子里含满了泪水，可见确实疼的厉害。

　　“别怕，我帮你治疗，先到车上再说。”张阳抱起她，走到宝马车前，打开车门将她放了进去。

　　撸起她的裤腿之后，不禁也吃了一惊，就这么短的时间，脚腕处已经红肿的十分厉害，可见伤的不轻。

　　啊！

　　张阳手指刚刚碰到红肿的位置，孟巧儿立刻发出带着哭泣的喊声，俏脸上流满了泪水。

　　“完了完了，这下我死定了，我的脚腕是不是断了？”

　　孟巧儿大有哭天喊地的架势，完全不顾一个清纯玉女明星的形象，泪流满面另一只小脚踢打着座椅喊道。

　　“放心吧，死不了，就是扭伤了而已，没你说的那么严重。”

　　张阳哭笑不得的解释，心想这是哪儿跟哪儿啊？扭伤个脚腕就说死定了，就算两条大腿都没了的人，不也一样活着？

　　不过看她那恐惧痛苦的神情，完全没有丝毫做作，只能说这明星也太娇贵了……

　　“你知道什么？不是我死了，而是这次麻烦大了。”

　　孟巧儿抽泣着继续道：“这次拍的电视剧，才不到一半，为了赶电视台的播出档期，每天都在加班加点，这次受伤了肯定要耽误拍摄进度。”

　　“哦，明白了。”张阳恍然大悟，心想原来是为了工作，这也太敬业了吧！

　　想到这些安慰道：“别担心，人总有生病的时候，总不能躺在医院里还要去拍电视电影吧？这是人之常情，导演也能理解的。”

　　“不是你想的那样。”

　　孟巧儿呼呼的喘着粗气，一对鼓鼓的峰峦高低起伏继续道：“制片方跟电台签订了首播合约，万一要是拍不完，要赔偿人家经济损失，何况就我一个人伤了，我还是主角，剧组又要重新调整拍摄场景及内容，肯定会耽误很多时间，因为我的个人原因造成的损失，肯定也会在我的片酬中扣除。”

　　听她这么说，张阳也明白了许多，这行不像别的工作，这个职工不来，可以让另一个职工代替他的工作。

　　她们完全是靠这张脸来工作，换个人都不行，所以她受伤后，别人只能等着她康复。

　　而这段时间其他剧组人员及演员的费用，确实是一种损失及浪费。

　　“别怕，今天我就能帮你治好。”张阳一脸自信地说道。

　　“你？”

　　“嗯，放心吧，保证你明天正常去剧组拍摄。”

　　张阳环顾了一下四周继续道：“我这就带你去酒店治疗。”

　　“去酒店治疗？”孟巧儿眉头再次拧了起来，她肯定想歪了。

　　“难道在这里吗？现在还不知道伤情到底怎么样？万一你忍不住大喊大叫被别人认出来，岂不有损你大明星的形象？”

　　“去医院不行吗？”

　　孟巧儿心想他说的也有道理，可是去酒店自己确实又不放心，带着商量的口气道。

　　“你不会以为我会把你怎么着吧？”

　　张阳上上下下将她打量了一番，坏笑着继续道：“又不是第一次了，何况上次也不是我主动……”

　　“滚，胡说八道，你敢再提这件事，我以后再也不理你了。”孟巧儿俏脸一下子红了起来，抓起背包向他扔了过来道。

　　“跟你开个玩笑，别生气。”

　　张阳伸手抓住背包道：“去医院更不方便，你放心好了，我保证能给你治好，也保证不碰你，这样总行了吧？”

　　他此时确实没有龌蹉想法，只是觉得去医院跟酒店房间没什么区别。

　　何况到了医院人家肯定要进行一系列检查，更耽误时间。

　　人的脚腕很细，却支撑着整个身体，骨骼的坚韧程度可想而知，简单的脱臼还好办一些。

　　万一骨骼断裂肯定要消耗大量的九阳真火与体力，在酒店无疑是最好的治疗地方。

　　“好吧，你会不会开车？”孟巧儿口中这么问，却随手将车钥匙递到他手里。

　　在她看来，普通人大部分都有了驾照，作为一个海天集团的经理级人物，总不会连车子都不会开。

　　“会开车，但是没驾照。”

　　张阳接过钥匙随口道：“就跟滚了床单，但是还没拿证一样。”

　　……

　　不用说，他刚坐到驾驶座上，孟巧儿便在他胳膊上狠狠扭了一把，钻心的疼痛。

　　这丫头忍着脚腕子上的疼痛居然还过来扭他，下手还是如此的狠辣，可见内心的恼火程度。

　　“在车里你可以把口罩摘下来了，天天这样累不累？”张阳边开车，侧头看了她一眼调侃。

　　“你以为我想吗？这也是没办法的事情，万一被小道媒体拍到，肯定绯闻满天飞。”

　　“怕什么？谁还没个朋友之类的？在一起也算正常。”

　　“那也不行，尤其是单独跟男人在一起，更要加倍小心。”

　　孟巧儿明显怕他听不明白，叹了口气继续道：“为了保持清纯玉女的称号，一定要避免绯闻才行，也不能谈恋爱结婚，每次签订各种拍摄及代言合同，这些都会写进合约里，避免人气下滑而给人家造成损失。”

　　“不能谈恋爱结婚都要写进合同里？难道你一辈子当尼姑？”张阳惊讶的问道。

　　“就这几年，说白了，演员都是吃青春饭的，过了这几年人气下滑，影视公司不断的捧新人，慢慢的就没这么多粉丝影迷了。”

　　孟巧儿俏脸上充满了伤感与无奈，用手撩弄了一下秀发继续道：“红的这几年自然要格外小心，否则影迷一旦知道你有了男朋友或者结婚，在他们心里完美的形象便消失了，他们也就会变成别人的粉丝。”

　　“这些影迷还真傻，他们又不能娶明星当老婆，管人家结婚不结婚干什么？”张阳苦笑着摇头道。

　　“这就好比是一件很多人都喜欢的玩具，当它不属于任何人时，所有人心里都会十分期待与关注，当有一天它突然属于一个人时，剩下的人也就不会再继续关注下去，而是去追求新的玩具。”

　　……

　　听到她的话后，张阳彻底无语，明白她天天跟做贼似得，也有自己的苦衷，明星也不容易……

　　虽然没驾照，不过他的开车技术随着那次惊险刺激的赛车，明显提高了很多，在市区驾驶完全没有任何问题。

　　很快便回到了酒店，孟巧儿无法走路，张阳只能抱着她走了进去。

　　当吧台的服务员看到这一幕时，那眼珠子瞪得都凸了出来。

　　半夜裹着床单，跟一个美女回来的一幕还在脑海中久久挥之不去。

　　上次三个美女来找他，走的时候连门都踢烂了，应该是捉奸的架势……

　　这次居然又抱回来一个，即使带着大口罩看不出模样，但是看这傲人的身材及青春靓丽的打扮。

　　还有漆黑的眸子里闪烁着宝石般的璀璨光芒，单凭这些也能感觉出是个美女。

　　这男人简直也太花心了……

　　房间的门锁已经换了新的，一打开门口，潮湿发霉的味道与昨晚没有散尽的酒气混杂在一起，更不怎么好闻。

　　“你怎么住这样的酒店？”孟巧儿眉头皱了一下疑惑的问道。

　　这也难怪，上次还住着五星级酒店的套房，这么快便沦落到住这么寒酸的房间，让她觉得有些不可思议。

　　“为了方便，何况我觉得这里跟五星级酒店没什么区别。”

　　张阳懒得解释太多，继续道：“你等一会，我先去前台一趟，很快就回来。”

　　说完后，不等孟巧儿回答，转身走出了房间。

　　他到了前台之后，告诉服务员将自己的名字跟房间改一下。

　　担心诗诗那几个丫头万一再来的话，这次是无论如何也说不清楚了。

　　看到服务员对着电脑操作了一通，然后告诉他已经没问题之后，才彻底放心回到了房间里。


第357章 温存

　　孟巧儿已经将运动鞋脱了下来，白皙玲珑的小脚十分好看，脚腕处红肿一片格外扎眼。

　　“忍着点。”

　　张阳将门关好后，走到床前蹲下身来，轻轻捏着她的脚腕，九阳真火透过手指传到她的脚腕处。

　　之所以这样做，是先减轻一下她的疼痛，看到她俏脸苍白的样子便感到十分心疼。

　　说白了，如果自己不叫她来吃这顿饭的话，也就不会发生这样的事情。

　　归根到底还是自己的错，想到这些有点愧疚而已。

　　他的手刚碰到红肿的地方时，孟巧儿感到一阵钻心的疼痛。

　　随后一阵暖流在脚腕处涌动，疼痛感觉减轻了许多，整个人也就放松了下来。

　　“喂，你是海天集团的经理，年薪是多少？”

　　“一分钱没有。”

　　张阳拿着她的小脚，轻轻的揉捏，感觉着里边每一寸骨骼的变化，眉头皱起随口回答道。

　　刚才她在追赶自己之下，整个身体的重心到在这条腿上，所以伤的比预想的更加严重。

　　主要的支撑骨骼都已经裂开错位，如果去医院的话，就算不用动手术，也会打上石膏恢复半个月慢慢愈合才行。

　　“他们的经理年薪都上百万，你怎么会一分钱都没有？”

　　孟巧儿疼痛感减轻之后，话语也变的多了起来，惊讶的问道。

　　她心想连孔飞文这样刚进入海天集团的都年薪百万，而汤宁达这个经理更是达到了三百万年薪，眼前这个经理却一分钱年薪没有？

　　“躺在床上别说话，否则你这伤半个月也恢复不好。”张阳听到她一惊一乍的声音，不耐烦的威胁道。

　　“哼，我才懒得管你的事情。”

　　孟巧儿气呼呼的说完，猛的躺在了床上发泄着自己的不满，胸口一对鼓鼓的峰峦显得更加饱满陡峭颤抖不停。

　　张阳坐在床沿，看了一眼这曼妙的身材，咽了口吐沫收住心神，用力捏住她断裂处的骨骼，用九阳真火替她疗伤。

　　明天她还要去剧组拍摄电视剧，所以要彻底恢复才行，容不得丝毫马虎，以免第二次断裂后治愈起来会更加困难费力。

　　半个小时过去后，他的头顶已经冒出蒸蒸热气，额头渗出汗水。

　　孟巧儿悄悄的坐了起来，看到他这一幕，眼中闪过惊讶。

　　随即侧身在背包里拿出纸巾，为他轻轻擦拭额头的汗水……

　　时间一分一秒过去，张阳浑身已经被汗水湿透，呼吸也开始急促，而孟巧儿脚腕上的红肿处也随着慢慢消失。

　　“好了，没问题了。”一个多小时之后，张阳终于收手，一下躺在她的身侧笑着开口道。

　　“你这是用的什么方法？”

　　孟巧儿活动了一下脚腕，已经没有了半点疼痛感，坐起身来跺了跺小脚后，兴奋的开口问道。

　　“气功。”张阳知道说了她也不明白，干脆用这个老套的谎言。

　　“你要是用气功替别人治病，肯定也能赚大钱了？”

　　孟巧儿没关心气功是怎么回事，倒是十分关心赚钱的问题，可见娱乐圈这个攀比成风的大染缸，她也不能脱俗。

　　“赚这么多钱干什么？饿不死不就行了？”张阳说的是心里话。

　　银行卡里有这么多钱，他压根就没想起挥霍潇洒一下，可见对金钱的概念十分单薄。

　　“难道你不娶老婆了？不想让老婆过好日子吗？满世界这么多有钱人，难道你就一点不眼红？怎么会这么没上进心呢？”

　　孟巧儿再次扑在床上，在他的一侧嘟着小嘴，沉思了一下突然道：“我明白了，当初你把止血粉配方送给海天集团的美女老总，就是为了讨好她，是不是打算娶她当老婆？然后财色兼收？”

　　“我操，你这想象力还真丰富。”

　　张阳哭笑不得，图色自己不可否认的想过，这财色兼收的帽子扣在头上，怎么想怎么不对劲，好像自己是个卑鄙小人一样。

　　继续道：“如果当初先遇上你，我就把这配方送给你也行，但是你要了也没用。”

　　“谁说没用？拿着卖了就行，不是值上亿华夏币吗？我要是能有这么多钱就好了，你还有没有别的配方之类？”

　　“没有了。”

　　张阳有种拿头撞墙的冲动，心想这丫头也太直接了，对钱的渴望完全到了无耻的地步。

　　“唉，真可惜。”

　　“你就这么喜欢钱？”

　　“不是我喜欢，只要是人，就都会喜欢钱。”

　　孟巧儿说的十分坚决，那神情就好像所有人都像她一样财迷继续道：“其实我也不在乎钱多钱少，可是全华夏都知道我是个明星，如果嫁给一个穷人的话，肯定很没有面子，我家里人也肯定不会同意。”

　　她说的十分坦诚，俏脸上充满了迷惘，可见是个没有主见的女孩。

　　“你的意思是不能嫁给我这个穷人了？”

　　“谁让你把止血粉配方送给冯嫣然的，你要是卖给她的话，不就有钱娶我了？”孟巧儿将小嘴凑到他耳边，吐气如兰的开着玩笑道。

　　张阳感到女孩特有的体香扑鼻而来，一阵迷离，侧身与她面对面道：“如果我说我是有钱人，你会不会嫁给我？”

　　止血粉才值过亿华夏币，而自己有六个亿了，也就完全能娶这个明星丫头当老婆了……

　　“你有钱吗？”

　　“有啊！”

　　“那你有多少？”孟巧儿眯着眼睛，一副俏皮的笑脸，明显将张阳的话当成了玩笑来听。

　　“一亿，两亿……六亿。”张阳掰着手指头笑着道。

　　“真有？”

　　“嗯，真有。”张阳不假思索的回答。

　　“我看你是有病……”

　　孟巧儿咯咯的笑着，仰躺在床上望着天花板继续道：“而且还病的不轻。”

　　看到这种凹凸有致的身材，高低起伏的峰峦，何况还有一副万人迷的俏脸，只要是个男人，都会有兽性的冲动。

　　张阳感到口干舌燥，一个翻身扑到她的娇躯上，坏笑着道：“我有病吗？我怎么觉得很正常？”

　　说话的同时，向自己的下边看了一眼，坚挺的小弟弟顶在她柔软的小腹，一对鼓鼓的肉山紧紧贴在自己胸口，那感觉美妙无比。

　　“你是个流氓。”

　　孟巧儿俏脸通红，却并没有挣扎，吃吃的笑着继续道：“来之前你说过不会碰我的，难道你言而无信？”

　　“刚才替你治脚伤的时候，就已经碰了你，你不是也没拒绝。”

　　……

　　说完后，张阳双眼迷离，拼命的亲吻她白皙的粉颈，一双大手不安分的在她娇躯上游走。

　　孟巧儿依旧没有挣扎，反而娇笑着配合他的举动，撑起身体让他将自己毛衣脱下，解开了一对鼓鼓峰峦的束缚。

　　饱满挺拔的肉山上两朵晕红，及上边两颗粉嫩的葡萄让张阳看的痴迷，张口咬住用力的吸吮……

　　当两人合二为一时，这次完全是两情相悦的快感，虽然没有上次的疯狂，却也彻底达到了快乐的巅峰。

　　……

　　孟巧儿像一只温顺的小猫，贴在他流着汗水的胸口，纤细的手指划过他的胸膛，叹了口气道：“其实你除了没钱之外，其他方面都很优秀。”

　　她说的是心里话，虽然对张阳相见的日子并不多，可是通过这几次的了解，却感觉他是个好人。

　　虽然他表现的像个痞子色狼一般，但是骨子里却让人充满了安全感，英俊而洒脱，是个真正的男子汉。

　　“你说的其它方面，包括不包括刚才……”

　　“正经点。”孟巧儿伸手在他胳膊上扭了一把，红着俏脸道。

　　“我一直都很正经，是你一次次的诱惑我。”

　　“你真不要脸，得了便宜卖乖。”

　　孟巧儿纤细的双臂环绕，紧紧的抱住他继续道：“不过我就喜欢你这不要脸，起码比一些伪君子强多了。”

　　……

　　张阳被她这句话触动了，何况弹力十足的肉山贴在胸口的感觉格外让人冲动。

　　还有她柔若无骨，像条小蛇一般的娇躯缠绕在自己身上，更加难以自拔……

　　“知道我为什么答应来见你吗？何况还跟你来酒店房间？”

　　疯狂过后，孟巧儿神情反而黯淡了下来，抬起俏脸，眸子里闪烁着淡淡的泪雾道。

　　“为什么？是不是想我了？”张阳揉捏着一对白兔坏笑着调侃。

　　“我还以为你作为海天集团的经理，会是个有钱人，可以做男朋友，甚至托付终身，所以才想多见你几次。”

　　孟巧儿口中依旧带着钱字，毫不掩饰的直白，让张阳感到激情的甜蜜有了一丝冷却。

　　“当知道我没钱的时候，为什么还答应我？”

　　“过两天我爸妈来北都看我，本来我还想把你当做男朋友介绍给他们，现在看来不行了。”

　　孟巧儿没有回答他的问题，将头紧紧贴在他的胸口道：“我把身子交给你，是因为我喜欢你，却也知道不能嫁给你，这是最后一次，因为我也不是随便的女人。”

　　她这话说的十分坦白，没有丝毫的虚伪做作，可见是已经做了决定，也就是最后的温存。

　　“为什么不能介绍给你父母？为什么不能嫁给我？难道就是因为我没钱？”

　　“嗯，哪个父母不是为自己女儿着想呢？他们也是为我好。”孟巧儿一看在家里便是乖乖女的性格继续道：“我为什么要嫁给你？你什么都没有，就算我同意，家里也不会答应。”


第358章 给你次机会

　　说到这里时，她的明眸中流下两行晶莹的泪水，让人看了格外心碎，继续道：“你要是也年薪几百万多好……”

　　“年薪几百万就算是有钱人吗？你爸妈就会同意你嫁给我？”张阳不等她说完，便焦急的问道。

　　“嗯，虽然还不如他们给我介绍的男朋友有钱，可是起码能让他们放心，知道我不会为了生计而发愁，也就会尊重我的选择了。”

　　“他们给你介绍男朋友了？”

　　“是我们老家城市一个企业老总的儿子，虽然不是特别有钱，但是也有几个亿的身家了。”

　　孟巧儿抿了抿嘴唇，叹了口气道：“我也知道他只是看中我是个女明星而已，并不是真的喜欢我，可是没办法，如果过两年我连个明星都不是了，人家连要都不要我了。”

　　这话雯雯也曾经说过，当红的女明星无非就是趁着大红大紫时，把自己嫁个有钱人，不知道这是女明星的幸福，还是她们的悲哀？

　　不过话说回来，这些习惯了奢华生活的明星，真的再回到普通人的生活，她们还能适应吗？

　　难怪这丫头一开始便遗憾自己将过亿华夏币的止血粉配方送给冯嫣然，原来是父母给她介绍了个几亿身家的男朋友。

　　“你嫁给他会幸福吗？”既然自己也几个亿身家，自然就不再担心，坏笑着追问。

　　“当然不会幸福。”

　　孟巧儿还是十分理智清醒，语气十分坚决继续道：“所以我说哪怕你年薪几百万，我也会嫁给你，因为只有嫁给你，我才会幸福。”

　　她的话让张阳十分感动，不过却也不想让她知道自己已经有几个亿。

　　对于一个如此爱钱的女孩，他心中有些忐忑。

　　当一个男人不知道一个女人究竟是喜欢自己的钱，还是喜欢自己的人时，往往都会迷失情感，甚至会往最坏处打算。

　　“那你能不能给我点时间，让我努力打拼一下，或许很快便会有几百万年薪呢？”张阳撒谎的问道。

　　“给你多长时间呢？”

　　“或许一天，一个星期，一个月，又或许一年。”

　　“我当然愿意，可是我父母不一定同意，那怎么办？”孟巧儿耸了耸肩膀，露出一个无奈的神情道。

　　“你带我去见他们，我向他们解释一下不就行了。”

　　……

　　孟巧儿沉默，手指不停在他胸口划来划去，突然抬头仿佛做了莫大的决定一般道：“好吧，就给你一年的时间。”

　　在她看来，一天，一个星期甚至是一个月都不可能实现年薪几百万。

　　但是一年的话，完全够一个男人证明自己能力了。

　　“你爸妈会同意吗？”张阳十分满意。

　　起码她会给自己机会，虽然也是为了钱，但是哪个女人不希望嫁给一个有钱的男人呢？

　　她肯给自己时间，就说明心里在乎自己。

　　“我会向他们保证，一年之后不能嫁给你，我便服从他们的决定，哪怕他们让我嫁给一个有钱的老头，我也不会再拒绝。”

　　“……”张阳无语了。

　　“你可是我唯一的希望，一定要好好努力哦！”孟巧儿露出一个特萌的笑脸。

　　“嗯，如果我有钱了，你喜欢过什么样的日子？”

　　张阳一个劲的点头后，琢磨了一下继续道：“或者说你爸妈觉得你过上什么日子，他们才能放心让你嫁给我呢？”

　　既然孟巧儿给自己一个机会，他准备还给她一个惊喜，反正自己卡上有钱……

　　“别墅，豪车然后还有存款……”孟巧儿一脸的俏皮与狡黠神色，可爱至极让张阳深深着迷。

　　“那好，这就是我的目标了。”

　　张阳一本正经的说完，用力捏了一下她鼓鼓的肉山继续道：“是不是你该鼓励我一下？”

　　“休想。”

　　……

　　孟巧儿知道他的想法，笑着坐了起来就想逃走，不过她哪有张阳的行动敏捷，被他一把摁回到床上……

　　几次的缠满之后，张阳想要留她住在这里，不过孟巧儿却坚持离开，无奈之下只能任由她全副武装好，将她送出酒店后开车离开。

　　第二天一大早，诗诗便打来电话，说跟沈雪与凌冰儿商量好了，一起去北都最大的游乐场玩，问他去不去。

　　张阳借口自己还有点别的事情要办，让她们自己去玩，然后叮嘱她刚刚痊愈。

　　不要坐过山车之类的急速高空娱乐设施，以免出现血管膨胀而病情复发。

　　其实诗诗的病情已经痊愈，玩玩也不会有什么危险，张阳这样叮嘱，只是怕这几个丫头聚在一起，玩的昏天暗地没有分寸而已。

　　他之所以不肯一起去，是因为正是周末，想要给孟巧儿一个惊喜的话，总要准备一下才行。

　　自己与孟巧儿的事情不想让别人知道，在北都也没有了熟人，唯一一个比较熟悉可以信赖的，便是花听兰。

　　只是不知道花听兰的老公会不会让她出来，毕竟是周末，她老公也应该在家休息。

　　打电话试一下看看，想到这些，张阳掏出手机，拨打了花听兰的电话号码。

　　“喂，张阳，找姐有什么事？”电话接通后，那头传来花听兰亲切的声音。

　　“想问问你有空没有？”

　　“有啊，姐正好一个人在家闲着无聊。”

　　“今天周末，难道你老公不在家？”

　　“你以为所有人都跟你这个大经理一样清闲吗？他去单位加班了。”

　　花听兰笑着调侃，话语中也透露出已经相信了他这个海天公司经理的身份。

　　要知道能一个电话将大红大紫的明星叫来，而且看起来两人关系还很不一般，这可不是普通人能做到的。

　　“我想去买点东西，对北都不熟，所以想麻烦姐跟我一起去。”

　　“行，去哪儿找你？”

　　……

　　她答应的十分痛快，张阳拿起酒店的手册看了一眼名称及地址。

　　花听兰从小在北都长大，对他住的酒店并不陌生，约好半个小时后在酒店门口等她。

　　张阳简单的洗漱了一下之后，在房间内看了一会电视，估摸时间差不多了之后，便到酒店门口去等她。

　　到了大厅，便看到花如兰正站在那里，拿着手机准备给自己打电话，看到他之后，笑着走了过来。

　　她穿着一件米粉色外套，黑色的休闲裤，显得落落大方却又韵味十足。

　　俏脸上巧施淡妆将少妇的成熟与女孩的青春巧妙的结合在一起，引来住店之人的纷纷侧目。

　　尤其是吧台的服务员，当看到又是一个美女来找张阳时，那小脸上已经没了惊讶，直接愣了半天没回过神来。

　　“说吧，叫姐陪你去买什么？”花听兰此时已经完全以一个姐姐的身份来处理两人的关系，话语十分亲切。

　　让张阳都不敢再有任何龌蹉的想法，否则就是对这个漂亮姐姐的不尊重。

　　“买车子跟房子。”

　　“大经理就是不一般啊。”

　　两人肩并肩的走出酒店，花听兰笑着调侃道：“别人一辈子努力的方向，对你来说只是一晚上的决定，想买就能买。”

　　她这话不单单是玩笑，小嘴撇了撇，还带着一丝嫉妒的神情。

　　这也难怪，他这么年轻，居然能一个电话叫来大红大紫的美女明星，还是一个大公司的经理，应该是大部分女孩心中的白马王子。

　　“姐这是在笑话我了？”

　　“我怎么敢笑话你？昨天把明星孟巧儿哄好了没有？”

　　花听兰停顿了一下继续道：“昨天我把照片拿给我老公看，把他羡慕的不行，求我找个机会带他一起见见孟巧儿呢。”

　　“昨天我没追上她。”

　　张阳故意撒谎，随即替孟巧儿开脱道：“她也有她的难处，等以后有机会了你老公再见她吧。”

　　既然当明星这么辛苦，又格外小心，他也实在不忍心再让别人打扰孟巧儿。

　　“得了吧，昨天我看到你把她抱上车。”

　　花听兰难得俏皮一笑继续道：“是送回家了还是带回酒店来了？”

　　说到这里时，她的俏脸都飘过绯红，可见虽然结婚了，对男女这事还是十分羞涩。

　　看来张阳与孟巧儿追打的一幕她看的清清楚楚，本来她就在酒店内，出来看一下也算正常。

　　“当然是送回家了，你可别乱想。”

　　“我觉得也是，人家大明星怎么会跟你住这样的酒店？”

　　……

　　花听兰只是普通的家庭，并没有私家车，两人到了路边拦了一辆出租车坐了上去。

　　天气一天天变冷，公路两旁的树叶都开始变黄，微风吹过洒落一地，公路上行人稀少，有些落寞凄凉的感觉。

　　“买什么房子？什么车？”

　　上车之后，司机问去哪儿，两人才想到，还没商量到目的地，花听兰开口问道。

　　“我想买个别墅，北都哪个地方的别墅最高档？”

　　卡上有六个亿，买别墅应该是足够了，既然决定给孟巧儿个惊喜，就要对的住她现在大红大紫的身价才行。

　　停顿了一下继续道：“车子的话，姐看着什么样的好，就买什么样的。”

　　对于车子他没研究，宾利，宝马，奔驰，法拉利这些是经常提到的豪车，到底孟巧儿喜欢什么样的他也不清楚，所以征求一下花听兰的意见。

　　当听到他的话后，出租车司机猛的一下便把头回了过来，目光中满是惊讶与疑惑。


第359章 买房买车

　　干出租车这么多年了，还是第一次见到打车去买最高档的别墅……

　　“那就去市中心的舒逸花园，那里的别墅据说最好，可是价格在北都也是最高的，听说五万一平方呢？”

　　花听兰本来对他买房没有任何质疑，但是买最高档的别墅，还是有些质疑，所以提前将大体价格说了出来。

　　即便他能跟孟巧儿这样的明星做朋友，可是舒逸小区的别墅明星都未必买的起。

　　据说购买的都是一些大公司的董事长和老总级别。

　　“那就去看看。”张阳这句话算是对司机跟花听兰两人所说。

　　司机觉得他吹牛逼，但是打车却花不了几个钱，总不至于赖自己的这点车费，所以没有任何犹豫开车往市中心赶去。

　　在外表看起来，舒逸花园建起来不长时间，崭新的一排排别墅，旁边紧邻景点公园。

　　对面一个大大的人工湖，今天又是周末，游玩的人很多，显得热闹非凡。

　　别墅是欧式风格的二层小楼，前后花园虽然是秋天，依旧绿意盎然，不时传来一阵阵小鸟欢快的叫声，仿佛世外桃源般宁静惬意。

　　两人到了门口后，被保安拦了下来，当说明是来买房后，才放他们进去。

　　最靠近路边的一栋别墅被临时改成了销售处，上边挂着巨大的销售宣传画，十分气派。

　　走到门口，立刻有两个穿着职业装的销售人员热情的迎了进去，端茶倒水一番忙活。

　　“先生，我先带你们去看看房子吧？”销售员二十多岁，笑的十分甜美开口道。

　　“嗯，走吧！”

　　张阳与花听兰看了一会小区展示模型，还是十分满意，决定到实际的别墅内去看一下。

　　“你们来的正是时候，这个月我们搞促销，价格可以打九七折，才合四万八千块一平米。”

　　三人一边走，销售员一边介绍着价格。

　　别墅内十分冷清，前来看房的并不是很多，销售出去的更少，只有不到三分之一的别墅前停着车辆，一些工人进进出出，显然正在忙着装修之类。

　　车子十分豪华，几乎都是宾利，林肯之类，可见能买得起这里别墅的，确实非富即贵。

　　“这个小区建成了多长时间了？”张阳随口问道。

　　“刚建好一个多月，已经销售处三分之一了，也算销售情况很不错呢。”

　　建好一个多月，这个销售量已经算是很可观了，毕竟不是普通房子那么便宜。

　　“那为什么要打折促销呢？你们老板岂不是要少赚很多钱？”张阳笑着调侃。

　　无论是别墅区的位置还是小区内的绿化，都是张阳见过最好的了，这样的房子不愁卖。

　　何况才建好一个月，何必这么快便打折促销？

　　即便是只有九七折，可是对于别墅动辄上千万的华夏币来说，折扣便宜的钱也不是小数目。

　　“我就实话实说吧。”

　　销售员年龄不大，漆黑的眼眸十分明亮，一看就是没有心机的女孩，停顿了一下继续道：“开盘第一天便卖出去很多套，所以都指望这个别墅区能卖个好价钱，可是随着海天集团进入北都的广告宣传，据说他们准备在郊区依山傍水的地方开发别墅区，造成很多打算来买的顾客都开始犹豫起来，甚至有些交了定金的，也开始拖延交房时间，明显是在等海天集团的消息。”

　　销售员苦笑了一下，无奈的摇了摇头继续道：“最近他们还请了清纯玉女孟巧儿做代言，广告更是铺天盖地，这一下我们这边的别墅更难卖了，都已经好多天没卖出去一套了。”

　　听到她的话后，张阳与花听兰都是相视一笑，显然没想到这么奢华的别墅区居然也被海天集团逼的打折促销了。

　　“海天集团现在都还没开工建设，等到建好还早呢？你们也没必要这么担心卖不出去？”张阳疑惑的问道。

　　“唉！买别墅的人，有几个是着急入住的呢？”

　　销售员一声叹息，显示出她的沮丧，耐心解释道：“何况一栋别墅最少也要千万以上，所以顾客也都格外小心，宁愿多等一段时间，也不会着急购买，建房子这种事情，只要资金到位，他们又是在郊区建设，二十四小时开工，不超过两个月便能建好一个小区，顾客还在乎多等这两个月的时间吗？”

　　“你跟我们说的这么详细，难道就不怕我们也不买了，等着购买海天集团的别墅吗？”张阳为她的坦诚充满了好感，开着玩笑道。

　　他肯定等不了两个月这么长时间，所以就冲销售员这份坦诚，也会购买一套，算是为她增加一点提成收入。

　　其实这个小区虽然在市中心，门口的景点及广场游人很多，但是小区内却并不嘈杂喧闹，出行也方便了许多，完全适合居住。

　　“无所谓了，我们既然打折销售，就是为了赶紧回笼资金，既然海天集团主打别墅区，我们老板决定开发市区楼盘与他们抗衡。”

　　销售员说到这里时，俏脸上终于露出一丝欣喜与兴奋继续道：“卖别墅是为了赚名气，居民楼才赚钱，我们的提成奖金也会很高，所以巴不得赶紧处理掉这些别墅。”

　　“难道你卖别墅提成不高吗？”

　　张阳本来还觉得购买一套替这个甜美坦诚的小女孩增加点收入，听她的意思反而赚不到多少钱。

　　“提成比普通房子高一些，可是卖的少，两个月才卖了一套，提成才几万块。”

　　三人走进一个别墅内后，销售员意犹未尽继续道：“普通房子虽然提成低，但是顾客多，好的时候一个月就能卖好几套，提成奖金就十几万了。”

　　她之所以说的这么坦白，是因为能买得起别墅的，有几个人会在乎一个月几万块的收入？

　　所以在顾客面前，她们也算是穷人，但是在普通的工薪阶层，她们可以称得上是金领了。

　　尤其是旁边的花听兰，听到几万块的收入时，俏皮的吐了吐舌尖，目光中满是羡慕嫉妒恨。

　　人家这么年轻的小女孩，一个月的收入顶她好两年……

　　张阳也顿时明白，为什么冯嫣然要进军房地产市场，看来这里边的利润确实很大。

　　并却肯花动辄百万的年薪来聘请员工，一个销售员都月薪几万，汤宁达这个经理年薪三百万还算多吗？

　　别墅内宽敞明亮，设计的十分合理，已经简单的装修过，飘着淡淡的油漆味道。

　　一楼主要是客厅及厨房，还有健身区域，客厅一侧圆形环绕的楼梯通到二楼，显得十分时尚，二楼则主要是以卧室为主。

　　“这一座别墅多少钱？”张阳感到十分满意，开口问道。

　　“算上公摊面积三百二十个平方，打完九七折后是四千八一平方，总共是一千五百三十六万。”

　　别墅设计都一样，所以面积及价格她们早就背的滚瓜乱熟，不假思索的回答。

　　“嗯，我买一套。”

　　“真的？”销售员一脸的惊讶。

　　不可否认她之所以刚才解释的那么详细，就是因为没把张阳当成真正购买的顾客，完全像只一种朋友之间的聊天而已。

　　毕竟他与花听兰都十分年轻，穿的衣服也不是什么名牌，根本就不像买别墅的派头，更像是一对小两口周末散步过来凑个热闹一样。

　　而她呢，则几天没接待客户了，天天跟几个销售姐妹聊天，闷得发疯，正巧借这个机会出来溜溜，反正闲着也是闲着。

　　“当然是真的。”张阳哭笑不得，看她这惊讶的样子也明白了她的想法。

　　“你是全款还是办理分期？”

　　“全款，一会我去刷卡。”

　　……

　　三人又在别墅内看了一会，才走了出去，别墅之间的距离很宽，中间除了道路之外，两侧都种着花草植被，十分优雅舒适。

　　“这个小区总共有多少栋别墅？”张阳若有所思的开口问道。

　　“六十五栋。”

　　“就算都卖出去才十多个亿，怎么能跟海天集团抗衡呢？”

　　他突然想起销售员刚才的话，为了回笼资金开发市区房地产与海天集团抗衡，才这十几亿怎么能与市值上百亿的海天集团抗衡？

　　“我们老板肯定还有别的公司产业，涉足的区域很广。”

　　既然张阳决定购买，销售员更加热情耐心的解释，俏脸上带着自豪的神情继续道：“你知道我们老板是谁吗？”

　　“不知道。”

　　“他是北都四大家族之一的宋家公子宋烨寒。”

　　“哦，他为什么与海天集团抗衡？”张阳吃了一惊追问道。

　　“本来宋家就经营着房地产生意，是海天集团来抢夺市场，我们竞争也算正常。”

　　销售员停顿了一下之后继续道：“他们到北都准备建设别墅区，就是为了抢夺房地产老大的地位，我们老板决定占据居民区市场，这样就能把海天集团逼近死胡同，就算当了房地产老大，有了名气，也很难有所作为。”

　　“为什么？”

　　张阳像个间谍一般，想多了解一些，然后回头告诉冯嫣然，让她提前有个准备。

　　毕竟他知道，宋烨寒很不简单，以免这丫头大意疏忽而栽了跟头，同时也明白了当初宋烨寒将冯嫣然当成主要对手的原因。


第360章 牵挂

　　“你也看到了，别墅区很难赚钱，而海天集团的目的肯定也会往居民楼发展，宋老板就是抓住了他们这种想法，所以才提前一步，也算是堵住他们的发展路径。”

　　“听说你们的公司效益并不很好，而海天集团的止血粉可是十分火爆，你们老板有钱跟他们抗衡吗？”

　　张阳听冯嫣然说过，宋烨寒的公司运行状况一般，甚至是在苦苦支撑，又怎么拿这么多钱与海天集团抗衡？

　　这生意场上也是尔虞我诈，表面上各个老总坐在一起喝酒言欢，背后里也是相互竞争，甚至捅刀子都有可能。

　　“房地产开发看起来投资很大，实际上很简单。”

　　三人已经走到了售楼处门口，销售员也知道这些话进去之后不方便说。

　　又怕惹这个好奇的顾客不满，毕竟已经决定购买，提成也是很可观的，所以要伺候好才行。

　　在门口停住了脚步继续道：“只要买块地皮，开工建设后便可以对外预售，用买主的预付款来建房子就行，所以说关键还是拿地皮，以我们老板四大家族的实力，拿地皮还不是很简单的事情，据说这次政府拍卖几块主城区的地皮，我们老板是志在必得，所以才会打折处理这些别墅回笼资金做准备。”

　　“哦。”张阳点了点头，一副恍然大悟的神情。

　　跟政府人员打交道十分困难，这点冯嫣然已经考虑到，才会聪明的选择通过与军区合作来绕过这道坎，这丫头早有准备，自己的担心反而有些多余。

　　销售员看到他不再询问，带着他走进了售楼处内的财务室，刷卡交钱等一系列手续。

　　房产证暂时还办不下来，说最少要等半个月的时间左右，只能开具一张交款发票及购房合同，盖上了公司的公章。

　　张阳对这些也不懂，也就更不着急，买别墅跟车子只是为了做个样子而已，自己不会住，孟巧儿也不会住进来。

　　“有钱人就是好，我什么时候才能买上这么大房子？”走出了销售处，两人在路边打车，花听兰眼中满是羡慕，感慨道。

　　“如果姐喜欢，就把它送给你好了。”张阳开玩笑说道。

　　“姐可不敢要，我看你是送给孟巧儿的吧？”

　　“嗯。”张阳没有否认。

　　毕竟孟巧儿已经成了自己的女人，跟老婆没什么区别，送她一套别墅也没什么，更没必要摭摭掩掩。

　　说送给花听兰一套，只是玩笑话而已，虽然她跟温岚一样给自己一种姐姐般的温暖，但是情况却是截然相反。

　　温岚是发自内心的关心自己，自己离开丹霞山孤零零一个人的时候，这种关心更是尤为重要，让自己第一次体会到亲情。

　　而眼前的花听兰，两人才认识这么短时间，而却是因为自己给她跟她老公治病，才会对自己这么热情。

　　何况她有老公，如果自己真送她一栋别墅，她老公会怎么想？不明白着给她添麻烦吗？

　　转移了话题道：“你看我该买一辆什么样的车子呢？”

　　“我觉得男人应该开辆霸气一点的更好。”花听兰沉思了一下抬头道：“反正你有的是钱，我看路虎就不错。”

　　“那好，我听姐的，就买它了。”

　　……

　　北都作为华夏的国都，也是第一大都市，各种奢侈品牌都纷纷入驻，豪车店自然也不例外。

　　两人打车很快便找了一家路虎品牌4S店，张阳选择了一辆白色，总价一百四十多万，与送给温岚与陆梦轩的宝马X5差不多的价格。

　　买车的过程十分顺利，只是周末的缘故，车管所的人员并不上班，没有牌照车子也就不能上路。

　　想到孟巧儿指不定什么时候给自己打电话，自己买车子不就是为了在她父母面前体面一点吗？

　　万一用的时候，还要再到车店里来开，麻烦不说，万一耽误了事情自己买车也就没了任何意义。

　　想到这些，眉头便皱了起来，销售员看出了他的心思，出了个主意，在店里找了个过期的临时牌照贴到了车玻璃上。

　　一般挂着临牌，只要不违章，交警便不会查，就算被抓住，解释一下罚点款也能说得过去。

　　能买的起路虎的就不怕罚款，当然销售员也并不知道，张阳连驾照都没有，被抓住不单单是罚款的问题……

　　能上路就行，张阳也不在乎这些，虽然没驾照，但是开车早就熟练了许多，带着花听兰乐呵呵的往回去的路上赶去。

　　“姐，让你陪着我跑了一天，我请你吃饭。”花了不到两千万，忙碌了一天，花听兰俏脸上都已经开始显露出疲惫。

　　此时已经是黄昏，夕阳柔和无比，路虎车内又十分惬意舒服，她都迷迷糊糊快要睡着的样子。

　　中午两人为了赶时间，简单的吃了点东西，事情都已经办完，张阳打算好好请她吃一顿，算是表达一下自己对她的感谢。

　　“现在几点了？”

　　花听兰迷迷糊糊的抬起小手，看了一眼手表之后立刻惊讶道：“算了，老公早就下班了，我要赶紧回去才行。”

　　“这怎么好意思？”

　　“没事，别把姐当外人。”

　　花听兰说的十分亲切大气继续道：“我告诉你我家怎么走，你直接把我送回去就行。”

　　说完后开始盯着前方，到了路口之后便指挥着张阳左拐右拐，半个小时后，车子很快到了一个普通的小区。

　　小区有些破旧，不过位置还算繁华，两侧都是各种门头房，小吃，服装应有尽有十分方便。

　　“好了，停在这儿就行。”

　　刚到小区门口，花听兰便让张阳在路边停车，自己打开车门走了下去。

　　张阳知道这也是为了避嫌，本来路虎这样的豪车在这种小区就十分扎眼，如果被她老公或者邻居看到自己送她回来，难免会风言风语。

　　“谢谢姐，改天我再请你吃饭。”张阳告别的同时客套地说道。

　　“不用，如果有机会的话，帮姐联系一下工作的事情。”

　　花听兰显得十分焦急，刚想要关门突然想到什么继续道：“还有就是药的事情，你……”

　　说到这里时，俏脸立刻红了一下，张阳知道她想说什么，匆忙接过话茬道：“放心吧姐，下次我一定配好给你带过去。”

　　“嗯，姐就不请你上去坐了。”说完后，花听兰关上车门向小区内走去。

　　她此时完全相信了张阳这个经理的身份，甚至以他今天花钱买别墅及路虎的豪爽程度，说他是个大老板肯定也没人会怀疑。

　　看到卖房子的销售员一个月便有几万块的收入，她肯定觉得眼红不已，对张阳答应帮忙进海天公司的事情，充满了期待。

　　虽然对北都的路况并不熟悉，但是凭着聪明的头脑，张阳还是记下了回去的道路，很快便开车回到了酒店。

　　酒店不大但是为了招揽客户，在后边有一个院子做停车场，张阳将车子停在了里边。

　　回到房间后简单洗漱了一下，手机响了起来，拿起来一看居然是陆梦轩打来的，让他有些惊讶。

　　自己来北都之后，除了在套房时打开电脑，她给自己发过一些图片之外，别说电话，连个短信都没有。

　　这点让他觉得有些不满，怎么说自己也是亲过她的人，这也太拿自己不当回事了……

　　“喂，怎么这么长时间还不回来？”不满归不满，张阳还是接通了电话，传来让他倍感思念的声音。

　　“我不回东海市了。”

　　“为什么？”陆梦轩的声音有些惊讶与急促。

　　“我在北都买房买车，准备在这边定居生活了。”

　　张阳继续撒谎，想感受一下这丫头到底对自己是什么态度？

　　“我不信，你告诉我买的什么房子？什么车？都是多少钱？”

　　陆梦轩问的十分详细，话语中带着焦急，显然她知道张阳这种大大咧咧的性格，根本就不会关注这些钱的问题，更别说什么牌子的车了。

　　当然她也并不知道，张阳今天刚刚别墅跟车子都买了，当然也就十分清楚。

　　“买的路虎，一百四十多万，还有套在市区的别墅，三百多平总价在一千五百多万。”张阳对答如流。

　　……

　　沉默了足足有一分钟，他便听到了电话里传来鼻子酸酸的抽噎声，匆忙追问道：“怎么不说话了？”

　　他知道，陆梦轩相信了自己的话，毕竟她知道自己有钱，完全能买得起这些东西。

　　听到她的抽泣声，感动的同时又感觉十分心疼，看来这丫头对自己的感情应该是藏在心里，不善于表露出来而已。

　　“没事，就是随便问问，我还有事先挂了。”

　　“喂，我还没说完呢。”

　　嘟嘟嘟……电话挂断的声音响起。

　　张阳赶紧拿着手机开始拨打她的电话，一连打了几次都被她拒接，开始心慌起来，知道这个丫头认真了。

　　又拨打了几次之后，陆梦轩终于接听了电话道：“怎么了？”

　　虽然只有简单的三个字，却透露着心酸与委屈继续道：“孤儿院已经开工建设了，又收了几个孩子，王姨一个人忙不过来，我打算再招两个人帮着……”

　　说到这里时，再次开始抽噎，丝毫不再掩饰，直接哭泣的话语都断断续续，直到最后说不出话来。


第361章 网络情缘

　　“你跟我说这些干什么？”张阳心也乱了，甚至都忘了解释。

　　“等到孤儿院建完之后，我会把剩下的钱还给你。”

　　……

　　张阳差点没栽倒在床上，心想这话说的，好像自己跟她要债一样，看来这丫头心也乱了，意思是要跟自己撇清关系。

　　“我不要了，说过是给你的。”琢磨了一下之后，反而不急于解释，他想听听过去这丫头对自己的想法。

　　“我怎么能要你的钱？如果你是好心做慈善的话，可以交到慈善基金会就可以。”陆梦轩抽泣着道。

　　“过去能要我的钱，现在为什么不行了呢？”

　　“我……以为你是喜欢我，才会肯捐钱建孤儿院，所以我才……”

　　她说话断断续续，解释的不清不楚，但是张阳却已经完全明白，无非就是把自己当老公，所以这些钱可以花，而现在自己不回去了，肯定这些钱拿的不心安理得……

　　“我就是因为喜欢你，才捐钱建孤儿院的。”张阳说的十分坚定。

　　“既然喜欢我，为什么又在北都定居不回来了呢？”

　　“傻丫头，我跟你开玩笑的。”

　　张阳有些心疼，却也知道她对自己的感情后，十分惬意笑着道：“何况在北都怎么了？你嫁给我之后，一起来北都住不就行了？”

　　“真的吗？”

　　陆梦轩停止了抽泣问道，停顿片刻之后匆忙继续解释道：“我是说你是真的开玩笑吗？”

　　“当然是真的，反正北都离东海市坐飞机也就不到两个小时。”

　　“你刚才说不回来，是开玩笑的吗？”

　　陆梦轩明显觉得他答非所问，停顿了一下之后继续道：“你对别墅跟车子价格怎么这么熟悉了？”

　　她本来知道张阳爱开玩笑，只是听到他这么吊儿郎当的人居然能把车的牌子跟价格，甚至连别墅的价格都能说出来，所以觉得他是真的买了。

　　加上他说在北都定居，让聪明的陆梦轩紧张慌乱之下彻底没了主意，才会泣不成声，当然也说明了她对张阳的在乎。

　　女人就是这样，无论如何聪明，只要进入了爱情，就变成了傻瓜白痴一般。

　　“今天刚陪朋友买的，所以知道的这么清楚。”

　　张阳怕她继续追问下去，匆忙转移了话题道：“是不是想我了？既然想我为什么现在才给我打电话？”

　　“我每天晚上都在电脑上给你发信息，你从来没回过。”陆梦轩话语中带着淡淡的抱怨。

　　“我哪有电脑上网？”

　　“你有那么多钱为什么不买台电脑？我们刚开始认识的时候，不就是在企鹅上发信息的吗？根本就是不在乎我。”

　　……

　　张阳无语了，她说的也是事实，自己从追她开始，便是在网上企鹅发信息，可能是因为这样，才让她有了这样的习惯。

　　本来还以为她不关心自己，现在倒好，自己心里反而有了一丝愧疚。

　　两人又聊了一会，张阳告诉她自己处理点事情之后便会回去，让她注意身体之类的体贴，便挂断了电话。

　　诗诗的伤已经好的差不多了，只要自己陪着，坐飞机也没什么问题，随时都可以回东海市。

　　现在留在北都的理由，孟巧儿父母的到来，自己想要给她一个惊喜。

　　毕竟她已经成了自己的女人，打算以后娶她当老婆，这样的机会不能错过。

　　再就是想搞清楚，天凝血膏到底是如何生产？当然这是次要的，跟自己一毛钱关系没有，如果着急回东海的话，自己也不会为了这件事情而耽搁时间。

　　有陆梦轩牵挂，让张阳感到十分甜蜜，虽然没吃饭却并一点都不饿，躺在床上迷迷糊糊睡去。

　　第二天一大早便醒来，洗漱之后在酒店的餐厅内吃了早餐，打车往沈雪家里赶去。

　　之所以没开车，一时因为没驾照，连临牌都是过期的，以免被查住有什么麻烦，再就是怕沈雪她们追问为什么买车？

　　毕竟自己只是暂时在北都，完全没有买车的必要，连找理由撒谎都不好找。

　　所以先不让她们知道，等自己想好理由再说。

　　来过沈雪家几次，门卫自然也已经记住了他，并没有阻拦，张阳直接走了进去。

　　“沈爷爷，小雪她们起来了没有？”

　　按说别墅里多了这三个风风火火的丫头，应该叽叽喳喳热闹非凡才对。

　　没想到居然依旧很安静，让他怀疑她们昨天玩的太疯，今天压根都还没有起床。

　　看到在院子里正在收拾花草的沈冰后，开口问道。

　　“张阳，你来了。”

　　沈冰抬头微笑着招呼，停顿了一下之后继续道：“这三个丫头一大早便出门了，现在都不知道去哪儿疯了。”

　　“我给她们打个电话问一下。”

　　张阳十分了解这三个女孩，尤其是诗诗，睡起懒觉来雷打不动。

　　现在才八点多钟居然就已经出门，哪怕是再好玩的东西，她也不会如此勤快的早起，肯定有什么事情才对。

　　“沈雪，这么早你们去哪儿了？”电话接通后，张阳开口问道。

　　“在淑芬姐家里呢。”

　　沈雪声音响起，那边还传来几个女孩叽叽喳喳的议论声，只听她继续道：“今天早上晴晴给我打电话，说二蛋哥好几天都不搭理她了，不知道什么原因，所以叫我们一起过去找他问问为什么？”

　　“哦，家在哪里？我也过去看看。”

　　……

　　张阳知道，唐强受伤后，晴晴一直都在细心的照顾，除了上班，几乎所有的时间都在医院里陪他。

　　虽然时间不长，两人的关系也飞速发展，即使并没有公开恋人关系，却也心照不宣。

　　现在唐强居然不搭理晴晴，让他第一感觉是两人闹了别扭，毕竟恋爱期间吵吵闹闹也算正常。

　　沈雪这三个丫头跟着去搀和，就有些添乱了，何况还有诗诗这样的火爆脾气，碰上唐强这样的装逼货，俩人一语不合很容易爆发冲突，所以他很不放心。

　　“沈爷爷，我去找她们了。”

　　张阳抬头时，看到沈冰正望着自己呆呆的发愣，开口告别道。

　　“嗯，去吧！”

　　沈冰回过身来，脸上一副怅然若失的神情，突然开口继续道：“张阳，听诗诗说你也是孤儿，在丹霞山由师傅师叔抚养长大？”

　　“是啊！”张阳一口承认，有些好奇他为什么问起这样的事情？

　　“那你师傅师叔是怎么收养的你呢？”

　　“我是重病被遗弃之后，被师傅捡到，带回丹霞山抚养长大。”张阳只能实话实说。

　　虽然他对这一说法已经产生了质疑，尤其听郭长顺说起遇到师傅带着自己时，他也身负重伤，所以让他对师傅的话产生了怀疑。

　　可是自己一直没回丹霞山询问，只能暂且对沈冰这样解释。

　　“嗯，去吧！”沈冰舒了口气，恢复了微笑道。

　　……

　　张阳觉得沈冰的神情有些奇怪，不过却也没多想，毕竟在他看来，这个老头看起来严峻，心地却很好。

　　这点从他肯收留凌冰儿这个阴门中人便能看得出来，关心一下自己的孤儿身世也算正常，告别了他之后打车往唐淑欣家赶去。

　　所谓的唐淑欣家，其实就是一个部队分的福利宿舍而已，还是在偏僻的郊区，路上行人车辆不多，二十多分钟后便赶到了那里。

　　一排排破旧的楼房形成的小区，门口连门卫都没有，不过即便这样，也不用担心治安不好，谁敢到军人的宿舍区闹事呢？

　　楼房破旧，里边的绿化却很好，空气也格外新鲜，许多的军人家属带着孩子在小区内散步。

　　按照沈雪说的十二号楼三单元501找去，很快便看到了沈雪那辆红色的宝马MINI。

　　快步往五楼赶去，刚到门口便听到里边诗诗的喊声传来。

　　“你给我出来解释清楚，躲在屋里还是不是男人？”

　　这丫头声音很大，估计在丹霞山欺负自己习惯了，总是一副女霸权主义思想，看到女同胞有了不平之事便会插手多管。

　　按说唐强这装逼的性格，应该会出来理论一番才对，不知道是不是理亏，居然任由诗诗咆哮却没有出声。

　　张阳赶紧敲响了房门，很快唐淑欣将门打开，让他走了进去。

　　客厅本就不大，摆了沙发茶几及电视机橱后，空间更小，加上诗诗三个丫头，还有唐淑欣及晴晴，显得十分拥挤。

　　晴晴还穿着空姐制服，俏脸上带着一丝疲惫与憔悴，也带着不知所措的神情。

　　显然是刚下飞机还没来得及休息，好像受了莫大的委屈一般，却对诗诗做法感到惊讶与不安。

　　“你别吵，到底怎么回事？”张阳微笑着对诗诗道。

　　“怎么回事？他亲了晴晴，现在却又想甩了她，男人没一个好东西。”

　　诗诗的话语有些乱，俏脸上带着霸气，喊归喊，没冲过去将门踢开，也算是她保持了一定的理智及淑女的风范。

　　张阳也已经大体明白，肯定是唐强与晴晴之间关系发展成恋人，亲一下也算正常。

　　而后两人产生了矛盾，所以晴晴才会叫了沈雪帮忙。

　　毕竟她只认识沈雪跟唐淑欣，给她打电话也算正常，只是她看到多了诗诗这么一个彪悍的丫头，有点措手不及的感觉。

　　幸亏唐强没出来，否则以诗诗现在的架势，会毫不犹豫的冲上去教训他。

　　他虽然功夫不错，但是在诗诗的面前，就显得十分脆弱了，肯定不是这丫头的对手。


第362章 闹别扭

　　“晴晴，到底是怎么回事？”

　　张阳觉得还是先弄清楚事情经过再说，否则事情只会越来越乱。

　　“我也不知道。”

　　晴晴嘟起小嘴一脸的迷惘与伤感继续道：“本来一切都好好的，前几天他突然就借口有事不再见我，本来我以为他真的连队有任务，所以并没有在意。”

　　“这次航班我去外地呆了两天，给他打电话时，他说以后不想再见到我，让我别再联系他了。”

　　说到这里时，晴晴眸子里泪花闪动，撇了撇小嘴继续道：“我问他为什么？他也不肯说。我说再见一次，哪怕最后一次，跟我解释一下，我又不会缠着他不放。”

　　“难道他一直都没答应见你吗？”张阳问道。

　　“嗯，太不尊重人了，我把这件事告诉了沈雪，并不是想要难为他，而是让沈雪帮我约他见一次，当面说清楚。”

　　晴晴的脸上带着激动不满的神情，泪水却也随之滑落，楚楚可怜却又带着不甘心道：“我到底对他哪儿不好？上班这么辛苦，回来后我还去医院照顾他，凭什么这么对我？”

　　“就是，他就是不识抬举。”沈雪替她抱不平道。

　　“别怕晴晴，他就算不出来，我也会闯进去收拾他。”诗诗永远都是首选武力解决问题，尤其是觉得男人背叛女人的时候。

　　张阳也不可否认，这是自己给她惯出来的坏毛病，不过也没办法，谁让自己过去打不过这丫头呢？

　　“我召怨灵现身，把他吓出来怎么样？”凌冰儿带着商量的口气道。

　　“不行，你不是答应过，再也不修炼使用阴门鬼术吗？”张阳匆忙拒绝。

　　“你们别着急，我想肯定有原因的。”

　　唐淑欣终于开口替弟弟开脱，俏脸上带着为难的神色继续道：“小强的脾气我知道，看起来什么都不在乎，其实内心很敏感脆弱。”

　　看到诗诗大声叫喊，她心里自然也不满，可以说不是滋味。

　　不过晴晴对弟弟的细心照顾她还是看的一清二楚，人家这么好的女孩，弟弟居然这么对她，自己有什么理由拦住诗诗为她出头呢？

　　空姐这个职业在华夏来说，甚至比白领都好一些，而唐强可以说一无所有。

　　晴晴能不在乎这些而跟他恋爱，不排除救命之恩的报答之情。

　　但肯定也有对他的欣赏与好感，否则以晴晴表现出来的理智与大气，就算报恩，也没必要搭上自己一辈子的幸福。

　　这些唐淑欣心里十分明白，她也巴不得弟弟能找个这么好的老婆，所以才选择一直安慰晴晴而不拦着诗诗。

　　“淑欣姐，他是不是有喜欢的女孩子了？”晴晴抹了抹泪水，开口问道。

　　“他敢？如果他真三心二意，我非阉了他不可。”

　　诗诗简直到了没羞没臊的地步，当然这也说明她坦率天真的性格，并不觉得这句话有什么不妥，在丹霞山时也经常这么说。

　　她这话一说出来，屋子里所有人的目光都集中到她身上，都是哭笑不得的神情。

　　当然不可否认，虽然她说的气愤而坚定，却让屋子里紧张的气氛缓和了许多。

　　“放心吧，小强不是这样的男人。”

　　唐淑欣俏脸上露出微笑继续道：“他连恋爱都没谈过，认识的女孩子更是少之又少，才这么几天怎么会喜欢上别的女孩子呢？”

　　“他这几天有没有什么异常？”张阳相信她的话，开口问道。

　　“最近他不太说话，吃完饭后便回屋子里睡觉。”

　　唐淑欣沉思了一下之后继续道：“我本来以为他是伤刚痊愈，需要休息所以才没在意，现在看来肯定跟晴晴有关。”

　　“我明白了，肯定是上次苏锦儿劫持之后，他才开始变成这样的对不对？”张阳立刻恍然大悟。

　　“不错，就是那件事情之后。”

　　唐淑欣脸上带着惊恐的神色道：“不会是那些东西附到他身上了吧？”

　　想起那些怨灵，她便心有余悸，听张阳提起那次事情，以为是那些东西阴魂不散，缠住了唐强。

　　“不是，他是有了心魔而已。”

　　张阳立刻放松了下来继续道：“你们安静的坐一会，我进去把他劝出来。”

　　说完后站起身来，走到唐强的卧室门口，敲响了房门。

　　屋子里只有两个卧室，一个是唐强，另一个自然就是唐淑欣的，两个卧室正好门口相对。

　　唐淑欣的卧室门没关，张阳第一次见到她的闺房。

　　收拾的井井有条，床上同样摆着几个布娃娃，床头有个一人多高的大镜子。

　　正冲着门口有个衣架，上边挂着两件连衣裙，一件粉红色，一件则是白色，标签都还没摘下，可见买了之后还没穿过。

　　“他是不是还不肯开门？”

　　唐淑欣走了过来，看到他注视着自己的房间，俏脸一红继续道：“他到底怎么了？难道不喜欢晴晴？”

　　“你穿上连衣裙肯定很漂亮。”张阳并没有回答，而是指了指她卧室的连衣裙道。

　　“我不适合穿裙子。”

　　“那你为什么还要买？”

　　“只是觉得很漂亮，看到别的女孩都穿，所以买来自己偷偷试一下。”

　　……

　　唐淑欣没有任何掩饰的话语让张阳十分心疼，他立刻明白，她身上的疤痕及军人的职业让她很不适合穿这样的裙子。

　　可是女孩天生的爱美还是让她买了两件，或许只有一个人的时候才会穿上照照镜子，自我欣赏一下。

　　“发什么愣啊？快点叫他开门，我也想问问他，晴晴哪点不好？居然这么对人家？”唐淑欣看到他呆呆发愣，催促着说道。

　　“你能不能穿上裙子给我看看？我猜一定会非常漂亮？”

　　唐淑欣一愣，俏脸上飘过红晕，尴尬却又感觉心内升起一丝甜蜜温暖道：“你怎么这么多废话，赶紧敲门。”

　　女孩都希望展现自己最美的一面，穿漂亮性感的衣服，化妆打扮，作为她来说肯定也不例外。

　　只是作为女兵，平时的训练让她们更接近与男人，这些女孩的天性都深深压在了心底，在一个人的时候偷偷展示一下，孤芳自赏。

　　张阳最直白的话语戳中了她内心最柔软最脆弱的地方，让她觉得自己还是个女孩……

　　“我一会把他劝好了，你穿给我看看才行。”

　　“你是不是做什么都要讲条件？”

　　“这年头谁愿意白费劲？”

　　……

　　唐淑欣无语了，不再搭理他，知道他这种性格，嘴上耍贫人还是挺不错的。

　　砰砰砰……

　　张阳敲响了房门，同时喊道：“二蛋，快点开门。”

　　“滚。”房间内传来唐强的咆哮声。

　　“你别喊他二蛋，他最反感别人这么叫他。”唐淑欣在一侧哭笑不得的提醒。

　　“他这是自卑，这点你这当姐姐的都看不出来？”

　　张阳侧头说完，继续敲门喊道：“咱哥俩可是过命的交情，我提醒你，如果再不出来，这几个丫头非把这房子拆了不可，你躲着也不是办法，让我进去给帮你想想办法。”

　　他知道军人往往将兄弟之情看的格外重要，所以把在飞机上两人一起拼命的事情搬了出来。

　　“我没什么需要帮忙的。”

　　“你先开门再说，难道你还怕这几个女孩不成？”张阳开始用激将法。

　　“我怕她们干什么？”

　　“你让我进去，咱哥俩先聊聊，别磨磨唧唧的不像个男人。”

　　……

　　唐强没再说话，片刻之后卧室内传来一阵急促的脚步声，随即“咔”的一声将门打开了。

　　张阳立刻走了进去，而唐淑欣作为当姐姐的，也赶紧跟了进去，同时挥了挥手阻止住几个想要过来的丫头们。

　　她知道这几个丫头一起进去的话，肯定会让事情变的更乱更复杂，弟弟碍于面子也不会说出心里话。

　　唐强的卧室有些凌乱，屋子里烟雾缭绕，床头橱上的烟灰缸里满满的烟头。

　　他依旧一身灰色的休闲装，只是皱皱巴巴，与他以往的潇洒干练判若两人，眼神中有些憔悴慌乱。

　　“小强，你跟晴晴到底是怎么回事？”

　　姐弟情深，唐淑欣看到他颓废的样子十分心疼，焦急关切的问道。

　　“没事啊姐，只是觉得不合适，所以就不想再联系了，以免耽误她找男朋友。”

　　“你……”

　　唐淑欣嘴角抽搐了一下，可见内心十分激动，当然她也明白这是弟弟故意撒谎。

　　继续柔声道：“晴晴挺不错的，你住院时人家这么体贴的照顾你，工作又好，人家没嫌弃你就不错了，你还有什么觉得不合适的？”

　　“不合适就是不合适，你别问了姐。”唐强显出不耐烦的神情。

　　“你真觉得不合适？”张阳脸上露出夸张的欣喜神色。

　　“嗯。”唐强皱了皱眉头。

　　“其实我也觉得你们不合适。”

　　张阳舒了口气继续道：“既然你不打算继续下去，干脆让给我吧，怎么说咱俩也是哥们，俗话说肥水不流外人田，我……”

　　“你胡说八道什么？有你这么劝人的吗？”唐淑欣用膝盖狠狠顶在他大腿上，愤怒的道。

　　“他觉得不合适，晴晴早晚都要找男朋友，我为什么就不行了？”

　　张阳坏笑着继续道：“他们又没结婚，也不用担心什么朋友妻，不可戏。”

　　唐淑欣知道他是胡闹，可依旧气得脸都白了……


第363章 阴影

　　“亏我拿你当哥们，真他妈的不是人。”唐强看了他一眼，抽出了一下嘴角沉声道。

　　他也知道张阳是开玩笑，所以才没火冒三丈，想到自己这么纠结的心情之下，他还调侃自己，觉得忒不仗义了。

　　“我只是提醒你一下，如果你真决定放弃了，晴晴以后属于任何一个男人，跟你都没一毛钱关系。”

　　张阳不再开玩笑，走到他身边拍了一下他肩膀一本正经道：“晴晴只是觉得你救过她，心里感激你才对你这么好，她这么好女孩，追她的男人多的是，最后她到底嫁给谁还不一定呢？所以你救过她这是很好的机会，作为男人该乘胜追击好好把握，一举将她拿下才行。”

　　唐淑欣听到他的话后，愣愣的白了他一眼，心想这泡妞的思维理解确实不一般……

　　“是吗？那她对我好，只是为了报恩而已？”唐强有些沮丧道。

　　“废话，你以为人家非你不嫁吗？你们才认识几天？”

　　张阳一副不屑的神色，声音都陡然提高了几个分贝继续道：“你就是一个穷当兵的，你说说你有什么？没钱没势有什么了不起？你看看人家，起码是个空姐，一个月多少工资你知道吗？”

　　“不知道。”唐强将头压得很低，自卑的内心更是雪上加霜。

　　“我们是穷怎么了？也不用你这么嘲笑奚落？”

　　唐淑欣的内心都开始心酸无比，泪水瞬间充满了眼眶，颤抖着声音道。

　　即使知道张阳是好心来劝说，但是这些话无疑像是一把利刃将姐弟两人的自尊心无情的剐割，那种痛苦不是语言所能形容。

　　“嘲笑奚落怎么了？自己没钱没本事，被人家嘲笑活该。”

　　张阳丝毫不顾及两姐弟的伤心继续道：“别人瞧不起也就算了，自己都瞧不起自己，更他妈的丢人。”

　　唐淑欣呆呆的望着她，俏脸上泪水都滑落了下来，张阳第一次看到她流泪，楚楚可怜的模样让人心疼。

　　不过他也知道，就该让唐强将这种自卑的情绪宣泄出来，否则他根本就无法接受跟晴晴这样优秀的女孩在一起。

　　就算是晴晴对他再好，他也会时刻活在自己的阴影中，担心晴晴会离他而去，现在拒绝晴晴，或许只是为了保持一点尊严？

　　当然这只是张阳的猜测而已……

　　“我也没瞧不起自己。”

　　唐强终于抬起头，脸上满是失落道：“我也知道她很优秀，所以才不想耽误她。”

　　“怎么耽误她了？”张阳看到他终于肯打开心结，兴奋的问道。

　　“晴晴工作不错，家庭条件也很好，完全可以嫁给一个好男人。”

　　唐强叹了口气，苦笑着道：“你说的没错，我就是个当兵的，什么都没有，甚至都没时间照顾她，能给她什么？”

　　“操，你真傻，别的男人为什么追她？还不是一样看她漂亮工作还好？”

　　张阳一副恨铁不成钢的神情，直接坐在床上道：“就是因为没时间，才更要挤出时间来哄着她，就是因为咱没钱，才更要看紧了，以免被别的有钱男人挖了墙角，咱救过她，这就是优势，最好赶紧生米煮成熟饭就彻底放心了。”

　　他这话一说出来，唐淑欣俏脸飘过绯红，白了他一眼。

　　心想这也忒卑鄙了，简直到了没羞没臊不要脸，甚至丧尽天良……

　　不过不可否认，她也希望自己弟弟这么做……

　　她倒不是希望弟弟卑鄙到赶紧生米煮成熟饭，而是盼着他像张阳所说的那样，把握住晴晴，别因为这些自卑的心理而造成终身遗憾。

　　从这点上来说，她觉得张阳想法很对，没钱没势本来就落后有钱人，难道就因为这个而不敢跟他们竞争？那样会更被人瞧不起。

　　天鹅总是被癞蛤蟆吃到，估计就是因为癞蛤蟆不要脸……

　　想到这些，她自己都笑了起来，侧头看看这个厚脸皮的男生，也没那么讨厌，反而十分可爱潇洒。

　　世界上有真正无私的爱情吗？答案是肯定没有，如果谁能无私的把爱情奉献出来，那他妈的就不是爱情。

　　“你还记得上次死的三个一组队员吗？”唐强问道。

　　“当然记得。”

　　张阳一直都记得那蒙着白布的年轻人，为他们感到惋惜。

　　“如果跟你说的那样，甚至就算是追到晴晴，她嫁给了我，万一执行任务，我跟他们一样死在外边怎么办？”

　　“……”张阳无语，没想到他会想这么多。

　　“我们每天都面临死亡的危险，经常跟我们组的几个队员调侃，你知道他们怎么说吗？”

　　“怎么说？”

　　张阳反而有种被他牵着鼻子走的感觉，当然他心里明白，这才是唐强不敢与晴晴恋爱的主要原因。

　　“女人嫁给我们，活着的时候她们守活寡，死了的时候就真成了寡妇。”

　　……

　　“真他妈的吃饱了撑的，怎么会想这么多？”张阳苦笑着骂道，内心觉得酸溜溜的，眼睛像进了沙子般难受。

　　“我爸爸是军人，对他我都没印象，他死了撇下我们。”

　　唐强说到这里时，声音已经哽咽，双手捂在脸上继续道：“我也不怪我妈，她也是没办法，只是觉得……”

　　“小强，别说了。”唐淑欣早就已经泪流满面。

　　“不说了，这些都过去了。”

　　唐强指尖流出的泪水说明他内心的痛苦，继续道：“我自己活得很好，不想多一个累赘。”

　　……

　　张阳听沈雪说起过他们两姐弟的身世，爸爸执行任务时牺牲，妈妈拿着抚恤金跑了，留下他们跟着奶奶生活。

　　生活的艰苦可以承受，他们可以坚强，但是心理的阴影却永远无法消失。

　　砰！

　　房间门并没有上锁，突然打开后，晴晴眼眶红润走了进来，明显在门口已经听到了他的话语。

　　并不是所有女孩都会哭哭啼啼，她没流眼泪并不代表内心不伤感难过，只能说是一个有主见大气的女孩子。

　　“我也没说过要嫁给你啊？我们才认识多长时间？都还没相互了解，你何必想这么多呢？”

　　晴晴的话语十分直接，停顿了一下继续道：“我们每天工作就是在天上飞来飞去，危险性不比你们差，所以我们工资这么高，要是男人都跟你想法一样，还有人敢娶我们吗？”

　　“你是没钱没势，可是你可以努力赚钱啊！你为了救我连命都可以不要，难道就没勇气为了我去赚钱吗？”

　　晴晴继续道：“你觉得我是感激你的救命之恩吗？你以为我傻吗？就算是换成别人，你也一样会去拼命保护，我会为了这而搭上自己一辈子的幸福吗？”

　　她的一连串问话让屋子里的人惊呆了，包括张阳在内，都没想到她这么口齿伶俐，话语十分犀利却又格外现实。

　　“晴晴，我……”唐强不知道该说什么才好。

　　“我只是觉得跟你在一起的时候十分开心，还没到想要嫁给你的那地步，本来我还以为你是个男子汉，没想到居然这么胆小，连负责任的勇气都没有。”

　　晴晴俏脸上露出激动的神情道：“还说我是累赘？人活着要是没个牵挂的人，才是最可悲的，既然你决定不想见我，那今天开始，我们再也没任何关系，走出这里后，这辈子我都不会再见你。”

　　说完后，晴晴抿了抿嘴唇，仿佛做出了巨大的决定一般，转身向门口走去。

　　她心里也是怦怦直跳，这只是一种威胁的手段而已，她觉得刚才的话语完全能让唐强清醒过来，甚至可能冲上来抱住自己。

　　当然如果他还是执迷不悟怎么办？自己可是女孩子，再见他的话脸皮往哪儿搁啊……

　　一步，两步……

　　马上就要走到门口，别说唐强，就连张阳跟唐淑欣都没出声挽留自己一下，晴晴的心里开始纠结了……

　　其实她话语说的太犀利，也太大气了，不是三人不肯拦她，是还没在惊讶中缓过神来。

　　“还有就是你早晚会复原，变成一个普通人。”

　　晴晴走到门口，终于忍不住停下脚步，心里那个恨啊！哪有这么木头一样的男人？

　　虽然这么想，但是依旧俏脸平静的柔声回头继续道：“正好我们可以多了解一下对方，如果觉得可以的话再说……结婚的事也不晚。”

　　毕竟是个女孩子，能说到这个份上，可见她对唐强的喜欢与真心，话既然已经说完，转身不再犹豫，向外走去。

　　“尼玛的，你不去我去。”张阳站起身来追了上去。

　　刚走两步，领子便被唐强一把抓住硬生生拽了回来道：“别跟我抢，还是我去吧。”

　　……

　　“你真不要脸。”

　　唐淑欣俏脸上带着如花般灿烂的笑容，可见内心的喜悦，话语中却带着鄙夷的对张阳说道。

　　“嘿嘿，我还不是为了咱弟弟？”

　　张阳用了咱这个字，赚了一把便宜继续道：“你穿上裙子，肯定比晴晴漂亮多了。”

　　“唐强是我弟弟，跟你有什么关系？”

　　唐淑欣哭笑不得，知道他是耍贫赚便宜，停顿了一下之后笑着继续道：“难道我不穿裙子，就不如晴晴漂亮吗？”

　　“你什么时候都比她漂亮，穿裙子更好看而已。”

　　……

　　两人走出唐强卧室后，只见他正拦着晴晴解释着什么，何况旁边还有几个丫头叽叽喳喳，肯定没唐强好日子过。


第364章 这种病，还是去医院好一些

　　晴晴在唐强的一番道歉之下，终于装作很不情愿的回到客厅的沙发上坐了下来。

　　“你们想吃点什么？我去买菜中午大家尝尝我的手艺。”唐淑欣心情大好，乐呵呵的笑着招呼道。

　　“红烧鱼。”

　　“西芹炒木耳。”

　　……

　　一听到说吃饭，几个丫头立刻纷纷发言，注意力吸引到这边，没人再去打扰唐强跟晴晴两人。

　　“那好，我去买菜，你们老老实实看电视。”说完后，唐淑欣转身回屋，拿了车钥匙走了出来。

　　“我跟你一起去。”张阳开口道。

　　“好吧！”

　　唐淑欣没有拒绝，两人一起走了出去。

　　小区的位置虽然在郊区，却十分偏僻，在门口只有几个零星卖菜的摊位，一看就是附近村庄的农民。

　　这次几个丫头的口味不一，所要求的材料自然也就不是几个摊位能满足的，两人开车出了小区，往附近的菜市场赶去。

　　“你对追女孩很有经验，到底追过多少个了？”唐淑欣一边开车，侧头笑着调侃。

　　“就追了一个，到现在还没追上呢。”张阳故作失落的叹了口气道。

　　“是吗？我不信，你经验这么丰富，居然还有追不上的女孩？”

　　“嗯，是个女军人……”

　　“滚……”

　　唐淑欣此时才明白，他是说的自己，挥了挥小手，装出一副要打他的样子。

　　继续道：“你这厚脸皮是在追女孩的过程中锻炼出来的吧？”

　　……

　　尼玛的，这话问的，到底怎么回答才好？张阳心中暗暗骂道。

　　回答是的话，就等于承认自己追过很多女孩了，如果回答不是的话，那就等于承认是先天性的厚脸皮？

　　马上就要中午，菜市场也十分忙碌，虽然市场不大，却蔬菜水果，肉类海鲜十分全面。

　　摊位前都是挑挑拣拣蔬菜的妇女老人，有的为了块儿八毛争得面红耳赤，让张阳觉得十分不值。

　　唐淑欣明显也不是家庭主妇的性格，买东西不会砍价，对方说多少直接交钱，让整个采购的过程节省了很多时间。

　　“你等我一会，马上回来。”

　　两人买完东西准备回去，张阳看到市场尽头有一家药店，开口说道。

　　“去干什么？”唐淑欣随口问道。

　　“回来你就知道了。”

　　……

　　张阳突然想到这丫头身上的那些狰狞的伤疤，而上次给她配的止血粉恐怕早就用完了。

　　虽然军区与海天集团合作，不过药品什么时候到军区还不一定。

　　想到她卧室的连衣裙，就算是照镜子时，看到身上的伤疤，她肯定也会十分难过，不如先给她配一点止血粉用。

　　药店并不大，为了赚钱却也是中西医结合，而止血粉配方简单，很快便凑齐研磨成药粉，知道唐淑欣经常训练，所以受伤在所难免，也就多配了一些。

　　同时想到她身上骨骼长期训练的错位，虽然上次给她按摩治疗过，但是随着训练难免再次受到损伤，就一块配了一些增强骨骼韧性强度的中药。

　　此时也想起，还有花听兰老公的补肾壮阳药，不如一起配好，省的还要再跑一趟药店。

　　“怎么才回来？”唐淑欣已经等得很不耐烦。

　　本来就是急性子脾气，沈雪那几个丫头还给她打了电话一催，心里更加着急。

　　“嘿嘿，着什么急啊？顺便买了点药。”张阳坏笑着解释，将一大包药品放在了座椅上。

　　“就你事多，早知道不带你出来了。”唐淑欣说完后，立刻发动车辆，开车往回去的路上赶去。

　　车子风驰电掣般在郊区宽阔的公路上行驶，张阳拿出手机看了一眼，已经中午十二点多，难怪这丫头这么着急。

　　“这是给你配的止血粉。”

　　张阳将药品拿出来继续道：“这包是增加骨骼韧性的，记得早上七点到八点之间冲水喝就行，那时候人体骨骼对药品的吸收最好。”

　　“你是去给我买药了吗？”唐淑欣惊讶的问道。

　　“嗯，看你这么拼命，肯定不注意身体，提前多备点药，对你有好处。”

　　唐淑欣听到他的话后芳心一颤，从来没有人这么细心的体贴过自己，自然格外感动。

　　“谢谢你，刚才真对不起，你别介意。”

　　想到刚才还嫌他耽误了时间而出言责备，此时心中自责愧疚无比，俏脸上带着歉意开口道。

　　“介意什么？”张阳将壮阳药单独拿了出来，剩下的放到车子仪表台上随口道。

　　“刚才责备你耽误时间。”

　　“哦，没事，本来就是耽误了，你说的也没错。”张阳一副无所谓的神情。

　　“有没有你在乎的事情？”唐淑欣好奇的问道。

　　在她看来，张阳好像一直都是乐呵呵的神情，脸皮厚的要命，说话不靠谱，给人一种吊儿郎当的印象。

　　但是当面对抉择时，却又出奇的大气，就像在苏锦儿与诗诗之间的选择，关系到两个人的性命之忧，他选择了顾全大局救苏锦儿。

　　而面对诗诗，脸上痛苦的神情与真切的话语，看得出是一个真情真意的男子汉，伤感的让人动容。

　　这样的男人很难让人琢磨他心里到底想些什么，他不会在乎任何人，却又能让人不由自主的产生好感。

　　“有啊。”张阳侧头坏笑着道。

　　“什么事？”唐淑欣一脸的好奇。

　　“我在乎你穿上裙子不好看，所以才给你配的止血粉。”

　　“好看我也不会穿。”唐淑欣没想到他居然会这么说。

　　当然也知道并不是这么简单的理由而给自己配止血粉，否则的话怎么会连增强骨骼韧性的药品一起配好？

　　“从小到大我还没穿过裙子。”

　　唐淑欣侧头看了他一眼，俏脸上带着一抹凄凉的神情继续道：“小时候家里穷，我除了照顾奶奶，还要看着小强，穿裙子不方便何况也买不起，大了之后到了连队，除了训练就是执行任务，更没机会穿裙子了。”

　　“肯定也没人看过你穿裙子了？”

　　张阳笑着继续道：“你穿上裙子肯定会很漂亮。”

　　他也是实话实说，以唐淑欣的模特身材与气质，更适合穿裙子，稍加打扮更会是一个高贵气质美女。

　　“这些是什么药？”唐淑欣转移了话题，看到他手里还拿着一小包，好奇的问道。

　　“壮阳补肾药。”

　　张阳不假思索的回答，说完后又感到后悔，抱着这样药太容易让人产生遐想与误解了。

　　果然唐淑欣脸上露出难以置信的神情道：“你怎么买这种药？”

　　“给一个朋友买的。”张阳连忙解释。

　　“你在北都有朋友吗？人家自己不买，为什么托你给他买？”

　　……

　　张阳彻底无语，她这一连串的问话，明显带着质疑。

　　不过也可以理解，自己来北都不长时间，哪有什么朋友？

　　何况吃壮阳药的都是难言之隐，有几个人愿意让别人知道，还托别人买这种药呢？

　　“刚认识不长时间，知道我是医生，所以托我帮她买点。”他有种越解释越乱的感觉。

　　“这种病，还是去医院看看好一些。”

　　……

　　唐淑欣最后一句话说的十分模棱两口，可能因为是个女孩，没有继续多问，但是眸子里复杂的色彩，还是让他有种撞墙的冲动。

　　往往话说的越是不清不楚，越是让人抓狂，如果解释的话，容易让人感觉心虚，但是不解释，又好像是默认了一样……

　　女孩挺多，但是会做饭菜的却没有几个，晴晴跟凌冰儿过去帮着当当下手。

　　沈雪跟诗诗不添乱就算不错，老老实实在客厅看电视剧。

　　在晴晴如花般绽放的笑容上便能看出她心情十分高兴，同时也能看出她对唐强是动了真的感情。

　　作为唐强来说，能得到她这么好的女孩芳心，也是前世修来的福气，张阳心中暗暗想到。

　　厨房里响起滋滋啦啦的炒菜声，很快便传来浓浓的香气，让的食欲大振。

　　张阳没想到的是，唐淑欣的手艺非常好，菜做的色香味俱佳，尤其是红烧鱼，鲜嫩无比让人只咽口水。

　　诗诗跟沈雪是完全没有女孩子矜持的，喊得最响吃的也最多，倒是凌冰儿与晴晴两人十分含蓄，带着几分大家闺秀的风范。

　　吃完饭后又坐在一起玩了一会，沈雪便开着她那辆宝马MINI带着诗诗跟凌冰儿，送晴晴一起回家。

　　张阳没选择跟她们一起，毕竟宝马MINI空间不大，一下子坐这么多人有些拥挤，更主要是自己想放松自由一下。

　　这三个丫头住在一起之后，相互作伴肯定会好好的疯玩几天，也就不会缠着自己。

　　本来他想打车回酒店好好睡一觉，在出租车上接到叶文倩的电话，说有事找他，让他到改装行一趟。

　　反正下午也没事，应该是让自己帮着去提货，想到这些，直接跟出租车师傅说了一声，往改装行赶去。

　　到了改装行之后，办公室内空空如也，张阳到了后边的车间，看到叶文倩正在那里跟工人对着车子指指点点，看来是在讨论如何改装更合理一些。

　　作为赛车手来说，对车子的性能及改装后的效果，甚至比改装工人更熟悉。

　　“是不是喊我来去提货？”张阳到了她身边开口问道。

　　车间内停着一辆奔驰及兰博基尼，还有一辆正在改装中的法拉利，都是崭新的新车，看来改装生意好了很多。


第365章 帮忙

　　“你来了，走吧！去我办公室。”

　　叶文倩对改装工人简单的交代了几句后，与他一起往办公室内走去。

　　“直接说就行，都这么熟了还客气什么？”

　　看到她为自己冲茶倒水，张阳坐在沙发上翘着二郎腿调侃道。

　　叶文倩依旧穿着红色的夹克，让人能立刻能知道她如火一般的激情，披肩长发利落的举止，这样的女孩在眼前晃来晃去，张阳都感觉自己精力充沛。

　　“真没看出来，你还真是一位神医呢？”

　　叶文倩冲好茶水后放在他面前的茶几上，微笑着继续道：“我在网上查了一下，果然在东海市举办过三国邀请赛，你真是胜出的那个人。”

　　上次张阳帮着提货，与花听兰亲热的聊了好长时间，让她感到十分不满，或者说有一丝醋意。

　　张阳解释说是给花听兰治病，说起三国邀请赛的事情，让她半信不疑，当时还开玩笑说让他替自己认识的一个老头看病。

　　回来后在办公室无聊，打开电脑查了一下，居然还真有这件事，让她感到惊讶不已。

　　要知道三国邀请赛经过前期的媒体宣传造势，无论是新闻报纸还是网络上，都铺天盖地的信息，吹得神乎其神，将张阳更是描述成了一代神医。

　　只是这种医学的交流赛，完全没有明星拍个电影电视剧更容易让人脸熟。

　　举个例子来说，有无数的名医名家，走在大街上有几个被人认出来过？还不如三流明星的脸面扎眼……

　　“神医不敢当，不过没有我治不了的病。”张阳自豪的牛逼了一把，虚荣心有点小小的满足，端起茶杯抿了一口。

　　“你还是个名人呢？给我签个名吧？”

　　叶文倩看到他拽的跟二五八似的，咯咯笑的花枝乱颤，拿起桌上的纸笔比划了一下开玩笑。

　　“不就一个签名吗？把我送给你都行。”

　　“谁稀罕。”叶文倩俏脸一红，啐了一口道。

　　两人已经十分熟悉，一起经历过赛车的生死时速很容易便让两人的距离迅速拉近。

　　“宋公子最近有没有来找过你？”张阳扯开了话题。

　　不可否认，他想听听宋烨寒对于眼前这个美女将他甩了之后，会有什么样的反应？

　　“来过一次，我已经跟他说清楚了，我们之间真的不太合适。”

　　叶文倩舒了口气，嘴角下摆撇出一个无奈的弧度，话语却十分平静。

　　可见对于这段感情，她没有太多的留恋，更多的是对宋烨寒的愧疚。

　　这也难怪，以宋烨寒的家世背景，肯定有许多的美女投怀送抱，而他主动追求自己，又十分关心体贴，确实十分难得。

　　当然放弃这段感情，叶文倩并不觉得可惜，甚至如释重负一般……

　　“他难道就没劝你回心转意？”

　　“你觉得呢？”叶文倩笑着反问。

　　“不知道。”张阳实话实说。

　　他突然想到，宋烨寒这种心机很重的男人，无论怎么做，都会表现的十分完美，所以说什么样的反应都是正常。

　　如果继续追求叶文倩，则会让人认为他是真心喜欢，说明他的痴情，过去的温柔体贴也都是发自内心的举动。

　　就算他选择放弃，也会给人一种大气的决定，是尊重自己喜欢女孩的决定，是一种感情成熟的体现。

　　可进可退，如何选择都会给人留下好感……

　　“如果是你的话，会怎么做呢？”叶文倩突然好奇的问道。

　　“我会跪下来求你。”

　　“你不觉得男人下跪是很丢人的事情吗？”

　　“男儿膝下有黄金，最好天天跪女人。”

　　张阳坏笑着继续道：“给自己喜欢的女人下跪，非但不丢人，还应该值得宣扬提倡才对。”

　　这是他的真实想法，很多男生觉得死缠烂打的追女孩会被人笑话瞧不起。

　　实际上对女生来说，非但不丢人，反而是一件有勇气的表现。

　　“去你的，你以为所有的男人都像你一样厚脸皮？”

　　叶文倩笑起来十分好看，无拘无束像个孩子，又带着一抹绯红，多了一份娇艳。

　　继续道：“他只是让我再考虑一下，当然他也会尊重我的决定。”

　　“嗯。”张阳不知道说什么才好。

　　说白了宋烨寒把责任踢到了她这里，看起来十分大气体贴，实际上却是为自己开脱，女人的可进可退他居然可以发挥的淋漓尽致。

　　“我只是觉得对他点愧疚……”

　　叶文倩欲言又止，叹了口气之后转移话题道：“不说这些了，知道我叫你来为什么事吗？”

　　“提货？”

　　“我可不敢再让你这个神医提货，你还记得上次我给你说的替人治病的事情吗？”叶文倩调侃了一下随即问道。

　　“一个老头？他得的什么病？”张阳想了起来。

　　“我也不清楚，只是朋友治疗时，每次去都遇到他。”叶文倩看了一眼墙上的钟表道：“走吧，去看看你不就知道了。”

　　说完后，打开抽屉拿出车钥匙，伸出小手拉起张阳，一起往外边走去。

　　伤痕累累的法拉利已经恢复了原貌，光滑崭新的漆面在阳光下散发着耀眼的光芒。

　　也难怪叶文倩会对这辆车子充满了感情，就连自己用它经历过上次的比赛后，都好像看到一个老朋友一般亲切。

　　走到车前拍了拍车机盖，算是跟这个不会说话的朋友打个招呼，随即打开车门坐了进去。

　　车子依旧动力十足，让张阳有些感慨，如果人能跟车子一样，哪儿坏了可以更换一下，恢复健康该多好。

　　当然随即又蛋疼的想到，真要是那样的话，满世界都是人挤人……

　　通过一路的聊天，张阳知道叶文倩对老头也不是很了解，只是见过几次面而已，聊得十分投机，所以才找自己帮忙。

　　这点张阳倒是并不惊讶，以这个丫头坦率直爽的性格，并不会在乎对方的身份，只要投缘她肯定会竭尽全力的帮助。

　　医院并不是很大，只有三层小楼，在北都这样的大都市来说，肯定是一家私立医院。

　　为了显示自己的实力，一般的公立医院都会建设的无比奢华大气，却又将这些费用转嫁到病人身上，无形中增加了病人的负担。

　　其实医院就是治病的地方，哪怕是寒酸的平房，只要医术精湛便是病人的福音。

　　甚至用这些钱购买先进的设备普及到城镇中的医院，让农村的老百姓也是享受到医疗发展的好处，也没必要把一个外壳建设的跟五星级酒店一样。

　　毕竟病人是治病住院，而不是为了享受，大部分都是穷人，公费医疗的能有多少？

　　车子开进了医院停车场，让张阳有些惊讶的是，有很多的奔驰宝马豪车停在那里，可见这个医院人气很旺。

　　医院的大厅内贴着巨大的宣传图片，也就是介绍着医院里的特殊治疗方法，上边几个显眼的大字“鬼门十三针”。

　　下边则是详细的介绍了鬼门十三针的历史及治疗方法效果之类，最后是病人送的锦旗之类的照片。

　　张阳有些惊讶之余，又有些哭笑不得，让他想起了三国邀请赛上一起参加比赛的梁浩霆，不就是鬼门十三针的传人吗？

　　同时想起他那种卑鄙的治疗手法，对眼前这个医院自然也就没有了任何好感。

　　“走啊，发什么呆？”叶文倩看到他望着宣传图片发呆，催促道。

　　“嗯。”张阳回过神来，随口答应跟了上去。

　　“这家医院虽然不大，却很有名气，治疗效果很好价格也不是很贵。”叶文倩以为他好奇，简单的解释。

　　“是吗？”张阳模棱两口。

　　心想就梁浩霆那样的德行，能有什么好的医德？效果好价格便宜，是不是又用了什么卑鄙的手法糊弄老百姓的钱？

　　当然他也知道，鬼门十三针根据中医针灸基础，经过研究改进形成了独特治疗方法，自然有它的优势与独到之处，甚至也可以称为民间绝学。

　　“走吧，他应该就在上边。”

　　“难道你不确定他有没有来？没提前打个电话？”张阳好奇的问道。

　　“昨天打的，他说能不能活到今天还不一定。”叶文倩俏皮的一笑，从她放松的神情上，能看出老头是在开玩笑。

　　……

　　不时有病人进进出出，看得出来各个科室都十分忙碌。

　　很多穿梭的白大褂医生也很年轻，应该是实习的学生或者刚刚毕业过来工作。

　　医院不大却也科室分的很全，一楼主要是外伤为主，应该是考虑到病人行动不便，二楼则是小病这类的科室，伤风感冒头疼脑热的病症，也在治疗范围之内。

　　到了三楼之后，张阳注意到是以脑神经科，当然他也听梁浩霆说过，医院就是脑神经医院，所以他才会参加三国邀请赛的脑死亡治疗。

　　虽然病人很多十分忙碌，却并不纷乱嘈杂，三楼各个科室门口的长条椅上，都坐着几个等待的病人。

　　科室跟大医院一样，分为普通科室与专家科室，叶文倩拉着他的胳膊往走廊尽头的一个专家科室内走去。

　　“喂，老头，我来了。”叶文倩走进专家科室后，对着一个坐在轮椅上的老人喊道。

　　她居然没大没小的直呼老头，可见跟眼前的老者十分熟悉。


第366章 奇怪的病情

　　科室跟其它医院的科室没什么区别，桌子椅子简单的不能再简单，却十分宽敞明亮，收拾的也很干净利索。

　　一个穿着白大褂，四十多岁的医生正在给轮椅上的老者小心翼翼的进行针灸。

　　老者看起来六十多岁，头发已经全白，消瘦的脸颊透着不健康的淤黑色，额头眼角布满了皱纹，就像快要病入膏药一样。

　　穿着一件灰色的休闲上衣，腰板挺直没有丝毫佝偻，可见也是利落干练之人。

　　而他旁边则站着一个二十五六岁的年轻人，刀刻般坚毅的面孔，双目透着寒光，白衬衣黑夹克外套，扶着轮椅的双手青筋暴起，一看就是练家子高手。

　　不知道他是不是老者的家人，看到叶文倩后，明显也是认识，嘴角露出一抹微笑。

　　“你这个丫头，怎么说我也是一把年纪的人了，哪能这么没大没小。”老者向这边侧了侧头，挤出一丝笑容道。

　　鬼门十三针属于十分霸道的疗法，器具为专用的硬针，比银针略粗也就更容易刺激穴位。

　　老者的头部已经有三根硬针刺入了头部穴位，脑神经受到影响。

　　虽然不至于痛苦，但是却举动与神情很难把控，勉强挤出一丝笑容，也已经十分难得。

　　“这个就是我昨天给你打电话说的小医生，不知道能不能治好你的病。”

　　叶文倩看了一眼张阳，眯着眼睛继续道：“死马当活马医呗，指不定碰巧能瞎猫逮个死耗子。”

　　她这话说出来，连张阳都有些过分，毕竟是一个身患绝症的老者，再熟也没这么开玩笑的。

　　不过老者身后的年轻人耸了耸肩膀微笑了一下，并没有任何责备她的意思，倒是治疗的医生眉头皱了一下。

　　这也可以理解，他正在给老者治疗，而叶文倩却又找了一个医生，单是这点不悦也算正常。

　　“你这个死丫头，我老头子什么时候成了死马了？更不是死耗子。”

　　老头脸上神情复杂怪异，应该是想笑却又控制不了面部肌肉继续道：“唉！我现在想看你这个漂亮的小丫头一眼都没这福气了，看来真到了等死的份喽。”

　　“怎么了老头？病情又加重了吗？”

　　叶文倩不再开玩笑，露出焦急担忧的神色蹲在老人面前，望着他的眼睛问道。

　　“脑部血管继续充血膨胀，压迫到视觉神经中枢，所以他暂时处于失明状态。”治疗的医生解释道。

　　张阳听到这话后，十分好奇，脑部血管都十分纤细脆弱，又怎么会充血膨胀？除非有堵塞之类，也就是常说的脑淤血症状。

　　不过这种脑淤血症状别说鬼门十三针完全可以治疗，就算是普通的医院也能靠冲血管缓解病情，根本不是什么不治之症。

　　想到这些，不禁刻意看了一眼老者的眼睛，暗淡无神没有一丝光彩，黑眼珠几乎呈褐色，眼白却又白的可怕，让人感觉十分诡异。

　　“老爷爷，你这病开始是什么症状？”张阳开口问道。

　　“你看人家多懂礼貌，你再看看你……”

　　老头没直说，却也都知道他说的叶文倩，停顿了一下继续道：“一开始只是头疼，后来感觉涨的要命，最后这双腿都不好使了。”

　　他的声音开始颤抖，明显有些气力不足。

　　“难道你就没去大医院查查到底怎么回事？”

　　张阳知道这样的情况通过拍片能看的更清晰一些，明显是病症加重，拍片也更能分析出脑子内部状况的变化。

　　很多时候西医先进的医疗设备确实能起很大的作用，这点是中医所不能比拟的，所以说中西医各有各的优势。

　　“查过了，就是脑血管不明原因膨胀，压迫脑部神经，用各种办法治疗都没有效果。”他身后的男子回答道。

　　“医院只能怀疑有淤血堵塞，但是血液却又正常流动，这点便十分奇怪。”

　　治疗的医生自然更了解病情，一边轻轻转动着穴位上的硬针，一边开口继续道：“本来想要做开颅手术，却因为年龄太大，何况又是脑神经中枢血管，很容易发生意外，所以只能选择保守治疗。”

　　他的花张阳也完全能理解，如果有淤血的话，可以手术祛除淤血，但是脑神经血管如此纤细脆弱，稍有不慎便会造成脑部损伤甚至有生命危险。

　　“起码手术有一线希望保住性命。”

　　张阳低头观察了一下老者淤黑的面孔后继续道：“这种保守治疗非但起不到效果，反而耽误了病情，不出一个月必死无疑。”

　　“胡说，你懂什么？还真把自己当神医了？”治疗的医生勃然大怒，呵斥道。

　　之所以如此发火，一是觉得张阳对老人的不敬，守着病人说必死无疑这样丧气不吉利的话语。

　　再就是对自己医术的挑衅，毕竟自己正在尽力为老人治疗，这种保守的治疗方法也是医院的专家会诊之后才做出的决定。

　　刚才叶文倩说他是小神医时，医生就已经质疑与鄙视，张阳如此年轻，就算懂点医术，能高超到哪儿去？

　　居然还如此嚣张，他火冒三丈也就是正常的反应。

　　“我不是神医，不过我想问一下，你这么给他治疗，能起到什么效果？”张阳并不生气，微笑着问道。

　　“通过刺激穴位减缓血液流动，以控制血管膨胀速度而减缓病情的恶化。”

　　这样的选择是专家及医院领导决定的方法，老者跟旁边的年轻人也知道，所以医生也没必要隐瞒。

　　“难道你没看到他脸色发黑，血液正在逐渐消失？”

　　“这只是控制血液流动减慢产生的反应，并不代表病人有什么危险，而如果不加控制，很快血管压迫神经中枢，变成植物人。”

　　医生看到他观察十分细致，话语也确是学医之人，虽然心中依旧不满，却也耐心的解释。

　　当然他说这些话，更主要是解释给面前的老者跟年轻人听。

　　“我说的是血液正在消失，而不是流动减慢。”

　　张阳露出不屑的神情继续道：“当然，你也可以刺激病人的曲合穴与本祥穴，配合心脏的天池穴加速病人血液流动，说不定能把病人膨胀的血管冲开。”

　　不可否认，他说这话是因为想起梁浩霆在三国邀请赛上为脑死亡病人治疗卑鄙的一幕，所以才带着鄙视的调侃。

　　“年轻人，做人应该直爽坦率，何必遮遮掩掩？”

　　随着洪亮的声音，一个身材高大，穿着白大褂的医生走了进来。

　　“梁院长，你来了。”刚才的医生立刻尊敬的打着招呼。

　　老者自然就是这家医院的院长，也是梁浩霆的爷爷梁门元，六十多岁，中等身材面色红润，头发花白带着一副学者气息。

　　他在门口时便听到了张阳的分析，觉得他的话不无道理。

　　本来血液流动减缓与消失，都会造成面部淤黑，如果不是特别明显确实很难分辨。

　　张阳话语虽然嚣张，观察病情却十分细致，让他觉得这个年轻人很不简单。

　　突然听他说起刺激这三个穴位，脸上的鄙视不屑让梁门元觉得他话中有话，毕竟这三个穴位是针灸之大忌。

　　为了避免别有用心之人使用这种回光返照残忍的治疗手法，几十年前中医针灸前辈就已经不再提起这种方式，让它彻底在中医界消失，所以说不是中医世家之人，根本不知道这种方法。

　　“我不够坦率吗？难道你们鬼门十三针不就是用这种方法给病人治疗吗？”

　　“炫文，先将硬针取出。”

　　梁门元先交代了旁边的一声停止治疗，说明他早就知道这种治疗方法效果甚微，并不在乎多这一会的时间。

　　停顿了一下对张阳道：“这家医院是我二十年前所创立，当时只是一间平房，发展到今天，虽然规模不大，却也得到了广大病人的认可，所谓医者父母心，我们从来没有赚过一分黑心钱。”

　　“鬼门十三针虽然霸道，却也是济世救人的医术，过去被人误解甚至是诋毁，可是通过创建这家医院，也算是让人们消除了对这门医术的误会，慢慢得到认可，将它推广造福百姓不是更好？”

　　不可否认，他之所以解释的这么详细，是因为他觉得张阳误会了自己的这门手法。

　　作为前辈老者，对一个年轻人如此耐心的解释，已经难得可贵，这点张阳自然也不会不明白，不禁对他好感大增。

　　“医生是很敏感的职业，目的是救人，稍有不慎便会将病人杀死。”

　　“嗯，你说的不错。”

　　梁门元目光中充满了赞赏之色，毕竟这句话听起来简单，但是有多少人能了解呢？

　　尤其是从事这一行业的医生，更应该懂的这句话的含义。

　　病人将身体的健康，甚至是生命交到医生手上，该是多大的信任？

　　而作为一名医生，稍一疏忽大意，甚至是医术不精随时都会造成病人死亡，从一个救人的角色变成杀人的凶手。

　　只有明白了这个道理的医生，才会更加努力钻研医术，治疗过程也会更加小心谨慎，可是学医之人有多少能做到呢？

　　更多的人只是把它当成一种养家糊口的职业……


第367章 血吸线虫

　　“既然你明白这个道理，为什么刚才又提出那样的治疗手法？”梁门元言归正传，开口问道。

　　“本来我也不会，只是在三国邀请赛上，跟令孙梁公子学的这种方法而已。”张阳将这件事情抖了出了，让面前的老头知道他孙子的德行。

　　梁门元听到他的话之后，身躯明显一颤，嘴角抽搐了一下，老脸上露出愤怒的神色道：“这个畜生……”

　　“梁院长也不用发火，我想梁公子这么做，无非也是想利用三国邀请赛这个机会，宣传一下家门绝学，让医院的生意更好一些。”张阳假惺惺的替梁浩霆辩解。

　　“你不用替他开脱，医术只有靠患者好的口碑，才是最好的宣传。”梁门元脸色暗淡叹了口气道：“我的本意是让浩霆去三国邀请赛学习一下，听说华夏几个中医元老都力挺这次比赛，是难得的交流学习机会，可是没想到他却丢人现眼，让鬼门十三针在中医界还怎么能抬得起头来？”

　　说到这里时，老脸上再现怒容与激动的神情对旁边的医生喊道：“炫文，把霆浩给我喊过来……”

　　“是，梁院长。”医生匆忙转身向科室外走去。

　　“慢着。”张阳匆忙喊住医生继续道：“梁院长，你也没必要这么生气，他只是提议而已，并没有真正为病人治疗，别人也不知道这件事情，我想梁公子也是一时好胜冲动，只要你老以后多管教一下就可以。”

　　他倒不是好心替梁浩霆说好话，而是不想在这件事情上多耽搁时间，毕竟目的已经达到。

　　从梁门元愤怒的神情上能看出，梁浩霆挨一顿狂风暴雨是肯定的，以后的日子自然也不会很好过，也会收敛一下张狂的个性。

　　“现在当务之急，还是先看看老爷爷的病怎么治疗才好。”

　　自己本来就是被叶文倩喊来为轮椅上的老者治病，开口说道。

　　“嗯，请问你是哪位医学名门之后？”梁门元看到他话语如此大气及对医学行业的了解，忍不住开口问道。

　　“我不是什么医学名门之后，先试试给老爷爷治病再说吧。”

　　“好，依你看，麦大哥究竟是什么原因造成这样的病症呢？”梁门元老脸上露出一丝尴尬，毕竟被一个晚辈拒绝报出师承来历，让他面子上有些挂不住，不过豁达的性格让他忍住没有发作，很快恢复了平静。

　　“他是东海医科大学张阳，参加过三国邀请赛。”叶文倩在一旁替他做简单的介绍。

　　“你治疗好了脑死亡命题？在医学界来说是个奇迹。”梁门元脸上露出惊讶的神色。

　　鬼门十三针也算是中医针灸的分支，他自然也十分关心中医的发展，对三国邀请赛十分关注重视，否则也不会让孙子去学习。

　　张阳并没有回答，而是微笑了一下算是默认，侧头对老者道：“如果我猜的没错，老爷爷应该去过越南？”

　　“哈哈，你猜的不错。”

　　轮椅上的老者在停止治疗后，精神慢慢恢复过来，虽然目不能视物，却凭着声音望着两人，脸上露出得意的笑容。

　　继续道：“当年的自卫反击战，我带兵打到离他们首都一百里，要不是考虑到国际舆论影响，早就灭了他们国家。”

　　说到这些时，老者的脸上明显带着炫耀，整个人都精气十足，仿佛回到了那段时光中。

　　对于军人来讲，打胜仗永远都是最自豪，也最值得炫耀的事情，从他的话语中也能听出，他不但曾经是个军人，还是个不小的将领。

　　“你这病就是那时候得的。”张阳苦笑了一下继续道：“确切的说并不是病，而是一种寄生虫，叫血吸线虫。”

　　“血吸线虫？”

　　……

　　梁门元与老者几乎异口同声问道。

　　其实不只是他们，科室内的人都是同样的惊讶与疑惑，第一次听到这么怪异的名字。

　　“不错，血吸线虫只有越南一个十分偏僻的热带丛林中才有，通过伤口进入人体血液内，开始时像线一般细小，融入到血液后就算是拍片都无法看出来。”

　　张阳略一停顿继续解释道：“随着血液流动进入纤细的脑部血管，吸食人血后逐渐变大，也逐渐由白变红与血液无疑，所以更像是堆积在一起的血液而已。”

　　“随着增长它会大量消化吞噬人体血液，直到人体血液枯干变成如一具僵尸为止。”

　　他并不是危言耸听，这种寄生虫只有那一个地方才有，当地的条件十分落后，所以外界很少有人知道。

　　自己只是听师叔说过，当然他怎么知道的就不得而知了，师叔本来就像个药罐子一样，很少有他不知道的病症……

　　“是不是做开颅手术取出来便可以？”

　　在梁门元看来，既然已经知道是有寄生虫，则完全可以手术取出，虽然有一定风险，却总比这样等死要好一些。

　　“不行，它完全是靠单体繁殖，就像传染细菌一般，虫体又十分柔软，稍有不慎便会破裂，繁衍成更多小血吸虫随着血液大面积扩散，后果后更加严重。”

　　“那到底怎么办才好？”

　　梁元正听到他说的这么详细，与病情也十分吻合，已经深信不疑，自然将治愈的希望放在了他身上。

　　一个能赢得三国邀请赛，创造治愈脑死亡病例的人，单靠这点就足够让人信赖。

　　“我也没有好办法，不过你们要是愿意冒险的话，我倒是可以试一下。”

　　张阳沉思了一下继续道：“就算是失败，顶多就是多受点罪，但是病情不会恶化，比做手术划算多了。”

　　“既然这么划算，不让你试一下，岂不是我吃了大亏？”老者笑着调侃道。

　　“你可要想清楚，过程会非常非常痛苦，不是常人所能承受。”张阳看了他一眼提醒。

　　“我是平常人吗？平常人会得这种怪病吗？”

　　噗！

　　叶文倩都忍不住笑出声来，科室内的人也都哭笑不得。

　　他话语拖的很长，当大家都以为他说不是平常人，是在拿自己的赫赫战功而炫耀时，却话锋一转，将得这种怪病当成了得意的资本。

　　张阳也顿时明白了叶文倩毫无顾忌喊他老头，甚至拿他开涮的原因。

　　一个病情如此严重的老人，此时却还有心情开自己的玩笑，可见开朗豁达的性格已经到了没心没肺的地步。

　　“你需要什么帮助？”既然老者同意，梁门元虽然心中担心，却也不好再说什么。

　　毕竟有一线希望，总比等死要好，至于会痛苦，跟性命比起来，还是后者更重要。

　　“这里有没有浴缸？冰块？”

　　“嗯，有。”梁门元并没有多问，沉思了一下之后开口道。

　　他行医这么多年，疑难杂症经历的不在少数，知道越是怪病，治疗的方法也越是稀奇。

　　医院里没有浴缸，只是为了年轻职工方便，在医院内部空地上盖了一个二层小楼作为公寓，临时用一下就可以。

　　至于冰块来说就更简单了，医院本来就冷处理一些器具，随便叫人多弄点过来就是。

　　“走吧！”

　　……

　　老者身后的年轻人推着轮椅，梁元正吩咐刚才的医生炫文，让他叫一个年轻医生拿宿舍钥匙，并交代多带点冰块。

　　走出门诊楼后，向右侧一拐，穿过一个绿化带，便能看到一座崭新的二层小楼，上边写着职工宿舍。

　　宿舍小楼内打扫的十分干净，可见平时也有专人管理，很快叫炫文的医生带着一个穿白大褂带着学生气的年轻人走了进来，打开了一间宿舍。

　　这点让张阳想起了自己的大学生活，即便是条件很好的预科班宿舍他都没住上几天，却依旧产生了一丝怀念。

　　虽然是宿舍，设计却像是一个居民家庭环境，有客厅有卧室，还有专门的洗澡间。

　　没有大学宿舍里那种臭袜子脏内裤满天飞的情况，甚至连汗臭等异味都没有。

　　同样是上下铺床位，床上的被子都叠的整整齐齐，就连物品摆放都井然有序，让张阳不得不佩服这些人的素质及医院的管理水平。

　　“我先去烧水，你们稍等一下。”开门的年轻人说完后走进了洗澡间内。

　　“最好六十度左右。”

　　张阳交代了一声之后侧头调侃道：“待遇这么好，干脆我也来给你打工行不行？”

　　“哈哈，我是求之不得，只怕我这小庙装不下你这尊大佛。”

　　梁门元知道他是开玩笑，试想一个能创造医学奇迹的人，又怎么会到自己这种小医院里？

　　当然也知道了他的想法，打着哈哈继续道：“越是学医的人，越要注意自身的良好生活习惯，心平气和才能踏实学医，更好的为病人着想治疗。”

　　停顿了一下道：“这帮学生刚来时，也是坏习惯一大堆，费了不少功夫才一点点给他改正过来，不是我老头子自夸，我这医院虽小，却从来没有一个提出过离职，最长的已经跟着我干了十几年了。”

　　“梁院长管理有方，真是佩服。”

　　张阳并不是奉承，当下社会人才流动频繁，尤其是中医人才更是很难留住，他能做到这样，确实有他的过人之处。

　　“中医就是需要以老带新，不断的积累经验才能成才。”


第368章 治疗过程很痛苦

　　梁门元叹了口气，脸上露出怅然神情道：“可是中医大环境不行，造成人才流失严重，所以我才提高这些员工待遇，希望他们安心学习，真正能学有所成。”

　　“嗯，如果都像梁院长这样，中医就有前途了，鬼门十三针肯定也会发扬光大。”

　　“哈哈，发扬光大不敢说，能让这门医术传承下去，治愈更多的病人，我老头子也就知足了。”

　　……

　　洗澡间内已经散发出阵阵水汽，白色的浴缸内放满了热水，张阳试了一下温度正合适，便让人帮老者脱了衣服放到里边。

　　叶文倩看到老者脱衣服，也就识趣的走到阳台上回避。

　　“水温很高容易造成血液流速加快，会不会发生危险？”

　　梁门元本来不想开口，但是关系着老者的生命安全，还是十分顾虑，开口提醒道。

　　“不会。”张阳并没有过多解释。

　　对于治疗他一丝把握都没有，这种症状虽然师叔知道，也曾想通过配药的方法将血吸虫杀死或者逼出体外，却因为根本找不到患病之人而无法实验，最后只能放弃。

　　他也曾想过用纯阳真火治疗，却想到血吸虫本就生存于热带雨林之中，喜欢高温潮湿的气息，存活能力极强。

　　纯阳真火又是至阳之气，很难将血吸虫逼出，更别说杀死。

　　“那冰块做什么用？”梁门元与年轻人小心的抱着老者放进浴缸后，随口问道。

　　“将冰块包好，放在他头的两侧，让头部温度越低越好。”

　　“这怎么行？麦大哥这么大年纪了，怎么能受得了？”

　　梁门元脸上充满了惊讶，身体的血液在热水中流动过快，而到了头部之后突然减慢，对于脑神经来说无疑是极大的刺激，产生不良反应。

　　年轻人都很难承受这种痛苦，何况还是一个病情严重的老人，万一出现窒息造成生命危险怎么办？

　　“只能这样试试，放心吧，我相信老爷爷能承受住。”张阳低头看了一眼老者的身体道。

　　老者虽然六十多岁，身体皮肤早就已经松弛，但是腹肌跟胸肌却还隐隐可见。

　　尤其是胳膊上，居然还能看出肌肉疙瘩，可见年轻时受过专门训练，身体素质非常好。

　　身体的虚弱及瘫痪只是血吸虫进入脑部神经之后的病症，只要能将血吸虫病逼出，老人立刻便能精神矍铄起来。

　　“嗯，我这把老骨头还没这么娇贵。”

　　老者躺在浴缸里，脸上故意露出一个陶醉的神情继续道：“你这么做是不是让我这个老头子体验一下冰火两重天？”

　　……

　　不知道他在哪儿听来这么一句话，说出来之后差点让张阳笑喷了。

　　他听汪洋说过，去什么夜店享受冰火两重天，不用猜也知道是男女之间那点事的花样。

　　现在老者说的也没错，冷热交替不就是冰火两重天吗？怪就怪华夏词汇真他妈的博大精深……

　　年轻人脸上都是哭笑不得的神情，而梁门元明显不知道这词语的意思，只是苦笑不语。

　　“去帮我找一把手术刀。”

　　一切准备妥当后，张阳说完后继续道：“剩下的人准备好，一会如果他忍受不住乱动的话，尽力按住他。”

　　如果血吸线虫在低温下不适应，肯定会向温度高的血液中移动，已经长大的身躯在纤细的脑血管中扭曲摆动，使老者头部更加疼痛，甚至身体失去控制。

　　“不用，我能忍得住。”老者说的异常自信坚决。

　　“好吧！”

　　张阳说完后，将几个装有冰块的袋子完全堆积在老者头部位置，观察着他脸上的变化。

　　很快老者眉头皱起，头部微微颤抖，但是张阳知道，这只是温度降低造成的反应，血吸线虫的移动比这更要痛苦百倍。

　　时间一分一秒过去，浴室内紧张的气氛，空气都仿佛凝滞，没有人敢发出任何声音，目光都停留在老者身上。

　　十几分钟后，老者的脸上开始狰狞起来，五官扭曲在一起，双手紧紧抓住浴缸边缘，胳膊上青筋暴起，可见正忍受着极大的痛苦。

　　啊……

　　老者开始发出低声的呻吟，牙齿咬得咯咯作响，无神的双眼瞪的很大，让张阳都不禁开始担心。

　　人在极度痛苦之下，如果点他穴位控制他的行动能力，反而让他无法宣泄而硬生生疼死或者急死。

　　脑部神经控制着人体的行为能力，在痛苦的刺激下，很容易失控，而老者能够支持到现在，完全是其超强的毅力支撑。

　　又是几分钟过去，老者浑身开始剧烈的颤抖，不停的扭曲，张阳几乎屏住了呼吸，知道这是他已经无法继续忍受的表现。

　　啊……

　　嘭！

　　随着老人一声凄厉的大喊，本来已经瘫痪，却突然开始活动，一脚重重跺在浴缸壁上，溅起一大片水花。

　　当大家都准备上前摁住他时，他却又突然如虚脱了一般平静下来，闭着眼睛呼呼的喘着粗气。

　　张阳匆忙阻拦住众人，低头看到老者脖子上的血管突然凸起，知道血吸线虫已经离开头部开始向身体上移动。

　　“给我手术刀。”

　　刚才的年轻人早就已经回来，听到张阳的话后将锋利的手术刀递到他手里。

　　老者疼痛的突然减轻已经让他处于虚脱状态，张阳伸手按住老人的锁骨位置，等待着血吸线虫继续往下移动。

　　现在就可以划破血管将血吸线虫取出，却因为脖子上血管十分危险，何况老人本就身体虚弱，失血过多对于后期的恢复也会产生很大的影响，所以才让它继续往身体移动。

　　血吸线虫感受到浴缸内的水温，移动明显快了许多，到了锁骨位置时，张阳手起刀落，利索的在老者身上割出一道几公分长的口子。

　　随着血液喷涌而出，一个如血柱般的东西滑过浴缸，掉落在地面上，轻轻的蠕动不已。

　　“赶紧给他止血。”

　　张阳长长舒了口气，说完后蹲在用锋利的刀尖刺入如血柱，将它挑了起来，然后取下一袋冰块，将血柱放到了上边。

　　刚才年轻人拿手术刀时已经一块拿来了止血药及绷带，听到他的话后走到老者身边为他包扎伤口。

　　众人的目光都集中到冰块上的血吸线虫上边，通红如血在冰块上剧烈的扭动，开始逐渐变小，片刻的功夫便如发丝一般。

　　如果不是在透明的冰块上，根本就不易发现，这也是为什么医院先进的仪器都拍不出来的原因。

　　它本身就是吸食人体血液变大，此时冰冷之下血液随着刀尖挑破身体流出，很快恢复了线状的原始状态。

　　“这冰火两重天，比挨枪子都他妈的难受。”老者活动了一下身体，苦笑着骂道。

　　“麦大哥，你感觉怎么样了？”梁门元松了口气，走到他身边关切的询问。

　　“除了难受，跟过去没什么变化。”

　　老者晃了一下脑袋继续道：“刚才我腿能动，现在怎么又不能动了？”

　　“你还要好好休息几天才能慢慢恢复正常。”张阳开口解释。

　　“要是恢复不了，我非找你算账。”老者笑着调侃。

　　“没问题，我请你享受真正的冰火两重天。”

　　“还是算了，这一次就够了。”老者摆了摆手道。

　　……

　　张阳也没再继续开玩笑，以免他问起什么才是真正的冰火两重天，自己都还没体验过，何况面对一个老头，也觉得玩笑太过火。

　　“这虫子怎么处理？”梁门元望了一眼冰块上的血吸线虫后开口问道。

　　“已经死了，没什么危险，随便扔掉就行。”

　　张阳回答完后，转身向浴室外走去继续道：“任务完成，我也该回去了。”

　　经过准备及刚才的一番折腾，紧张的过程大家都忘记了时间，治疗时浴室又开着灯，此时走出来后，才发现已经到了晚上。

　　宿舍内的人员都已经回来，只是碍于院长在，并没有围观，而是都在自己卧室内看书休息。

　　叶文倩则一个人玩着手机，打发无聊的时间，看到他出来后，立刻站了起来问道：“怎么样了？治好了没有？”

　　“没问题了，我们回去吧。”

　　“嗯。”叶文倩随口答应，本来就在这里闷得发疯，巴不得早点离开。

　　“这么晚了一起吃顿饭，算是表达一下我的心意。”梁门元走了出来道。

　　“不用了，要表达心意也是她表达。”张阳坏笑着看了叶文倩一眼。

　　“丫头，这小伙子是不是你男朋友？”老者明显听到三人的对话，在浴室内大声喊道。

　　“不是。”叶文倩俏脸一红回答。

　　“那就好，等我眼睛能看见了，到时候帮你参谋一下，看看你俩合适不合适。”

　　“都说了不是了，还用你参谋什么？”

　　叶文倩冲着浴室喊完，转身拉着张阳的胳膊道：“走吧，别理他，一把年纪了没正行。”

　　“老爷爷，等你康复了，我请你喝酒吃饭。”走到门口，张阳侧头冲浴室喊道。

　　叶文倩跟这个老头十分熟悉，这点傻瓜都能看得出来，他自然也不想放过讨好这个老头的机会。

　　“好，好，孺子可教，孺子可教啊哈哈。”浴室内传来老头的笑声。

　　“别啰嗦了，快走吧。”

　　叶文倩哭笑不得，心想这是哪儿跟哪儿啊？

　　俩人才刚见面，甚至老头根本就不知道他长什么模样，居然感觉两人关系都比自己还熟悉了？


第369章 第一次情结

　　梁门元没有再刻意的挽留，而是将两人送到宿舍楼门口后，转身回去看望老者。

　　医院的门诊楼里还亮着灯光，明显是有值班人员，两人走到停车场后，开着法拉利离开。

　　“没想到你还真挺厉害的。”叶文倩一边开车侧头说道。

　　昏暗的路灯，车窗落下后微风拂过她的俏脸，秀发飘摆眼睛眯起，嘴角抹出的笑意，有一种特殊的美感。

　　张阳不禁想起赛车后她离开时凄凉的背影，无助而纠结的眼神，便感到格外心疼。

　　此时看到她彻底放下了包袱，整个人都变得坦然放松，打心眼里替她感到高兴。

　　“说吧！该怎么感谢我？”

　　“你说就行。”

　　“这么晚了，请我吃顿饭。”

　　张阳本来想说以身相许，不过考虑到她刚刚跟宋烨寒分手，开这样的玩笑有些过分。

　　万一她发火，就更不划算了，所以话到嘴边硬生生咽了回去。

　　却又不想错过跟这个美女单独相处的机会，何况自己回酒店也是孤零零的一个人，索性提出一起吃饭。

　　“当然行，不过要改天。”

　　“为什么？”张阳失望的开口问道。

　　“刚才出来的时候忘了带钱。”叶文倩夸张的拍了拍衣服口袋，耸了耸肩膀一脸无奈道。

　　“没事，我不介意到你家里去吃，正好也可以尝尝你的厨艺。”张阳坏笑着调侃。

　　“可以啊！正好可以帮我省点钱。”

　　本来张阳只是一句玩笑话，以为她会一口拒绝，毕竟在他看来，两人还没熟悉到在她家里单独相处的地步。

　　现在又是晚上，孤男寡女在家里，太容易让人遐想了……

　　不可否认，张阳听到她同意之后，思想快速的变化，想法开始变得龌蹉起来。

　　“难道你不怕……”

　　“怕什么？我们是朋友，去我家做客也没什么不可以。”

　　叶文倩说的十分大气继续道：“你又不是坏人，就算是坏人，还有警察叔叔呢？难道你就不怕蹲局子？”

　　……

　　张阳无语，她这话等于软硬兼施，将自己所有的不良想法都封死了，看来去了之后也就是老老实实吃顿饭。

　　否则的话也对不起她这句朋友，更主要的，自己还真没有一时冲动而进局子的勇气。

　　她迟早都是自己的，无非就是早一天晚一天的问题……

　　过去聊天时张阳也知道，她是租房住，所有的钱都花在了车子上，可见对车的痴迷程度。

　　毕竟是单身女孩，所以她租住的小区在市中心位置，治安能有保障，逛街买东西也更方便一些。

　　只是普通的小区，却因为市中心位置，可谓寸土寸金，所以居住者不乏有钱人，让她的法拉利倒也不显得十分扎眼。

　　房子是一室一厅，布置的十分温馨，地上铺着毛茸茸的地毯让张阳不忍心踩在上边，只能拖鞋光脚走了进去。

　　叶文倩换上拖鞋，脱掉外套只穿着一件黑色的紧身上衣，让她火辣的身材展露无遗，却也更多了几分娇柔女人的美感。

　　“你先坐一会，我去看看冰箱里还有什么菜。”

　　叶文倩指了指沙发，微笑着走进厨房。

　　“我帮你。”

　　“可以，你帮我把菜洗一下。”

　　叶文倩在冰箱里拿出一小捆芹菜与两个茄子交到他手里，然后转身在墙壁上摘下一个蓝色的围裙系在腰间，那架势完全是一个家庭主妇。

　　她的一举一动都十分平淡自然，却又让张阳看的呆了，突然有种想要抱住她的冲动。

　　不可否认，过去他对叶文倩的印象，一直停留在坦率直爽的性格，而现在则完全是一个温柔的小女人。

　　“看什么看，赶紧干活。”叶文倩看到他发愣的样子，故意露出一个嗔怒的神情催促道。

　　“我能抱抱你吗？”张阳忍不住开口说道。

　　“如果你不想我把你赶出去的话，就老老实实去客厅呆着，不用你帮忙了。”

　　叶文倩俏脸一红，将他手中的菜又拿了回来，带着警告的语气道。

　　她能感觉到张阳的话语发自内心，心中感到异样的甜蜜，甚至有种倚在他怀中的想法。

　　但是女孩的羞涩与矜持却让她选择了拒绝。

　　张阳听到她的警告后，清醒了许多，老老实实的回到客厅打开电视。

　　所谓小不忍则乱大谋，这么简单的道理他还是懂的。

　　厨房内很快响起了炒菜的声音，短短的不到半个小时，叶文倩便做好端到了餐桌上。

　　“你喝酒吗？”叶文倩客套的开口问道。

　　“你家里都是有什么酒？”

　　“红酒，先说你酒量怎么样？”叶文倩明显话里有话。

　　“放心吧，还没到酒后乱性的地步，我可不想进局子。”

　　……

　　叶文倩转身回到了厨房，很快便拿着一瓶红酒，两个高脚玻璃杯走了出来。

　　红酒倒入酒杯后，在灯光下折射出柔和的光芒，叶文倩拨弄了一下额头的秀发笑吟吟的开口道：“谢谢你今天的帮忙，敬你一杯。”

　　“是不是因为我帮了你，你才允许我到你家里来？”

　　张阳端起酒杯跟她碰了一下，喝了一小口后随口问道。

　　“作为朋友，你来这里做客也很正常。”

　　叶文倩撇了撇小嘴回答后继续道：“尝尝我的厨艺，会不会很失望？”

　　张阳夹了一根芹菜放在嘴里，说白了她的手艺很一般，比起冯嫣然与周淑欣差的很远。

　　但是他却十分喜欢这种感觉，或者说不在乎饭菜究竟如何，更主要是跟她在一起，有种家的温馨与惬意。

　　“宋烨寒有没有来过？”张阳没有评价她的厨艺，反而开口问道。

　　他知道问这话不合时宜，甚至可能激起叶文倩的强烈反感，或者直接将他赶出去。

　　不过他却无法压制自己内心的这份疑惑，想知道却又怕知道，纠结矛盾之下还是决定问了出来。

　　“来过。”

　　叶文倩并没有发火，平静的让人琢磨不透，端起酒杯喝了一口之后微笑着道。

　　她的笑容透露着女人的柔情，却又带着一丝凄凉，美得让人不自觉的心疼，仿佛整颗心都会融化。

　　张阳心里一沉，突然感觉烦乱不堪，端起酒杯一饮而尽。

　　“你是不是还想问，我有没有跟他上床？”

　　叶文倩看到他的反应后，眸子里闪烁着寒光，话语冰冷无比。

　　“嗯。”

　　到了这个地步，张阳也没必要再隐瞒内心的想法，他就是想要知道这个想知道答案却又怕知道答案的问题。

　　“那我告诉你，有过。”叶文倩干脆的回答。

　　听到她的话后，张阳有种崩溃的感觉，心里闷的发慌，胸口好像挨了一记重拳一样痛的无法呼吸。

　　他并没有所谓的第一次情节，而是不能忍受眼前的女孩与另外一个男人在床上。

　　宋烨寒只是话题的引子而已，不管是不是他，张阳都一样无法接受……

　　“我不是你想象中的好女人，是不是很失望？”叶文倩看到他失落的神情，已经察觉到他的想法，开口问道。

　　她明白任何男人都无法接受这样的事情，但是看到张阳痛苦纠结的神情，还是让她十分不满。

　　“嗯。”张阳沉声回答。

　　“是不是男人喜欢一个女人，就是看她漂亮想要得到她的身体？”

　　叶文倩俏脸上充满了激动继续道：“到底是喜欢她的人，还是她的身体？”

　　“当然是都喜欢。”张阳木然说道。

　　当然这是惯性的回答，因为他的脑子里已经乱七八糟，甚至都飘着叶文倩跟宋烨寒拥抱在一起缠绵的景象。

　　“男人可以随便搞女人，却不允许女人犯一次错误，否则便会被认为是坏女人，这对女人不公平。”

　　……

　　张阳没有再说话，而是端起酒杯再次一饮而尽，烦乱的心情根本让他听不进叶文倩的任何话语。

　　沉默……

　　时间一分一秒过去，屋子里静的可怕，只剩下两个人急促的呼吸声，显示着两个人内心各自不平静的想法。

　　一秒钟，一分钟，十分钟……

　　时间已经不再重要，叶文倩呆呆的望着他，最后苦笑着摇了摇头道：“我想你肯定也不想再继续呆下去了，早点回去吧。”

　　张阳站起身来，木然的转身向门口走去，心中纷乱到了极点，离开是最好的选择。

　　“你以后还会不会再见我？”叶文倩将他送到门口，突然开口问道。

　　张阳停住脚步，回头注视着她……

　　烫卷的秀发随意的散落肩头，俏脸上带着让人心酸的笑容，明眸中的期待，更像是一个女人在送别他出门的老公一般充满了柔情。

　　张阳内心的压抑的情感被彻底点燃，突然一把紧紧将她抱在怀里，向她的小嘴吻去。

　　叶文倩并没有抗拒挣扎，而是同样将他紧紧搂住，仿佛怕一松手，他便消失不见……

　　张阳的目光中充满了迷离，呼呼的喘着粗气，弯腰一把将她抱起，踢开一侧卧室的房门，走进去后将她扔在了床上，整个人扑了上去。

　　他此时脑海中一片空白，只想拥有这个让自己心碎痛苦的女人，拼命的掀起叶文倩的紧身上衣……

　　“难道你不在乎我也跟宋烨寒上过床？”

　　叶文倩突然用力的一把将正在撕扯自己衣服的他推开，含着眼泪问道。


第370章 居然敢骗我？

　　“在乎。”张阳呼呼的喘着粗气，痛苦而沮丧的回答。

　　“那你为什么还这么做？”

　　“我更在乎你，会对你负责，我会娶你做我的老婆。”

　　“真的？”

　　叶文倩看到他的眼中虽充满了痛苦，话语却说得异常坚决肯定，晶莹的泪水再也控制不住滑落脸颊。

　　“真的，我发誓……”

　　张阳还没有说完，便被叶文倩紧紧抱住，柔软的双唇亲在他的嘴上。

　　饱满而弹性十足的肉山贴在胸口，更点燃了张阳内心兽性的渴望，抱住她柔若无骨的娇躯肆意的蹂掠……

　　当两人在疯狂的缠绵中停歇下来，张阳早就大汗淋漓，怀中的娇躯柔滑无比，只是想到曾经被别的男人拥有，心中不免还是感到一丝失落。

　　“我去洗个澡。”叶文倩挣脱他紧抱的双臂，俏脸含羞微笑着道。

　　说完站起身来，身无寸缕的向对面洗澡间走去……

　　很快洗澡间内便响起了哗哗的水声，张阳无聊的打量着房间，墙壁上贴着各种赛车的图片，而一旁的衣架上挂着她的赛车服，整个房间内充满了青春的动感。

　　大床十分柔软，地上放着一个卡通毛毛熊，看来是两人刚才的一番折腾，将它在大床上挤了下去。

　　张阳俯身想要捡起时，目光扫过米黄色床单，看到上边的斑斑猩红格外刺眼，顿时惊呆了。

　　此时回忆起刚才进入叶文倩身体时小小的阻力，她紧紧皱起的秀眉，咬紧的嘴唇，羞涩绯红的俏脸……

　　虽然没有第一次情结，但此时依旧有种地狱到天堂般欣喜若狂的感觉，一个翻身跃起，向卧室外跑去。

　　洗澡间内热气环绕，飘着淡淡肥皂香气让人陶醉，当然也不可否认，此时的张阳看待一切都是无比的美好。

　　宽大的浴缸内飘着雪白的肥皂泡泡，叶文倩躺在里边，嘴角含笑一副小女人般的甜蜜姿态。

　　“你进来干什么？”看到张阳闯入后，女孩本能的反应还是让她往水里缩了一下，开口问道。

　　“一起洗。”

　　张阳说完，不等她回答便走进浴缸内，用手捏了一下她小巧的鼻子道：“居然敢骗我？”

　　当发现叶文倩是第一次的那一刻同时也明白，昨晚上饭桌上她的话语，都是对自己的试探。

　　不禁暗自庆幸没有离开，否则的话以这个丫头的性格，以后再想见她一面都困难，更别说拥有她了。

　　“你餐桌上时那模样，明显就有第一次情结。”

　　叶文倩侧了一下身子，贴在他的胸口娇笑着继续道：“男人都这样，口中说着不在乎，实际上都把这个看的特别重要。”

　　“对于第一次的问题，我可以接受，却并不能不在乎。”

　　张阳伸手抓住一只饱满的峰峦，揉捏着上边的柔软的葡萄继续道：“老实交代，你跟宋烨寒到底到了什么程度？”

　　此时的询问更多是一种调侃，或者说拿宋烨寒寻开心，谁让这个名字让自己刚才痛苦纠结了好长时间？

　　“能不能不提他？”

　　叶文倩小嘴翘起，露出一个萌的可爱神情，说着不提宋烨寒，却又主动解释道：“我们连接吻都没有过，牵手的次数都数的过来。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，你以为他像你一样脸皮这么厚？”

　　叶文倩想在他腰间扭一把，不料却位置太往下，抓到了一个坚硬的东西，随即便是张阳夸张的惨叫声。

　　“喊什么喊？有这么疼吗？”

　　叶文倩羞的满脸通红，匆忙转移了话题继续道：“他是正人君子，只要我一拒绝，他便不会再勉强我，哪像你居然敢硬来？”

　　“我才是正人君子，想什么就做什么，哪像他一样，敢想却不敢做，还要假惺惺的装好人。”

　　张阳狠狠捏了一下，那柔软的感觉让他再次有了兽性的冲动继续道：“这就是虚伪的报应哈哈。”

　　男人追求女人就是这样，女人拒绝后，男人便止步不前，往往总觉得是尊重女人的决定。

　　殊不知这是女人天生的矜持与羞涩，这样的举动反而会让她们觉得是懦弱的表现。

　　“难道你就不怕我去告你，让你进局子？”

　　“为了你，进局子也值得。”

　　“那好，我现在就去报警。”

　　叶文倩说完后在站起身来，整个娇躯彻底暴露在张阳面前，迈出浴缸后向外走去。

　　刚才在兽性的冲动之下完全没来得及欣赏便长驱直入，此时看到她的身材，张阳看得口水都流了下来。

　　浑圆挺拔的峰峦完美的隆起，随着呼吸高低起伏，白皙的肌肤上挂着水珠更撩人心扉。

　　纤细的腰肢，笔直的修长的双腿，曲线玲珑凹凸有致，结合完美到了极限。

　　“那也要忙完了，你再去报警。”张阳呼吸急促地说道。

　　“忙什么？”叶文倩不明白他的黑话，一条腿跨出了浴缸，回头疑惑的问道。

　　“嘿嘿，你马上就知道了。”

　　“不行，现在还疼呢。”

　　哗……

　　人在兽性驱使之下哪还会在乎这么多，张阳一把抓住她纤细的手臂，将她拉回到浴缸中，水花四溅，浴室内顿时充满了暧昧……

　　第二天早上张阳醒来时，天色已经大亮，阳光透过明亮的玻璃照射进房间，舒服而惬意无比。

　　房间内一片凌乱，他想起昨晚从卧室到浴室，又在浴室回到卧室的折腾，脸上便露出得意而猥琐的笑容。

　　穿衣起床之后，看到叶文倩正在厨房内做着早饭，悄悄走过去在身后环腰将她抱在怀里。

　　“起来了啊？”

　　叶文倩抬头甜蜜的一笑，熟练的将火腿片与鸡蛋夹在准备好的面包了，一个汉堡就算完成了。

　　“嗯，昨晚上累死我了，赶紧伺候老公吃饭。”张阳坏笑着调侃。

　　叶文倩穿着一身居家休闲服，女孩到女人的转变，让她脸色红润有了一丝女人的韵味，带着围裙像极了一个为老公做饭的小媳妇一般。

　　“真不要脸……”叶文倩啐了一口，端着牛奶汉堡放到了餐桌上。

　　“这房子多少钱？我们买下来吧？”张阳去浴室简单的洗漱之后，回来抓起汉堡，一边往嘴里塞一边开口问道。

　　不可否认，这个房子虽然没有别墅那么奢华大气，却处处透着家的温馨，何况在他看来，地狱到天堂的心情让他难以割舍。

　　“买下来干什么？”叶文倩做完早饭后，解下围裙走到桌前坐了下来，疑惑的开口问道。

　　“住在别人的房子里，难道你就不觉得别扭？”

　　虽然没租过房子，就连东海市的别墅也是冯嫣然租的，自然她跟房主打交道。

　　但张阳也知道，租房子跟寄人篱下有什么区别？

　　如果人家不打算继续租的话，就要搬家折腾，不如买下来成为自己的更踏实。

　　“没钱。”叶文倩连头都没抬，低头喝着牛奶说道。

　　“那赛车的钱呢？”

　　张阳当然不在乎钱，也打算自己掏钱买，只是觉得好奇，赛车那一场起码几百万，这丫头难道都花了？

　　“原来你惦记着那些钱？”

　　“我没惦记，就是觉得好奇……”

　　张阳有种越解释越乱的感觉，开始后悔了，毕竟人都是自己的了，还好奇那点破钱干什么？

　　“宋烨寒的那些钱我没好意思要，至于赌赢的那些不义之财，我打算捐出去，花着不安心。”

　　叶文倩抬起俏脸，话语十分洒脱坦率，继续道：“我觉得有没有钱无所谓，只要开开心心就行了。”

　　“对，对，我也赞成你的做法。”张阳心想这宋烨寒也真够小气，这丫头说不要，难道就好意思不给了？

　　叶文倩也确实是这种天生坦率的性格，如果真是爱钱，贪慕虚荣的女人，也不会有宋烨寒这个四大家族的公子哥男朋友，还穷的叮当响了。

　　“我的意思是我掏钱买下来。”

　　“你有钱吗？别看这个房子小，却因为在市中心位置，一个平方两万多块，六十个平方就一百二十多万呢。”

　　叶文倩停顿了一下之后，一副恍然大悟的神情调侃道：“我想起来了，还有冯嫣然那个美女大老总呢，你们到底是什么关系呢？”

　　“我们是朋友。”张阳一愣，模棱两可的回答。

　　“朋友？我看不是普通朋友这么简单吧？”叶文倩目不转睛的望着他，好像要看穿他所有的心事一般。

　　……

　　张阳不知道该怎么回答，很想抽自己一个嘴巴，吃饱了撑的没事提买什么房子呢？

　　冯嫣然跟眼前的美女一样，也是自己的女人了，难道自己继续否认下去吗？不敢承认她是自己女朋友吗？

　　对她肯定也是一种不公平……

　　噗！

　　叶文倩看到他尴尬纠结的神情，忍不住笑出声来，摇了摇头道：“别紧张，放心吧，我不会让你负责的。”

　　她的笑永远那么大气迷人，如花般绽放却又带着一抹凄凉的味道。

　　让人有种忍不住想要把她抱进怀里，彻底将她融化掉的冲动。

　　“我会对你负责的。”停顿片刻后，张阳语气坚定地说道。

　　……

　　吃完饭之后，叶文倩到卧室里收拾了一下，两人一起离开了这个温馨的小家。

　　张阳想到自己去改装行也无事可做，便没有随她一起去，而是让她送自己回到了酒店。


第371章 我是你男朋友

　　沈雪她们也没给自己打电话，这三天丫头凑在一起肯定会疯玩几天，也没必要去打扰她们。

　　想了一会之后，还是决定去花听兰那里一趟，第一是药已经配好，给她送过去，当然还要虚伪的再给她治疗一下。

　　再就是去看看廖高格有没有报复她，如果真有的话，自己肯定不会放过廖高格，狠狠收拾他一次。

　　他还没忘了自己的主要目的，便是天凝血膏的送货车有没有到。

　　跟着车子也就肯定能找到生产车间，看看冰蝉粉是怎么制造出来的。

　　他突然想到，既然送货车到这里来送货，生产天凝血膏的车间还不知道离这里远近。

　　何况对方肯定也不会同意自己一起去，只能悄悄的跟着，租个车子便十分有必要。

　　那天晚上追踪黑衣人时的出租车司机便驾驶娴熟，经验丰富，用他正合适。

　　当时出租车司机给自己留了名片，想到这里，便翻找出出租车司机的电话打了过去。

　　出租车司机接到他的电话后，自然是欣喜若狂，不过还是含蓄的表达了自己只是夜班，白天用车的话肯定要租别人的车子。

　　张阳明白他无非就是让自己多出点钱，反正自己也不在乎，一口答应这几天用不用车都会每天五百，出租车司机立马表态随叫随到。

　　安排完了这件事情，立刻离开了酒店，打车往那里赶去。

　　到了盛豪集团之后，保安依旧没有阻拦，张阳进入厂区直接往花听兰的小仓库内走去。

　　“姐，药我给你带来了。”进去之后，张阳开口道。

　　“是吗？我看看。”

　　花听兰笑着站起身来，接过药之后道：“多少钱？总不能让你帮忙还自己亏钱。”

　　张阳的到来还是让她有些惊讶，当然更多的是惊喜，提钱的事完全是客套，她现在也知道张阳不缺这点钱。

　　“一百万。”张阳开着玩笑回答。

　　“一百万？把姐卖了也不值这么多钱。”花听兰笑着挥了挥小手，装出一副要打他的样子，娇笑着说道。

　　她的风韵与娇媚，配上迷人的俏脸，已经足够迷人，加上挥手之间胸前那鼓鼓的峰峦更加浑圆饱满，让昨晚刚刚折腾过的张阳都再次有了反应。

　　“姐这么漂亮，怎么会不值一百万？谁要是买了绝对赚了大便宜。”

　　张阳坏笑着躲避了一下继续调侃道：“我买行不行？”

　　“去你的，拿姐寻开心是不是？”

　　花听兰啐了一口继续道：“你有那个大明星女朋友，还会稀罕姐？”

　　“姐跟她一样漂亮，何况她也不是我女朋友。”张阳笑着解释。

　　“得了吧！不是你女朋友，人家一个大明星会随叫随到？”

　　“对了姐，你那个主任，有没有再难为你？”张阳转移了话题，开口问道。

　　“这两天休息，今天早上上班时，他们两个都没来，还不知道呢。”

　　花听兰笑的十分放松，可见内心并不担心这件事情继续道：“无所谓，他难为我，我也不怕了，不是还有你这个大经理弟弟吗？”

　　有个明星女朋友，还是海天集团的经理，这样的身份替自己找份工作，还不是轻而易举？

　　“嗯，放心吧姐，就算是海天集团不要你，我也养着你。”张阳这话说的十分大气仗义，却又无形中赚了一把便宜。

　　“去你的，就知道胡说八道。”

　　花听兰俏脸一红，心想这不就成了包养了吗？说话忒不着调了。

　　不过也不可否认，心里还是十分甜蜜高兴，毕竟有这么帅气，这么有能力的小男生对自己说出这样的话，有几个女人会不傲娇一下……

　　“姐，今天难道不来送货吗？”张阳转移了话题，开口问道。

　　“你怎么这么关心天凝血膏？不会是有什么目的吧？”花听兰开始警觉，疑惑的打量着他。

　　这也难怪，张阳先去看生产车间，看到只是包装流水线时，立马便放弃了，开始关注起送货时间，明显是另有所图。

　　“嘿嘿，我能有什么目的啊？”

　　张阳坏笑着否认，那表情龌蹉的更像是已经承认，继续道：“我先给姐按摩一下。”

　　“按摩？不是针灸吗？”

　　“治疗的已经差不多了，只需要按摩一下就可以。”张阳笑着解释。

　　他说的也是实话，花听兰本来就只是小病，针灸跟按摩没什么区别，当初只是为了让她更相信自己，才会选择针灸。

　　而现在两人关系已经熟络了许多，自己也就懒得再用银针，不用按摩更简单方便一些。

　　“原来是这样。”花听兰听到他这么说，也就坐在办公椅上，平躺了一下，让他为自己按摩。

　　张阳将手放在她小腹上，轻轻的揉捏，九阳真火进入她体内，让她更难感觉到浑身放松。

　　暖流涌动，花听兰无比惬意，眯着眼睛一副陶醉的样子，吐气如兰娇媚更让人难以把持。

　　“我想起来了，肯定你是海天集团派来，想要看一下天凝血膏配方的吧？”突然花听兰坐直了一下，一副恍然大悟的神情道。

　　张阳哭笑不得，心想这联想力还真丰富，自己想知道天凝血膏配方不假，跟海天集团却是一毛钱关系都没有。

　　不过既然她这么说了出来，正好给了自己合理的理由，笑着道：“是啊姐，我这经理总要为公司负责才行，看看配方研究一下。”

　　“你们的止血粉都这么厉害了，还研究天凝血膏干什么？连卖都卖不出去了。”

　　花听兰怅然若失地说道，那神情明显又想起了在销售部辉煌的时候。

　　“各有各的优势，也算是取长补短。”张阳随便找个理由搪塞。

　　花听兰的小腹非常柔软，此时身体前倾，一对饱满而弹力十足的峰峦紧紧贴在他的胳膊上，让他开始心思荡漾。

　　“你早说不就行了，等到他们再来送货时，我给你打个电话。”

　　花听兰沉思了一下继续道：“不过也没用，我们也不知道生产车间在哪儿，他们肯定也不会带你去，这个姐帮不了你了。”

　　说到这里时，俏脸上带着一丝歉意。

　　“无所谓的姐，只要他们来了，你通知我一声就行。”

　　……

　　按摩完后，两人又聊了一会，看到快要中午，张阳交代了一下服药的时间，便告别离开。

　　第二天的上午，花听兰依旧没打电话，张阳呆在酒店看了一会电视，感觉实在无聊至极。

　　想起孟巧儿说过父母会来北都，自己买了别墅车子，就等着这一天，不知道来了没有？

　　想到这些，拿起电话拨打了她的电话号码。

　　“喂，打电话有什么事？”电话接通后，传来孟巧儿清脆悦耳的声音。

　　“没事，就是想你了。”张阳笑着调侃。

　　“别胡闹，烦着呢，既然没事挂了。”

　　“先别挂，你爸妈来北都了没有？”张阳赶紧把打电话的目的说了出来。

　　“就是因为他们来了，我才烦的要命。”孟巧儿带着无奈的语气说道。

　　“来了怎么不给我打个电话？”张阳心想，自己这不白忙活了吗？花了快两千万差点白费，幸亏打这个电话问一下。

　　“给你打电话干什么？”

　　“我去见见他们老人家啊。”

　　“为什么？”

　　“我不是你男朋友吗？他们既然来了，怎么着我也要去探望一下。”

　　……

　　噗！

　　沉默片刻之后，传来孟巧儿的笑声道：“也行，你过来吧，就在上次你住的酒店。”

　　说完后，不等张阳回答，便挂断了电话。

　　张阳匆忙简单的洗漱之后，拿起车钥匙与别墅钥匙，向酒店外跑去。

　　幸亏对于酒店并不陌生，路线也记得十分清楚，如果换成别的地方，自己非迷路了不可。

　　正是上班时间，所以公路上车辆并不多，半个多小时后张阳便开车感到了那里。

　　想要打电话时，看到孟巧儿正巧走出酒店大厅门口，匆忙下车后迎了上去。

　　她今天难得的没有全副武装，连个大口罩都没戴，只是巧施淡妆，柳叶弯眉长长的睫毛，嘴唇红艳更像是一个娇艳妩媚的女人。

　　穿着一件粉红色时尚开衫小毛衣，黑色的裙裤在风中飘摆，显得更个人更加修长高挑，多了一份女性的成熟韵味。

　　如果不仔细看的话，肯定不会想到她便是那个大红大紫的玉女明星。

　　“怎么？出来接我了？”

　　张阳笑嘻嘻的走到她面前继续道：“越来越像个小媳妇了。”

　　“我还以为你认不出我。”孟巧儿俏脸故作一沉，伸出小手在他胸口打了一记粉拳继续道：“谁像小媳妇了？我是故意打扮成这样的，你看我像不像小女人？”

　　说完后还故意娇笑着抛了个媚眼，立马变得风情万种，娇柔魅惑。

　　“像，太像了……”张阳伸手一把揽住她的小蛮腰，往自己怀里拉了拉过来。

　　此时正是早上九点多钟，酒店门前冷冷清清，才让他如此大胆的调侃玩笑。

　　“别闹，我在这里等你有事交代。”

　　孟巧儿笑着躲到一旁，这时才注意到他白色的崭新路虎车，疑惑的开口问道：“借的？还是租的？”

　　以张阳海天集团经理的身份，买一辆路虎她会毫无置疑，可是他亲口说过，海天集团不给他开一分钱工资，又怎么能买得起上百万的路虎？她这么问也就可以理解。


第372章 逼婚

　　“刚买的。”

　　张阳笑着解释：“就是为了见丈母娘，专门买了一辆。”

　　“去你的吧！别吹了，先进去再说。”

　　孟巧儿还是不信，却也不想在这上边耽搁时间，转移话题道：“正好我跟爸妈说你是个自己开公司的小老板，有这辆新车更能让他们相信一些。”

　　“开公司的小老板？什么公司？”张阳惊讶的开口问道。

　　他现在明白为什么这丫头在这里等自己了，就是为了跟自己串通一下谎话，以免进去之后露馅。

　　这也难怪，她作为一个明星，如果说自己这个男朋友一无所有，她爸妈肯定便会立马让她回去嫁给那个富二代。

　　“进去之后你随便编一个就行。”

　　……

　　张阳无语，却也只能跟着她走进了酒店，编个谎话他倒是不怕，只是觉得自己这模样像个开公司的小老板吗？

　　酒店大厅后面休闲区的咖啡厅内空空荡荡，并没有客人，却飘着浓浓的咖啡香气令人陶醉。

　　“你先在这里坐一下，我去喊他们下来。”孟巧儿将他带到一张桌前后开口说道。

　　“嗯。”张阳随口答应。

　　说白了他心里还有一丝紧张忐忑，收起了以往的痞气，装出一副一本正经的样子。

　　孟巧儿转身离开，空荡荡的咖啡厅内就剩下他一个人格外扎眼，服务员很快走了过来道：“先生，需要点杯咖啡吗？”

　　“嗯，来一杯。”

　　“请问你要什么口味的？”服务员十分有礼貌的问道。

　　“随便。”张阳到现在没弄明白，咖啡到底有多少种口味，当然他压根也没喝过几次咖啡。

　　“好的，请稍等。”

　　……

　　很快服务员端着一杯热气腾腾的咖啡走了过来，而此时孟巧儿也带着一男一女走进了咖啡厅。

　　“爸妈，我给你们介绍一下，这就是我朋友张阳。”一走进咖啡厅之后，孟巧儿便微笑着介绍。

　　“伯父，伯母好。”张阳一本正经的站了起来打着招呼。

　　“坐，坐下聊。”

　　孟巧儿爸爸名叫孟涵亮，四十多岁，戴着一副眼镜，头发梳的一丝不乱，文质彬彬一副学者的气息，带着这个年龄特有的成熟稳重。

　　看到张阳站起来后，微笑着挥了挥手打着招呼。

　　“长辈还没来，你倒是自己先点上了？”孟巧儿的妈妈撇了撇嘴，略显臃肿的脸上带着一丝不满。

　　她名叫温怀英，皮肤白皙保养的很好，能生出孟巧儿这么漂亮的女儿，她的容貌自然也底蕴十足，只是身材略显发福。

　　细长的柳叶眉，红艳的嘴唇，一件白色的小披风下便是黑色的单毛衣，肩上挎着一个粉红色的挎包，可见她还是十分会打扮自己，显得贵气十足，很有明星妈妈的派头。

　　刚才的话语明显是对张阳单独要了一杯咖啡有意见，以她这样的年龄还是十分在乎礼节问题，何况本身表现的就十分清高。

　　这也难怪，一个大红大紫的明星妈妈，平时被人捧着宠着，很容易养成这样的性格，在女儿的光环中迷失自己。

　　“伯母你误会了，这里是酒店附带的咖啡店。”

　　张阳脸上带着无辜的微笑继续道：“我是先尝尝这咖啡的味道怎么样？如果味道不好的话，咱们再专门换一家咖啡厅。”

　　孟巧儿白了他一眼，心想这么厚脸皮的理由你也能说得出来？这可是五星级酒店，咖啡怎么能不纯正？

　　“随便了，我们也不是那么挑剔的人。”温怀英将包放在一侧椅子上，在桌前毫不客气的坐了下来道。

　　孟涵亮没有再继续说话，在一侧的凳子上坐下，能看得出来，在家里肯定是受压迫的角色。

　　“是，是。”张阳也不知道该说什么才好，站起身来挥了挥手，招呼服务员过来。

　　他对咖啡也是一窍不通，只能拿着单子按照一分钱一分货的原始心理，挑着最贵的要了几杯。

　　“听我们家巧儿说，你是自己开公司的小老板？”

　　“是的伯母，小本生意而已。”

　　刚才孟巧儿刻意交代过撒谎，张阳也就只能按照她说的来办，以免出现了什么差错，难得谦虚的回答。

　　“公司也不小，有好几十个员工呢。”孟巧儿接过服务员送过来的咖啡，轻轻的抿了一口替他补充道。

　　她知道爸爸妈妈这次来的目的，就是动员自己答应跟那个富二代的亲事，否则的话又怎么会编出张阳有公司的谎言？

　　看到张阳一本正经的样子，心里不免开始忐忑担心，心想过去挺不着调的一个人，怎么关键时刻反而这么老实了？

　　“才几十个员工？你知道人家黄明家的公司有多少员工？”

　　温怀英目光中满是不屑与鄙夷的神色，手指转动着咖啡杯继续道：“光正式员工就好几百人，还有临时工上千人，可是远近有名的大公司老板。”

　　她口中的黄明，自然就是替孟巧儿介绍的富二代，在她自豪而兴奋的脸色上能看得出来，她是十分满意。

　　“妈，张阳的公司才是起步阶段，很快就能发展起来。”

　　“我觉得巧儿说得有道理，黄明家里是有钱，可是社会上都流传他是个花花公子，无非就是靠着他爸爸有钱而已。”

　　孟涵亮终于忍不住开口，脸上带着忧虑继续道：“女儿嫁个这样的人，我们怎么能放心？年轻人还是脚踏实地，本本分分的创业更好。”

　　他跟张阳第一次见面，肯定谈不上好感，但是对那个富二代的厌烦，还是让他选择站在了女儿这边，虽然没直接夸赞张阳，却也变相的表达了认可。

　　“你懂什么？你听谁说黄明名声不好？你知道有多少女孩都抢着嫁给他？”

　　温怀英脸上露出不满，手指头用力的敲打着桌面，发出“砰砰”的响声继续道：“他家里有钱，咱们巧儿也是个明星，可以说门当户对，难道非要嫁给个穷小子你才能满意？以后看着她受苦受罪吗？”

　　她虽然没点名说张阳是穷小子，但是目光扫过他时，脸上那鄙夷不屑的神情已经不言而喻。

　　“妈，你怎么能这么说呢？你怎么知道张阳就是穷小子了？”孟巧儿小嘴一撇道。

　　张阳外边那辆路虎让她多少有了一些底气，所以才毫不客气的顶撞妈妈。

　　“不是穷小子？那你让他自己说，一年能赚多少钱？能跟黄明比吗？”

　　温怀英看到张阳模样根本就不像有钱人，穿的这衣服更不是什么名牌，尤其是看到女儿还这么袒护他，心中更加气愤，当然也更能说明她想让女儿嫁入豪门的迫切想法。

　　即使张阳开来一辆路虎，孟巧儿心想他肯定也无法与身家几个亿的黄明相比，听到温怀英这么说，只能气呼呼的将头转向一侧不语。

　　“伯母，虽然我开的只是个小公司，但是一年也有几个亿的收入了。”张阳笑着解释。

　　他心想自己从止血粉上市到现在，也就两个多月时间，自己便有这么多钱，说是一年赚了这么多，也算是一种谦虚吧？

　　“几个亿收入？”温怀英端着咖啡的手突然停顿了一下，差点撒到桌上，惊讶道。

　　不只是她，孟涵亮与孟巧儿也都是吃了一惊，目光一下子集中到了张阳身上。

　　尤其是孟巧儿，心想终于恢复本性了，只是吹的太不靠谱了，随便说个几千万就行，非要弄几个亿，就你现在这幅尊容，谁会相信？

　　“嗯。”张阳笑的十分坦然回答道。

　　“你是……做什么生意的？”孟涵亮疑惑的问道。

　　“是啊，现在的年轻人都喜欢说大话，只有几十个员工，怎么可能一年赚几个亿？”温怀英回过神来，立刻产生了质疑。

　　“我是做药品开发的，虽然员工很少，可是利润十分可观。”

　　张阳心里明白，越说的详细越容易露馅，匆忙转移话题道：“我是东海医科大学的学生，自己勤工俭学开了这个小公司，就是想锻炼一下自己，为毕业以后的发展打一下基础。”

　　他这么说，只是解释自己不是什么富二代，而是靠自己的能力赚到这么多钱。

　　何况自己在学校都能赚到这么多，要是以后到了社会发展，岂不是会更大有作为？

　　“你还是学生？”

　　孟涵亮更加惊讶，心想听说过勤工俭学，那些都是穷孩子才干的事，难道勤工俭学还能赚到几个亿？

　　“说话一点都不靠谱，骗骗我们家巧儿这样的女孩子还行，怎么能骗的了我们这些长辈？”

　　温怀英撇了撇嘴，那神情与孟巧儿撇小嘴十分相似，只是一个透着轻浮与鄙视，一个则是可爱无比。

　　她自然不相信张阳的话语，甚至对眼前这个年轻人更加鄙视，觉得满嘴里跑火车，一点都不可信。

　　“我真没骗你伯母。”

　　张阳是一脸的认真诚恳继续道：“其实医药行业利润很大，我大学的专业又是学医，所以才萌生了做药品开发的生意，也算是学有所用，赚这点钱也是我遇到的机会好而已，可能以后赚钱也不会这么多了。”

　　他这些话完全是依照止血粉来说的，半真半假更容易糊弄人一直是他的强项。


第373章 我也是有钱人

　　专业学医不假，却根本就不是什么制药行业，更别提什么药品开发了，而药品利润大，这点在止血粉上便窥豹一斑。

　　当然也正是因为遇到了冯嫣然，将海天集团扭亏为盈的同时，给自己几个亿的分成，也就是自己口中的机会了。

　　“嗯，年轻人有这么聪明的想法，十分难得。”孟涵亮明显被他诚恳谦虚的话语所打动，点头微笑着赞赏道。

　　“吹牛谁不会？”

　　温怀英白了一眼自己老公，上上下下再次打量了一眼张阳道：“既然这么有钱，那你有别墅吗？有豪华车子吗？有存款吗？”

　　她一口气说出来这些，也就是当今社会流行的有钱人标准。

　　“妈，你提这些干什么？也不怕人家笑话？”

　　孟巧儿听到她赤裸裸的问出这些，不免有些尴尬，当然更多的是知道张阳根本就没这些东西，心里也开始紧张起来。

　　“谁会笑话？我还不是为了你好，哪个当妈的不想让女儿嫁个好人家？”

　　温怀英端起咖啡一口喝了大半杯，话语也陡然提高了分贝，引来咖啡厅内为数不多的顾客及服务员的纷纷侧目。

　　“对对，巧儿，伯母也是为了你好，你怎么能用这种口气跟伯母说话？”

　　“这么说话怎么了？到底是让我嫁人，还是嫁给钱？真为我好的话，就该尊重我的选择才对。”

　　孟巧儿明显动了真格，俏脸都涨的通红，不知道是为了妈妈这么势利而觉得很没有面子，还是觉得她压根就不懂的尊重自己而失望。

　　砰！

　　温怀英立刻火冒三丈，一巴掌拍在桌子上，将咖啡都震的晃动不已，可见是十分火爆泼辣的性格，刚才的端庄贵妇形象一扫而空。

　　臃肿的身躯颤抖不已，五官都开始扭曲，伸手指着孟巧儿道：“我把你养这么大容易吗？你居然这么说我？养你不需要钱吗？供你上艺术表演系不需要钱吗？学费有多贵你又不是不知道？终于盼着你出名了，可以嫁个好人家，我们也跟你享享福，你却这么不争气，太让我失望了。”

　　她说的也是事实，在华夏来说，只要是艺术类大学，学费就贵的离谱，尤其是影视表演之类，很多家长为了圆孩子的梦想，用倾家荡产来形容也毫不为过。

　　可是能成名的又有几个？这也是为什么娱乐圈如此混乱，潜规则，攀比成风的所在，本来就是以金钱做赌注，他们成为拜金主义者也就不难理解。

　　“早知道我就不当演员了。”孟巧儿嘟着小嘴，既委屈又觉得理亏，气呼呼的小声回答。

　　当演员是她的梦想，当然她也知道父母花了很多钱，现在成了名人却这么多烦恼。

　　出门全副武装不说，连女孩子最基本的追求幸福的权利都身不由己，让她不禁开始后悔，或者说更想做回一个普通人。

　　“算了算了，好不容易一家团聚一次，别为了这点事情闹得不愉快。”孟涵亮脸上露出紧张的神色，站起身来劝说着老婆跟女儿。

　　“这是小事吗？”

　　温怀英依旧十分激动，不依不饶的继续道：“黄明哪一点不配她？人家他老爸一听说儿子有看中的人，立马将别墅，豪车都买了送给他，就等着咱们这边点头，嫁给这样的人家有什么不好？”

　　“伯母，你别生气，这些东西我也有。”张阳站起身来微笑着道。

　　他对温怀英也十分不满，却也知道这是未来的丈母娘，千万不能得罪，何况她也确实为了女儿好，只是过于势利而已。

　　不过话又说回来，人为财死鸟为食亡，现在的人有几个不势利……

　　“你也有？那现在就走，带我们去看看。”

　　温怀英“呼”的一下站了起来，抓起旁边的挎包，在众人惊讶的眼神中转身向咖啡店外走去。

　　她现在的想法无疑十分明确，质疑张阳的同时，也跟他彻底杠上了，当然也是为了彻底让女儿死心。

　　“有话好好说……”孟涵亮尴尬的看了张阳一眼，站起身来追了上去。

　　“你啊！就知道添乱。”孟巧儿无奈的叹了口气，白了他一眼道。

　　她并没有责怪张阳，只是觉得他话语说的太满，现在反而到了骑虎难下的地步。

　　她了解妈妈的性格，一旦知道他一无所有，如果不如那个富二代有钱的话，立马便会借题发挥，逼着自己答应那个富二代，想到这些便有些不知所措。

　　“难道你也不相信我？”张阳苦笑着摇了摇头道。

　　“相信你什么？”

　　“我买了别墅，刚才你看到的车子也是我刚买的。”张阳解释道。

　　“相信你才怪。”

　　孟巧儿笑了的十分坦然放松，也格外漂亮迷人，撩弄了额头的秀发继续道：“不过你肯来这里见我爸妈，还敢吹牛赚了几个亿，我就很高兴了，放心吧，无论我妈怎么逼我，我都不会答应，会给你一年的时间证明自己，我不指望你能赚几个亿，只要够养活我就行了。”

　　……

　　张阳无语了，不可否认内心也十分感动。

　　两人走到酒店门口时，便看到孟涵亮在一个劲的劝说着什么，而温怀英则依旧是一副喋喋不休的神情。

　　“妈，别生气了。”

　　孟巧儿带着撒娇的语气，上前一把搀住她的胳膊用力的摇晃着道：“我知道你是为了我好，可是我是真心喜欢张阳，你就给他一个机会吧？”

　　“什么机会？”毕竟是自己亲生女儿，听到她这么说，温怀英立刻心软了下来，疑惑的问道。

　　“让他一年之内买别墅跟豪车来证明自己，如果一年之后他买不起的话，我保证听你的话，嫁给你说的那个黄明。”

　　孟巧儿将自己的底线说了出来，跟对张阳说的一模一样，可见她拿这次约定十分认真，并不是一时的冲动。

　　“终于承认他没钱了吧？真话假话妈能看得出来，傻孩子，妈不是不给他机会。”

　　脾气火暴的人，往往都吃软不吃硬，温怀英也不例外，看到女儿撒娇讨好的样子，脸上立刻充满了慈爱与柔情。

　　道：“你也知道黄明的条件，多少女孩子都挤破了门槛想当他老婆，谁知道一年会发生什么变化？万一人家娶了老婆怎么办？万一你名气开始走下坡路怎么办？人家到时候都未必娶你，不就错过这么好的机会了吗？”

　　她的话十分现实，现在的女明星不都是趁着最红的时候，赶紧嫁入豪门？

　　过了这村便没这店，娱乐圈的女孩哪个不都是年轻漂亮？富豪肯定不会娶一个过气的明星，毕竟根本就不是靠感情走到一起，更像是一种金钱与名气的交易。

　　“我知道了妈，但是缘分不能强求，你这么上赶着将女儿嫁给他，他反而更不珍惜我。”

　　孟巧儿眼珠滴溜溜乱转，明显在找最合理也是最能打动温怀英的理由继续道：“反正一年的时间也不长，正好考验一下他对我是不是真心，如果他是真的喜欢你女儿，难道连一年都等不了吗？”

　　她说这话的时候，目光看了一眼张阳，意思再明白不过，说是给考验黄明，实际上主要还是给他一个证明自己的机会而已。

　　“不用一年这么长的时间，现在去就可以。”张阳撇了撇嘴开口道。

　　“去哪儿？”孟巧儿看到妈妈语气有了松动，正在暗自窃喜，听到他插话之后，秀眉立刻皱了起来。

　　“去证明我自己。”

　　张阳说完，直接向车子走了过去，按下了手中的遥控器，立刻灯光闪烁起来。

　　路虎车在普通人眼里算是豪车，但是在纸醉金迷的娱乐圈里，并不算十分豪华，身为明星的父母，温怀英与温涵亮自然明白这些。

　　不过因为新车的缘故，光滑透亮的漆面在阳光下反射出耀眼的光芒，加上张阳自信而霸气的话语，也让一直小看他的温怀英脸上露出惊讶神色。

　　在她看来，张阳的穿着并不像有钱人，甚至有些寒酸，能开得起一百多万的车子，已经让人难以置信。

　　“这是他的车子？”温怀英侧头问孟巧儿道。

　　“他说是刚买的。”孟巧儿明显底气不足。

　　虽然张阳说是买的新车，不过现在为止，她自己都还没相信他的话，谁知道是借的还是租的？

　　“那走吧，我到底要看看他还能耍什么花样。”

　　……

　　孟巧儿并没有开她的红色奔驰，反正晚上还要回酒店居住，没必要开两辆车子，一家人上了张阳的路虎车。

　　坐在车上，温怀英皱着眉头一句话都不说，不时瞟一眼张阳，也满是厌恶的神色，其他人知道她的火爆脾气，生怕惹到她，一路无语。

　　“舒逸花园怎么走？”到了一个路口后，张阳忍不住开口问道。

　　想到温怀英对自己的轻视，张阳也一句话都不想说，无奈对北都根本不熟悉。

　　上次买房也是花听兰带自己打车去的，所以虽然买了别墅，也知道在市中心位置，却并不清楚开车怎么走才好。

　　“左拐。”孟巧儿开口道。

　　“你都在那里买了别墅，难道不知道路该怎么走？”温怀英更加的质疑。

　　“伯母，不瞒你说，我刚来北都没多长时间，所以对路并不熟悉。”

　　“嗯，刚才他不是还说是东海医科大学学生吗？应该不经常来北都，对路不熟悉也算正常。”孟涵亮替张阳开脱道。


第374章 违章

　　虽然他对张阳也谈不上好感，但是起码女儿喜欢他，何况他诚恳的话语让自己好感大增。

　　当然从这点上也能看得出来，他并不像自己老婆那样势利。

　　“哼！那他还在北都买房买别墅干什么？”

　　“伯母，我实话跟你说吧。”

　　张阳故作无奈的叹了口气，侧头对温怀英道：“其实我也没打算买，对于我来说，公司刚处于起步阶段，年轻人不该贪图享受，更应该将心思放到事业上才对。”

　　“不过听巧儿说你们要来，而却还要逼着她嫁给那个富二代，我一听心就慌了，所以匆忙买了房子跟车子。这么做并不是想证明我多么有钱，而是想让你们二老知道，我有能力养活巧儿，保证不会让她受任何一丝委屈，虽然我不如那个富二代有钱，可我是真心喜欢巧儿。”

　　他这话说的十分诚恳朴实，与以往那不着调判若两人，让对他充满鄙夷的温怀英都不免有一丝感动。

　　当然尤其是孟巧儿，心中更加甜蜜，看了他一眼，明眸中满是柔情，心想无论一年后他能不能变成有钱人，只要他为自己努力了，就会答应嫁给他。

　　其实本来这一年之约便是为了拖延父母……

　　“嗯，年轻人能这么谦虚，肯为了事业长远考虑，这点便十分难得。”孟涵亮没什么心机，听到他的话语后，对他的好感又陡然增加了几分。

　　“谢谢伯父夸奖，这些都是我们年轻人……”

　　“小心……”

　　张阳本来想回头再谦虚一把，突然听到孟巧儿大声提醒，匆忙回头看到车子马上就要撞上一对过路口的年轻人。

　　此时还是绿灯，他并没有违反交通规则，只是正常行驶而已，情急之下本能的反应打了一把方向躲避。

　　路上的车辆并不多，路口中央站着一个交警正悠闲的指挥交通，从无精打采的手势上完全能看出，就是应付公事。

　　当他回过头时，突然看到一辆崭新的路虎向自己冲了过来，近在咫尺根本就来不及躲避。

　　吱……

　　随着一阵刺耳的刹车声，地上拖出长长的刹车痕迹，路虎车在离交警不到一米的地方停了下来。

　　张阳长长的舒了口气，暗自庆幸没发生什么大事，而车上的孟巧儿一家，更是惊出了一身冷汗。

　　交警站在车前足足愣了有几秒钟，嘴角抽搐了一下后，气呼呼的冲了过来。

　　“下车，出示驾照。”

　　“真不好意思，吓着你了警察同志。”张阳打开车门走了下来，笑着匆忙道歉。

　　上次车子坏在路上，沈雪紧张的神情让他明白，没驾照也是不小的罪过，即便自己不怕这些，但是守着孟巧儿父母被处理，面子上也肯定会过不去。

　　“警察同志，现在还是绿灯呢，我们并没有违规。”

　　孟巧儿知道他并没有驾照，也赶紧在车上走了下来解释道：“刚才有两个人闯红灯，他是为了躲避才会差点撞到你。”

　　交警看到她后再次愣了一下，不知道是为她的漂亮大气所惊讶，还是看着这张俏脸格外面熟。

　　“别废话，赶紧出示驾照。”

　　交警也知道张阳并没有违章，如果平时的话，或许会抬抬手放过他，但是刚才的一幕太过惊险，甚至自己可以用生死攸关来形容都毫不为过。

　　在这种恐惧愤怒之下，难免会迁怒到张阳身上，利用手中的权利刁难他一下，也就可以理解。

　　“不好意思，忘带了。”

　　“说身份证号。”

　　学过驾驶的人都知道，驾驶证号码与身份证号相同，交警在口袋里掏出专用的手机，张阳有没有证件一查便知。

　　“忘带了，我也没记住身份证号。”张阳有些乱了分寸，除了耍赖不知道怎么办才好。

　　交警听到他的话后，立刻产生了质疑，脸上虽然依旧严肃认真，心里却已经乐开了花。

　　如果张阳真有驾照的话，他还不好下手，毕竟他没有违章，何况还是为了躲避行人，真要是故意找茬，难免会留下什么话柄。

　　交警心里也清楚，能开得起百万车子，自然也就不是普通人，而现在终于抓住了他的小辫子，可以名正言顺的秉公执法。

　　“没带？”交警嘴角带着一丝冷笑。

　　虽然是个大路口，不过此时正是上班时间，公路上车辆并不多，也就不怕造成交通堵塞，更给了他尽情发挥的空间。

　　围着车子转了一圈之后，目光停留在临时牌照上，那神情更像是发现了新大陆一般道：“牌照也是过期的，这次你还有什么话说？”

　　说完后，打开车门伸手将临牌一把扯了下来，用力的甩了两下，完全一副小人得志的架势。

　　“刚买的新车，还没来得及挂牌子。”张阳实话实说。

　　“既然没挂牌，就不能上路，何况你还是无照驾驶，知道不知道有多危险？”

　　交警大声的呵斥，一字一句的继续道：“扣车，跟我回交警队等候处理。”

　　此时公路两侧的围观者越来越多，豪车美女总是吸引人的目光，虽然不敢走近，却在远处指指点点的议论，甚至有许多人开始掏出手机拍照。

　　孟巧儿开始心中焦急，第一是怕围观者认出自己，无论今天的事情对与错，被交警查住便会多一些负面影响，何况还是跟张阳在一起，更会引起别人的猜测。

　　父母还在车上，妈妈本来就是爱面子的性格，发生这样的事情，显得太过晦气，肯定也就会对张阳更加反感。

　　“巧儿，我们打车回酒店。”果然，温怀英坐不住了，走下车来冲着她喊道。

　　“妈，你别着急……”

　　“不着急，难道跟他一起回交警队？你还嫌丢的人不够吗？”

　　“这有什么丢人的？”孟巧儿非但没有答应跟她离开，反而走到张阳身边，挎着他的胳膊柔声安慰道：“别怕，无论发生什么事，我都会陪着你。”

　　张阳看到她宁愿与妈妈翻脸也与自己站到一起，心中的感动可想而知，坏笑着道：“我没怕，大不了进局子，到时候你给我送牢饭。”

　　“你想得美。”孟巧儿娇嗔的啐了一口继续道：“放心吧，一会我给雯雯打个电话，在北都她还是有些人脉关系的。”

　　她倒并不是吹嘘，自己怎么说也是个明星，平时虽并不怎么出面，都是雯雯帮着自己打理一切，自己认识的人不多，但是这点事情雯雯还完全能够摆平。

　　“你个死孩子，居然连妈的话都不听了。”看到孟巧儿掏出手机，温怀英真火了，大声骂道。

　　当然她这种怒火，更主要还是看到女儿居然这么偏向张阳，变的恼羞成怒而已。

　　说白了她心里一点都不认可张阳，总觉得他跟那个称几个亿的富二代比起来差的太多，绝对配不上自己的女儿。

　　“你不用管了，还是我联系一下试试吧。”

　　张阳不想让她们母女有太大的误会，毕竟心里清楚，两人误会越深，这笔账未来的丈母娘都会记在自己身上。

　　这件事情还是自己解决更体面一些……

　　刚才他也想过，以沈冰的威望关系，肯定半点问题没有，可是自己却不想打扰这个老头，万一诗诗几个丫头知道了这件事情，自己的麻烦就更大了。

　　还有唐强手里的狼头卡片，连刑警大队队长都对他恭恭敬敬，对付一个小交警肯定也没问题。

　　只是那丫的太能装逼，来了之后肯定会抢自己风头，考虑了一下之后只有最后一个人最靠谱。

　　这个人便是唐彬浩，有四大家族支持实力，牛叉的程度可想而知，本来就在京都混，并却人还低调沉稳，解决这么点事情应该是小菜一碟。

　　想到这些之后，掏出电话拨打了唐彬浩的电话号码。

　　“你才来北都多长时间？能有什么熟人？”孟巧儿没理会自己妈妈，侧头疑惑的问道。

　　“才这么长时间，不就追到你这个明星老婆了。”张阳凑到她耳边，坏笑着小声道。

　　“别胡说八道，我什么时候答应当你老婆了？”

　　“我岳父岳母都见了，难道你还不承认？”

　　……

　　孟巧儿白了他一眼不再说话，心里却异样的甜蜜。

　　“张阳，怎么想起给我打电话了？”电话接通后，那头传来唐彬浩带着磁性成熟的声音。

　　“嘿嘿，想问问你，蜜月度完了没有？”

　　“哈哈，你会关心这事？少拐弯抹角了，说吧！到底有什么事？”

　　郑彬浩明显还沉浸在幸福的喜悦中，话语中透露着欢快的语气，当然他也知道张阳吊儿郎当的性格，没事肯定不会给自己打电话，所以直截了当的问道。

　　“想找你帮个忙，不知道行不行？”张阳依旧没有直说，而是试探着问道。

　　郑彬浩属于十分正直的性格，甚至有些固执，否则的话也不会忍受着蚀骨鸳鸯之毒而不肯接受治疗。

　　这样的人，是坚决不肯违背原则做事，即使帮过他，张阳也感到心里没底。

　　“你能想到我这个哥们就不错了，有什么需要我帮忙的。”

　　郑彬浩话语中透露着调侃的味道，难得的开玩笑继续道：“只要别是杀人放火的勾当就行。”


第375章 平淡

　　“没那么严重，就是开车违章，你能不能帮上？”听到他口气，张阳心里十分感动，实话实说道。

　　“在哪儿？”

　　“我问一下。”

　　张阳对北都十分不熟，根本就不知道这是什么地方，侧头问孟巧儿道：“这是什么地方？”

　　“明轩区槐林大道路口。”孟巧儿俏脸惊讶的回答。

　　她看到张阳一本正经打电话的样子不像是胡闹，难道在北都他真有很广的人脉？

　　交警虽然职务不高，却也是实权派公众人物，所以都十分牛叉，当然也更注重自身秉公执法的正义形象。

　　何况他也是在故意刁难张阳，这次也抓住了他的把柄，如果找普通的关系，肯定不会让交警改变主意善罢甘休。

　　“明轩区槐林大道路口。”张阳对郑彬浩道。

　　“嗯，我正好有事情离那里不远，你等我一会，马上就到。”

　　……

　　挂断电话之后，张阳看了一眼俏脸惊讶的孟巧儿，耸了耸肩膀，一副事情已经解决的样子。

　　“刚才你给谁打的电话？”孟巧儿压制不住内心的疑惑，开口问道。

　　“郑彬浩。”

　　“郑彬浩？他是谁？”孟巧儿追问。

　　“我只知道他是北都四大家族的公子哥。”

　　“你认识四大家族的人？郑彬浩就是郑家的公子哥？”孟巧儿更加惊讶，声音都陡然提高了许多。

　　她十分清楚四大家族在北都的分量，除了已经没落的一个家族之外，其他三家无论是在官场还是生意场上，都有着很大的影响力，她没想到张阳居然认识他们中的人。

　　四大家族之所以人尽皆知，只是因为他们的知名度与影响力，至于这些公子哥们，她并不清楚。

　　“郑家的公子，认识他们很了不起吗？”张阳无奈带着不屑的语气问道。

　　四大家族的公子哥，张阳已经见了三个，对于凌秋乐的嚣张及宋烨寒的虚伪，心里便充满了鄙视。

　　“不是了不起，只是没想到而已。”孟巧儿抿了抿嘴唇道。

　　她心里却想，如果有四大家族的公子哥做做朋友，拉拉关系做点生意，你也不会像现在这么潦倒为难不是？

　　随即又想到他居然将止血粉这么值钱的配方送给冯嫣然，立刻心中醋意十足，狠狠瞪了她一眼。

　　“你没想到的事情多着呢。”

　　“他答应帮忙了吗？”孟巧儿追问道。

　　“答应了，说一会就过来。”张阳实话实说。

　　“他亲自过来？”

　　在孟巧儿看来，以四大家族的实力，帮忙处理这么点事情，一个电话就能搞定，完全没必要专程跑一趟。

　　“嗯。”

　　张阳实在受不了她的追问，那架势好像四大家族多么牛逼，自己反而十分渺小，自尊心受到不小的打击，不耐烦的回答。

　　周围的围观者越来越多，不时的指指点点，交警站在车前注视着两人，并没有催促打断他们的对话。

　　他心里也清楚，能开得起路虎，应该有些分量，谁知道是不是个官二代？

　　只是张阳无论穿着还是神态举止，跟二代根本就不沾边，也想看看他到底给谁打的电话，当然目的也算是给自己留条退路，以免到了不可收拾的地步。

　　“走，跟我回酒店。”

　　这么多人围观指指点点，温怀英脸上挂不住了，走上前来一把抓住孟巧儿的胳膊喊道。

　　“妈，你自己先回去吧。”孟巧儿用力甩了一下，却并没有挣脱，气呼呼的回答。

　　“你个死孩子，想气死我是不是？”

　　“算了算了，别吵了，就是个交通违章，也不是多么丢人的事情。”孟涵亮赶紧走上前来劝解。

　　“这还不丢人？”

　　看到女儿不听自己话，温怀英彻底将怒气发泄到了他身上怒吼道：“就是这么点事，他都摆不平，有什么资格娶巧儿？被这么多人围着，跟看耍猴的一样，难道还不算丢人现眼？”

　　在华夏来说，钱与权几乎处于平等位置。

　　有了权，利用手中的权利转变成金钱并不是难事，同样只要有了钱，便可以打得通关系人脉，也就能买的通权利，两者也算相辅相成，串通一气。

　　看到张阳连个小交警都摆不平，更不相信他刚才的话语，甚至连去看别墅都懒得去了。

　　就在这个时候，一辆黑色的宾利停在了路边，西装革履的郑彬浩走了下来，同时下车的，自然是新婚老婆顾明悠。

　　“张阳，到底怎么回事？”郑彬浩笑着老远招呼道。

　　“刚才不跟你说了违章，所以才叫你这个公子哥来帮忙。”张阳笑着调侃。

　　虽然两人的性格截然相反，平时交往也很少，但是上次借用苦肉计让郑彬浩与顾明悠消除了误会，使两人的关系迅速拉近了许多。

　　郑彬浩刻意让平叔到东海市给他送结婚请帖，可见两人的关系非同一般。

　　“刚才我给这边的交警队长打了个电话，他很快就会过来。”

　　郑彬浩看了一眼旁边的交警，并没有理会继续对张阳道：“到底是什么违章，值得到处找关系？直接掏点钱解决不就行了？”

　　他知道张阳的性格，根本就懒得求人，这次居然肯给自己打电话，应该是遇到了什么难题才对？

　　违章这种事情，就是罚分扣款，直接处理更简单，如果找关系托熟人，反而更麻烦一些。

　　不过在华夏来说，太多人都喜欢托关系办事，好像有个熟人便能捡个大便宜，却不知道，请客送礼赔人情所花的钱，比走正常程序会贵了很多。

　　“就是临时牌照过期了。”张阳尴尬的笑着解释。

　　“是无证驾驶。”

　　交警看到郑彬浩的派头，明显不是一般人物，何况刚才还说给自己队长打了电话，匆忙将问题说的更严重一点，队长来了之后自己也好开脱。

　　继续道：“无证驾驶简直就是犯罪，万一发生了事故是要坐牢的，我这也是为了他好。”

　　“嗯，到底要怎么处罚？”郑彬浩开口问道。

　　既然张阳喊自己来帮忙，肯定要帮他解决问题才行，这么随口一问，也是看看处罚有多严重。

　　“扣车！人要带回交警队等候处理。”

　　“等你们大队长来了再说。”

　　郑彬浩眉头一皱，淡淡的说完，看到张阳旁边的孟巧儿十分面熟，开口问道：“这位是……”

　　虽然是四大家族的公子哥，但毕竟也是年轻人，孟巧儿又是大红大紫的明星，经常出现在屏幕上，所以他才会看着眼熟。

　　“我是他女朋友巧儿。”

　　孟巧儿没说出全名，同时将自己身份说成张阳的女朋友，以此来混肴一下，也算是给自己的明星身份打个掩护。

　　华夏向来不缺看热闹的人，周围的围观者越来越多，她也就越来越担心，盼着这个公子哥赶紧把事情处理完后离开。

　　“你是他女朋友？”顾明悠秀眉一皱，明显露出不满的神情。

　　以她的性格，是最讨厌三心二意的男人，想到张阳当初与冯嫣然在一起，俨然是一对情侣，而现在却有另外一个漂亮女人主动承认是他女朋友，心中的反感可想而知。

　　当然本来她就对张阳并没有多少好感，只是觉得他消除了自己跟郑彬浩之间的误会，有一些感激而已。

　　只能说张阳不是她喜欢的男人性格……

　　“别胡说，我们家巧儿不是他女朋友。”温怀英气呼呼的走上前来否认。

　　看到郑彬浩西装革履，文质彬彬的样子，与张阳的一身痞气形成了鲜明的对比，让她越看越觉得张阳不对眼。

　　顾明悠嘴角撇出一个不屑，看到她珠光宝气高傲的神情，不想多管这样无聊的事情，环顾了一下四周向这边指指点点的人群。

　　侧头对郑彬浩道：“彬浩，我看也别让他们队长过来了，周围这么多人，处理起来他也很为难。”

　　说是怕交警队长为难，实际上是怕对郑彬浩产生不好的影响，四大家族的公子哥，在众目睽睽之下走后门托关系处理一个小的交通事故，传出去很容易给人留下诟病。

　　“可是……”郑彬浩脸上露出为难的神色，心想难道撇下张阳不管？

　　“不是有家分公司离这里很近吗？让他们派辆车过来用一下。”

　　顾明悠考虑的十分周全继续道：“至于张阳的车子，拖到交警队就是了，处理完了再找人开回来。”

　　……

　　郑彬浩明白她的想法，看了一眼张阳，明显是在征求他的意见。

　　“无所谓，只要别让我进局子就行。”张阳苦笑了一下，耸了耸肩膀回答。

　　听到他同意后，郑彬浩先是掏出手机，拨打了分公司的电话，安排了一下之后，接着又拨打了一个电话号码，将手机交给了交警。

　　交警脸上露出惊讶的神色，显然电话那头告诉了他郑彬浩的身份，一个劲的点头称是之后，将手机交还给郑彬浩。

　　不用猜也能知道，事情都已经办妥……

　　仅仅过了几分钟后，一辆豪华版的黑色奔驰便停在了路边，在车上走下一个同样西装革履的年轻人跑了过来。

　　“郑公子，你需要用车？”

　　“嗯，把车钥匙给我。”

　　年轻人将奔驰车钥匙递给他后，脸上带着疑惑，却并没有多问。


第376章 认可

　　“张阳，你没驾驶证，不能再开车，以免再发生什么事情，要不我让司机送你过去？”郑彬浩本想将钥匙递给张阳，停顿了一下之后开口道。

　　“不用了，我有驾照，我来开就行。”孟巧儿接过话茬，抢着回答道。

　　多一个司机在车里，会显得很不方便，本来妈妈就对张阳冷嘲热讽，如果被司机听到告诉了郑彬浩，岂不是会被他笑话？

　　“那好，回头我让人把车子换回来。”

　　……

　　并没有太多客套挽留，本来郑彬浩也不是那种善于言谈之人，目送着张阳几个人离开。

　　“以后别跟这样花心的男人走的太近。”顾明悠走上前来，抿着小嘴说道。

　　“你别忘了，没有他，也就没有咱俩的今天。”郑彬浩亲昵的搂过老婆的肩膀，微笑着柔声说道。

　　“我不是反对你跟他做朋友，只是千万不能学他，花心大萝卜一个。”

　　“有你做我的老婆，这辈子我就知足了。”郑彬浩坦白憨厚的话语，却让顾明悠心里更加的甜蜜。

　　“我就不明白了，一个大红大紫的女明星，怎么会喜欢他这样的男人？”

　　冯嫣然现在已经是华夏的风云人物，她对张阳的关心，顾明悠作为一个女人，完全能能看得出来，是发自内心的喜欢。

　　而现在一个女明星，居然也跟这个痞子一样的男人在一起，还主动承认是他女朋友，让顾明悠百思不得其解。

　　在她眼里，只有自己老公这样一心一意，稳重成熟的男人，才算是真正值得托付终生的好男人。

　　“女明星？”

　　“是啊，难道你没认出来，刚才的女人就是最近很火的电视剧，都市风暴的女主角孟巧儿？”

　　……

　　郑彬浩听到这里，立刻恍然大悟，难怪会这么面熟。

　　同时心想，张阳这丫的也太有能耐了，居然泡上了女明星，想到这里微笑着摇了摇头，搂着顾明悠向不远处的宾利走去。

　　他虽然惊讶，却并不羡慕，并不是所有的男人都痴迷于美色，就像他说的，有顾明悠一生陪伴已经足矣……

　　“我还以为托的什么大人物，关系有多硬，结果还不是一样被人家把车子给扣了？”温怀英终于找到了冷嘲热讽张阳的理由，不屑的开口说道。

　　“妈，你知道什么？刚才的男人可是北都四大家族的公子哥。”孟巧儿边开车，边解释道。

　　“四大家族的公子哥怎么了？难道他比黄明还有钱？”

　　在温怀英眼里，能称几个亿的人，已经算是标准的富豪，所以总是把黄明拿出来跟任何人做比较。

　　“黄明算什么？刚才的人家里最少能称上百亿，黄明那点钱怎么能跟人家相比？”

　　孟巧儿得意的回答，她这么说无非是想借助郑彬浩的实力，也算是往张阳脸上贴贴金，毕竟有这么有钱的朋友，他自然也差不到哪儿去。

　　华夏人都是这样的想法，觉得能跟某个大名人合个影，认识一下，自己也高人一等，甚至有人将合影挂在客厅显眼处炫耀一把……

　　“称上百亿？怎么会连个违章都处理不了？”在温怀英看来，权跟钱是划着等号的，有这样的质疑也就可以理解。

　　“人家那叫低调。”

　　……

　　舒逸花园属于北都有名的别墅区，住在里边的都是非富即贵，作为明星的孟巧儿自然也十分熟悉，很快便开车赶到了那里。

　　她到现在为止，依旧不能相信张阳在会在此处买别墅，或许只是为了应付自己父母，故意租下一套糊弄一下也说不定。

　　就算是年薪几百万的人，也未必舍得在这里买一套别墅，越有钱人，其他方面需要用钱的地方也都高于普通人，总不至于将钱都花在房子上。

　　“往前开就行。”张阳指挥着孟巧儿，向自己刚买的别墅开去。

　　外边的喧闹繁华，别墅区内的恬静形成了鲜明对比，加上很好的绿化，让坐在车里的温怀英两口眼中都充满了期待。

　　“伯父伯母，这就是我买的房子。”

　　车子停在别墅门口后，张阳率先走下车来，说完后拿出钥匙走到门口，将别墅门打开。

　　“真是你买的。”

　　走进客厅之后，温怀英傲气的神情收敛了许多，看了一眼张阳手中的钥匙疑惑的开口问道。

　　“是啊，为了证明我能养活巧儿，让她过上好日子，所以就买了下来。”张阳笑着回答。

　　不可否认，即使孟巧儿对他的话语依旧怀疑，心里却是万分的甜蜜。

　　“这么好的房子，最少要几百万吧？”孟涵亮环顾着四周，开口问道。

　　“打了折之后一千五百多万。”

　　“嗯，我先到二楼看看。”温怀英两口说完后，顺着客厅一侧环形的楼梯，往二楼走去。

　　虽然刚刚购买，没有经过任何的装修，但是别墅内合理的格局依旧显得十分细腻大气，让他们感到十分满意。

　　“喂，你怎么拿到的钥匙？”

　　看到父母上楼之后，孟巧儿带着神秘的惊喜神情，拍了一下张阳的肩膀，笑嘻嘻的问道。

　　“交了钱之后，她们便将钥匙给我了。”张阳实话实说，虽然房产证还没有办下来，可是钥匙当天销售员便交给了自己。

　　“别装了，快点老实交代。”

　　孟巧儿撇了撇小嘴，看了一眼楼梯处问道：“是不是这售楼处你有熟人，所以才帮着你演戏？”

　　“张先生，看到你门口停着车子，所以我就过来了。”

　　门外传来一个女孩的声音，接着当初卖给自己房子，笑容很甜的售楼小姐身影出现，并没有走进客厅，而是站在门口。

　　继续道：“我正想给你打电话，房产证已经办下来了，你以后就是这栋房子的主人。”

　　其实就算没房产证，张阳也是这栋别墅的主人，她这么说出来，更带着讨好恭喜的意思，让人听起来格外舒服。

　　“嗯，进来吧。”张阳招呼着说道。

　　售楼小姐走了进来，手中拿着一个方形的本本，双手递给张阳，看了孟巧儿一眼后道：“你女朋友真漂亮，跟大明星孟巧儿很像。”

　　她本来是故意的夸赞几句，却不知道眼前是真正的明星孟巧儿。

　　当然也能说明，孟巧儿今天的妆容确实掩盖了自己的明星身份，居然一直没被人发现，可见下了一番功夫。

　　“就是因为她像孟巧儿，我才选她当女朋友的。”张阳坏笑着调侃。

　　孟巧儿听到这话后，俏脸一红，伸手毫不顾忌的在他腰上狠狠扭了一把。

　　“好了，不打扰两位了，张先生如果有朋友想买别墅的话，让他来找我就可以了。”

　　“没问题。”

　　……

　　售楼小姐走出去之后，孟巧儿一把抓过他手中的房产证道：“我看看，到底是真的还是假的？”

　　反复端量了一下，打开了房产证，里边赫然写着张阳的名字，还有别墅的面积及布局框架。

　　“是真的？”做工精细，上边大大的印章让孟巧儿开始逐渐相信，抬起俏脸惊讶的问道。

　　“当然是真的。”

　　停顿了数秒钟后，孟巧儿猛的扑进他的怀里，双臂环绕在他的脖子上惊喜道：“你哪里弄这么多钱？”

　　她这么问只是好奇，只要张阳能买得起别墅，自己在父母面前底气更足的拒绝那个富二代黄明。

　　“这你就不用管了，只要你知道，我能养活你就行了。”

　　张阳感觉到饱满而弹性十足的肉山贴在胸口，心中一阵荡漾，伸手在她绷得紧紧的翘臀上捏了一把坏笑着道。

　　“咳咳……”

　　二楼一阵咳嗽声传来，只见温怀英两口顺着楼梯走了下来，刚才的咳嗽只是提醒张阳两人而已。

　　孟巧儿俏脸通红，匆忙推开张阳，即便在父母的面前，也是感到十分尴尬。

　　“伯父伯母，你们觉得怎么样？”张阳赶紧迎了上去。

　　“不错，年纪轻轻能买的上这么豪华的别墅，已经十分难得。”孟涵亮由衷的夸赞，语气中可以听出，他对张阳更加满意。

　　毕竟这样寸土寸金的位置，买这样奢华大气的别墅，是自己这个知识分子工作了大半辈子也不敢想的事情。

　　“凑合着还可以，只是后期的装修，一定要豪华一些才行。”温怀英白了一眼旁边的老公，缓缓的开口说道。

　　“我一定好好装修，让伯父伯母满意。”张阳无语，不知道该说什么才好，只能随口乱说。

　　“我们满意不满意无所谓，只要巧儿相中了就好。”

　　“一定一定。”

　　张阳在她的话语中，知道她已经认可了自己跟孟巧儿的事情，心中一喜，语气坚决地说道。

　　其实他们就算不同意，孟巧儿也是自己的女人……

　　“好了，房子已经看完，时间不早了，我们也该早点回去。”温怀英抬起手腕，看了一眼小巧的金表后道。

　　“伯父伯母到北都来一趟，怎么我也要尽尽地主之谊。”

　　几个人走出别墅，张阳看了一眼头顶的太阳，离中午吃饭时间还早。

　　开口继续道：“要不我们去商场逛逛，给伯父伯母买点礼品，算是表达一下我的心意。”

　　想到孟巧儿以后就是自己的老婆，眼前的两人便是未来的岳父岳母，自己这个当女婿的总要表示一下。


第377章 奢侈品

　　反正不缺这点钱，哄的他们开心就好，张阳心中得意的想到。

　　“不用这么客气……”

　　“好吧，回到酒店也没什么事情，到处逛逛也好。”听到买礼品，温怀英不等老公说完，立刻接过话茬开口说道。

　　女人喜欢逛街逛商场是天生的，无论年龄大小，何况她也觉得，既然张阳这么有钱，表示一下也是应该的。

　　孟巧儿也知道妈妈势利，可是却又无可奈何，看了一眼张阳后，嘴角露出一抹苦笑。

　　“那咱们就去华立商场逛逛？”张阳并不在乎这些，微笑着问道。

　　“太远了，在附近找一家逛逛就行。”孟巧儿立刻提出反对。

　　华立商场是北都，甚至是整个华夏都知道的奢侈品商场，几乎所有的国际高端奢侈品牌都包括在里边，什么LV之类的应有尽有。

　　她这么说并不是真的嫌远，而是知道妈妈买东西绝不手软，一旦到了里边疯狂的选购，张阳不知道要花掉多少银子？

　　“远什么远？难道比妈在千里之外来看你还远？”

　　温怀英怎么会不知道她的想法？心想女大外向，果然一点都不假，居然开始替一个男人心疼起钱来……

　　“对，对，伯父伯母来一趟不容易，咱们现在就去。”张阳匆忙打断两人，替温怀英打开车门。

　　路上孟巧儿都气呼呼的一句话不说，车子却开的飞快，十几分钟之后，便到了华立商场的门口。

　　停车场内停满了豪车，奔驰宝马，法拉利林肯一应俱全，最差的也是新款四个圈，可见到这里来买东西的，都是有钱人无疑。

　　商场门口站在两个老外，不停的面带微笑，用并不流利的华夏语招呼着顾客……

　　在华夏，老外并不多见，即便是遇见几个，也都是趾高气昂，此时却在商场门口做迎宾，可见有钱能使磨推鬼，当然也显示出商场高端的档次。

　　一楼是黄金珠宝玉器首饰，琳琅满目，在灯光下反射出耀眼的光芒。

　　张阳对这些并不感兴趣，什么牌子自然也就一窍不通，不过依旧陪着笑脸，跟着温怀英左挑右选。

　　最后她选中了一个玉器吊坠，还有一个蓝钻戒指，单是这两样东西，便足足花了十几万，让一旁的孟涵亮都心疼不已。

　　不过张阳却根本一点都不在乎，别墅豪车都买了，还差这点钱吗？

　　痛快的结完账之后，几个人走到二楼，便是各种奢侈名包及品牌服装，既然到了这里，LV品牌的包包温怀英自然不会放过。

　　“你们好，有什么需要我帮忙的？”一米七模特身材，长相甜美俊俏的服务员热情的打着招呼。

　　不愧是国际名牌，连销售员都这么有档次，跟明星都不遑多让，张阳心中暗暗想到。

　　“巧儿，真的是你？怎么打扮成这个样子？”

　　这样的高消费常常，顾客并不多，传来的声音中又带着惊讶，所以听起来格外刺耳清晰。

　　张阳抬头望去，只见一个二十多岁，打扮的花枝招展的女孩笑着走了过来，而她身后，则跟着一个四十多岁的中年男人。

　　女孩穿着一件低胸紧身上衣，一对饱满的肉山露出白花花一片，大有一副呼之欲出的架势。外边批了一件绿色披肩，淡红色超短裙露出一对修长白皙的大腿，性感十足。

　　大眼睛双眼皮，长长的假睫毛让她的眼神看起来更加深邃，红艳的嘴唇，娇媚的笑容，对男人无不充满了诱惑。

　　“明鑫，这么巧，你也来逛商场？”孟巧儿俏脸一愣，随即充满了尴尬的神情，挤出一丝笑容招呼道。

　　“是啊，听说LV又出了新款包包，我带着宏刚专门过来看看。”叫明鑫的女孩侧头看了一眼中年男人，笑着说道。

　　中年男人成熟而稳重，样子虽然不是特别俊朗，但是在外表上能看出，是十分有修养的成功男人。

　　当然能到这种商场买东西，有几个不是成功人士，或者说有权有势之人……

　　不过在年龄说来说，叫宏刚的男人与明鑫更像是一对父女，但是两人挎着胳膊亲昵的举动，明显就是一对情侣。

　　“嗯，我是陪着父母一起出来玩玩。”孟巧儿抿着小嘴解释。

　　“这位是……”明鑫看到张阳后，惊讶中带着疑惑问道。

　　“他是我朋友。”孟巧儿没有再次承认张阳是自己男朋友，可能是因为与女孩认识，所以心有顾忌，模棱两可的回答。

　　“不会是你的男朋友吧？”

　　女孩脸上露出复杂的神色，上上下下将张阳打量了一遍，那眼神就好像看一个怪物一般，停顿了一下继续道：“他是什么公司的老总啊，这么年轻？”

　　不可否认，她直白的话语让张阳都脸上一愣，心想难道我长的很像老总吗？过去怎么一直都没人这么说过？

　　“呵呵，他不是老总，只是个普通人。”孟巧儿微笑着说道。

　　“不会吧巧儿。”明鑫的脸上更加惊讶。

　　她也是演员，只是个二流的配角，跟孟巧儿有过几次合作拍戏，所以相互之间才会认识。

　　娱乐圈内攀比成风，虽然只是二流配角，却也因为经常在电视上露面而小有名气。

　　女明星嫁富豪早就不是什么新闻，所以她身后的中年男人，自然也是老总级别，在她看来，孟巧儿这样大红大紫的明星，肯定会找一个更加有钱有势的男人。

　　当听到孟巧儿介绍张阳只是个普通人时，心中的惊讶可想而知。

　　“是真的，这位是……”孟巧儿看了一眼她旁边的男人，开口问道。

　　“给你们介绍一下，他是我男朋友宏刚，两家公司的老总，平时很忙，今天专门抽出时间来陪我买包的。”说到这里时，明鑫的脸上明显带着得意。

　　这也难怪，在娱乐圈里虽然不如孟巧儿有名，而她的男朋友却不如自己的男朋友有钱，内心多少有些傲娇。

　　“哦……”孟巧儿本来就不善言谈，听到她的话后，不知道该说什么才好。

　　“你们好，认识你们很高兴。”

　　宏刚表现的十分有涵养，客套的打着招呼继续道：“你们也是来买包的吧，你选随便选一款便行，我来买单，算是表达一点心意。”

　　他说的虽然十分大气，眼神中却也闪烁着狡黠不屑的神色，作为一个有钱的男人，摆摆谱内心得意也算正常。

　　尼玛的，用得着你表达心意吗？张阳心中暗暗骂道。

　　“不用了，我们只是随便逛逛。”

　　孟巧儿微笑着拒绝，说白了，一个LV包包虽然很贵，但是对于她这个明星来说，还是完全买得起，只是她天生低调的性格，不喜欢显摆而已。

　　当然此刻她也不想再跟明鑫与眼前的男人继续呆下去，侧头望了一眼温怀英继续道：“妈，走吧，我们去那边看看衣服。”

　　“慌什么，我还没选呢。”温怀英正在柜台边上不停的挑选，自然不会答应离开。

　　“是啊，既然来了，怎么也要买两个回去才行。”

　　明鑫以为孟巧儿催着离开，是不舍得花钱，脸上露出得意的神色继续道：“我们帮伯母买单就行，就当是认识伯母的见面礼了。”

　　她二十多岁，又是个演员，肯找一个四十多岁的男人做男朋友，目的可想而知。

　　难道他们之间有真正的爱情吗？让他们可以不顾年龄的界限而在一起？

　　答案是肯定的，无非就是为了钱而已，所以越是这样的女人，虚荣心也就越强，不但自己挥霍男人的银子，甚至帮别人买东西也十分大方，以此来满足卑微的自尊心与堕落的灵魂。

　　虽然娱乐圈内拍电视电影，甚至是代言，都会有很高的收入，但是那也只是跟普通人，甚至白领金领相比而已。

　　在这个圈子里的人，无论衣食住行，甚至连化妆品都要攀比使用高档牌子，她们赚的那些钱又能剩下多少？

　　这也就是很多一线女明星还要去卖身的原因……

　　“对对，伯母随便选，就当是我表达一下心意。”宏刚也随声附和道。

　　他能找一个演员女朋友，自然也就不缺钱，送两个包简直是轻而易举，不会有丝毫心疼。

　　何况男人都喜欢炫耀，尤其是看到既漂亮名气更足的孟巧儿后，雄性荷尔蒙迅速膨胀，在她面前更变得挥金如土，以此来显示自己的实力。

　　不可否认，他也是为了打击一下张阳，男人不都是这样……

　　“不用了，我未来的女婿会帮我交钱。”

　　温怀英的话语让张阳与孟巧儿都吃了一惊，没想到她这么快便接受了张阳这个女婿，居然还直白的告诉了别人。

　　只是他们并不知道，温怀英虽然势利一些，对于她这个年龄段，却也是最反感一个年轻女孩为了钱而嫁给一个老头的事情。

　　虽然她想将女儿嫁给富二代黄明也是为了钱，可是无论怎么说，黄明与孟巧儿年龄差不多大，只是觉得对方家庭条件好，女儿不会受委屈，所以才极力赞同。

　　反过来说，如果一个老头，就算是再有钱，他们为了女儿的幸福，肯定不会答应。

　　她突然承认张阳是自己的女婿，无非也就是狠狠打明鑫一记耳光……


第378章 买包

　　张阳还有别墅，车子，虽然还称不上大富豪，也算是年轻有为了，这点钱还是完全能掏的出来。

　　“对，对，伯母，你随便选就行。”张阳心里高兴，当然也不会放过这讨好的机会。

　　“服务员，给我拿最新款的看一下。”明鑫俏脸一沉，不再理会，转头对销售员喊道。

　　服务员走到一旁的货台上，拿下一个深红色，做工精美的包走回来微笑着道：“小姐，这是前两天刚到店的最新款，连米国麦当娜都用这个款式，你带着一定更加漂亮高贵。”

　　“多少钱？”明鑫接过包后，仔细打量了一下，显然非常满意，开口问道。

　　“七万九千八百块。”

　　……

　　张阳听到后，心里还是十分惊讶，倒并不是说自己舍不得钱，而是觉得买这样的包简直是一种浪费，要知道八万块钱几乎相当于普通人家一年的收入。

　　一个包能有多大的用处？材料能有多好？做工能够多精细？无非就是加上了一个身份的象征，价格便如此昂贵。

　　“那好，帮我收起来。”明鑫说完后，又看了一眼柜台上的其它款式继续道：“那个，还有那款……”

　　她一口气选了四五个包包，服务员则乐此不疲的给她用精美的礼品袋包好，一算价格足足有十五六万左右。

　　像这样的人是不会心疼钱的，本来就花的不是自己的，不花白不花……

　　拿着自己的战利品，等着男人刷完卡买单之后，并没有离开，带着胜利者的姿态道：“伯母，你准备买哪一款？我帮你参谋一下。”

　　这哪是参谋？傻瓜都能看得出来，她无非是想炫耀一把而已……

　　“谢谢。”

　　孟巧儿并没有拒绝，而是走到了柜台前开始盯着价格不菲的包包看了起来。

　　本来她也不差这俩钱，自己帮妈妈买几个包也没问题，平时只是觉得没必要浪费这么多钱买这些没用的东西而已。

　　明鑫的想法她自然也十分清楚，此时更不会示弱，就算自己掏钱，也不能比她差才行。

　　“服务员，把那几个给我拿过来。”

　　张扬突然开口，指了指附近柜台上的几个包开口说道。

　　孟巧儿看到那几个包后，秀眉立刻皱了起来，就连温怀英，胖脸上都露出不悦的神情，白了张阳一眼。

　　那几个包的位置货架上，写着打折促销，款式很老十分陈旧的样子，价格也都十分便宜，一看就是时间长了卖不出的压箱底货。

　　“伯母虽然上了年纪，看起来却还十分年轻，怎么能买这些款式呢？眼光也太土了吧？”

　　明鑫看到后，差点笑喷了，当然也就更加得意，在她看来张阳是因为没钱，又为了应付孟巧儿的妈妈，才会选这些打折的东西。

　　语气中明显带着得意与调侃，就连一旁的中年男人，嘴角都露出一个不屑的弧度。

　　服务员不理会这些，打折的也有提成，多卖出几个也不错，听到张阳的话后，便转身将那几个寒酸的包放在了他面前。

　　“张阳，你一个大男人，不会选就别乱选，我帮妈挑几个就行。”

　　孟巧儿还是十分聪明，俏脸上带着尴尬为他开脱。

　　此时她开始怀疑，刚才的别墅，跟那辆被交警拖走的路虎，到底是不是张阳买的……

　　“就是因为不会选，我才懒得选。”

　　张阳坏笑着回答，低头看了一眼几个略显陈旧的包包。

　　“先生，这几个包加起来，总共六万多块。”销售员反应同样灵敏。

　　她看到张阳并不像有钱人，所以先把价格交代一声，毕竟虽然这些打折货，说起来便宜一些，却也只是跟其它LV品牌的包包比较而已。

　　如果放到普通的商场，也算的上是奢侈品了，普通人根本就不舍得购买。

　　“嗯。”

　　张阳嗯了一声后，抬起头来继续道：“除了这几个，把柜台上其它的款式各个样子给我拿一个，算算多少钱，刷卡买单。”

　　……

　　服务员愣了一下，稍一停顿之后带着疑惑的口气道：“先生，我们柜台的包有二十四个款式，你确定都买一个吗？”

　　第一次见这样的顾客，让她以为自己刚才听错了。

　　“嗯，给我算算多少钱，刷卡。”张阳说完后，先将早就准备好的卡递了过去。

　　……

　　总价七十多万，对张阳来说没有丝毫压力，通过刚才的一幕，他越来越理解孟巧儿，倒不是她将钱看的有多重要，天天处在这样的环境之中，更多的是为了面子。

　　明鑫不知道什么时候已经带着中年男人灰溜溜的悄悄离开……

　　难得碰上一个这样的大客户，服务员亲自将二十个包装好后，送到了商场门口的奔驰车里。

　　温怀英没再继续逛下去，二十几个名包就已经让她心满意足，何况还有刚才的玉器首饰，加起来也接近一百多万，可以说满载而归。

　　回酒店的路上，她的语气明显好了起来，不时找个话题与张阳聊天，变得十分融洽。

　　马上就要中午，张阳本来想趁热打铁，请未来的岳父岳母到酒店吃一顿，加深一下好感，此时手机却突然响了起来。

　　拿出手机一看，是花听兰打来的，立刻接听了电话。

　　“张阳，在哪儿呢？”电话接通后，那头传来花听兰娇柔的声音。

　　“在酒店，怎么了姐？有什么事情？”张阳撒谎的回答。

　　如果说在路上，难免花听兰又会问这问那，还不如说在酒店更直接一些，他依稀猜到，肯定与天凝血膏的事情有关。

　　“今天早上送货的来了，你要不要过来看看？”果然如张阳所料，电话那头花听兰开口说道。

　　“恩，我马上过去。”张阳一口答应了下来。

　　他听花听兰说，送货的次数越来越少，如果错过了这次，肯定还要再等很多天。

　　万一因为销售太差，不再生产的话，这个谜底恐怕就再也无法解开，所以他不想错过这次机会。

　　“伯父伯母，你们来北都我本来该好好陪着，可是有点生意上的急事需要处理，所以……”

　　张阳编了个理由，脸上带着诚恳的歉意，话虽然没说完，意思却全部都表达了出来。

　　“恩，没关系，去吧！别耽误了生意。”孟涵亮对他充满了好感，听到他有生意要忙，表示着理解。

　　“年纪轻轻，多赚点钱要紧，也好让我们巧儿以后少受点苦。”温怀英句句不离钱，听起来有些俗气。

　　不过女人有几个不在乎钱的？所谓贫贱夫妻百事哀，虽然张阳还不能完全理解这句话，此时却也知道了钱的重要性，所以对她的话并不介意。

　　“刚才谁给你打的电话？”

　　即便在开车，孟巧儿还是留意着电话中的声音，当听到是个女人时，天生的直觉让她充满了醋意。

　　张阳可以骗的了的自己父母，却骗不了自己，他哪有什么生意？

　　就连是个小老板都是自己帮他编的谎言，此时却说有生意上的事情，她肯定不会相信。

　　“一个朋友，送来批货让我去过去帮着看看。”

　　张阳明白她的怀疑，却又解释不清楚，只能回答的模棱两可继续道：“回头我再跟你解释。”

　　“那好，回头一定要给我解释清楚。”醋意十足之下，让孟巧儿话语很不客气，质疑中甚至带着一丝责备。

　　“巧儿，男人事业要紧，别总是耍小性子，他平时工作忙，你要多体谅一下才行。”

　　让张阳感到意外的是，温怀英居然开始替自己说好话，看来这二十几个LV名包起到了很大的作用。

　　孟巧儿也彻底无语了，心里却更加踏实甜蜜，毕竟妈妈开始接受张阳，让自己不用担心她再逼着自己嫁给那个富二代。

　　故作生气的白了一眼张阳后道：“车子怎么办？是不是还要给他们送回去？”

　　“不用，处理完违章之后，让他们开车来换回去就行。”

　　张阳心里明白，以郑彬浩四大家族公子哥的身份，要回车子轻而易举，到时候将事情处理完，他肯定会联系自己。

　　“那你的路虎怎么办？”

　　即使张阳今天出手大方，表现出了挥金如土的架势，不过孟巧儿依旧心里没底，不知道别墅跟路虎车，到底真是他买的，还是在别的地方临时弄来的。

　　“我又没驾照，也不能开车，就送给你了。”

　　……

　　孟巧儿并不在乎他这句话的真假，看到他脸上带着焦急的神情，将车子慢慢停在了路边让他离开。

　　本来她想提出送张阳过去，顺便也看看到底是什么样的女人给他打的电话？但是父母在车上，不想节外生枝，索性放弃了这样的想法。

　　张阳下车后，打了一辆出租车往盛豪集团分公司赶去。已经来过多次，保安依旧没有阻拦，直接奔向小仓库。

　　离着很远便看到花听兰站在小仓库门口张望，看到自己后挥了挥小手，示意自己过去。

　　“他们在哪儿呢花姐？”张阳走了过去笑嘻嘻的问道。

　　“着什么急？正在后边卸货呢，还要过一会才能卸完。”花听兰笑着解释。


第379章 都一样重要

　　“我先去看一下。”

　　张阳心想先去看看对方究竟是什么车子，然后给出租车司机打电话，也好提前有个准备。

　　“嗯。去吧，就在车间门口。”

　　花听兰说完，突然想到什么继续道：“注意一点，那个无赖已经回来上班了，别让他看到你。”

　　“看到怎么了？难道我还怕他？”

　　张阳一脸的不屑继续道：“他没找姐什么麻烦吧？”

　　“没有，从那件事情以后，他一直都没往我这小仓库里来过。”

　　花听兰微笑着回答，从俏脸上的神情能看得出来，心里依旧十分兴奋与解气。

　　停顿了一下之后继续道：“现在公司里都知道我拿这么低的工资，很多同事都为我鸣不平呢，更不会怀疑我跟他有什么不清不白关系，流言裴语都少了很多。”

　　“嗯，那就好。”张阳说完后，转身绕过办公楼，向车间方向走去。

　　车间门口，挺着一辆长长的厢式货车，一群穿着工作服的车间工人正在那里忙碌着一箱箱的货物，很明显便是天凝血膏。

　　虽然并不在乎廖高格会找自己麻烦，但是考虑到今天还有事情，所以并不想节外生枝，远远看了一眼之后便转身离开。

　　回来的路上，提前给出租车司机打了个电话，让他到公司门口等着自己。

　　“怎么样，看到了没有？”张阳回到小仓库后，花听兰走上前来问道。

　　“恩，看到了。”

　　张阳微笑着回答，停顿了一下之后继续道：“天凝血膏销售不是很差吗？怎么还运来这么多货？”

　　不可否认，他这是闲着无聊找个话题聊一下，否则自己看完车子后立刻离开，显得有些太过意不去。

　　何况刚才那一大车的货物看起来并不是小数，也确实有一丝疑惑。

　　“看你说的，天凝血膏怎么说也是全国销售，这里也是唯一的生产基地，才这么点货也叫多吗？”

　　花听兰坐在椅子上，翘着二郎腿，一副悠哉的样子继续道：“过去销售辉煌的时候，一天都能来送几车，唉，现在卖不动了，平均一个礼拜才送一车，还叫多吗？”

　　说到这里时，估计是有想起了那段光辉岁月，与现在的落魄形成了强烈的反差，心中的失落可想而知，撇了撇小嘴，露出一个无奈的苦笑。

　　张阳无语，不知道该说什么，匆忙转移了话题道：“上次给你老公配的药效果好不好？”

　　问完之后立刻开始感到后悔，这样的问题不明摆着让她没法回答吗？

　　“还不知道呢，这段时间他出差了。”

　　果然花听兰俏脸一红继续解释道：“不管有没有效果，姐都一样谢谢你。”

　　“还跟我客气这些干什么？”

　　“瞧你说的，你可是姐的贵人。”花听兰看了他一眼继续道：“药好不好用无所谓，只要别把工作的事情忘了就行。”

　　她还是十分现实，对进海天集团工作十分期待。

　　“工作的事情你放心就行。”

　　张阳心中多了一丝愧疚，这么长时间过去了，自己都还没帮她问一下。对自己来说这应该是举手之劳而已，对她来说却看成一件大事。

　　当然主要是他没经历过生活的艰辛，丹霞山虽然清苦，却也衣食无忧。就算是到了大学后，也是一帆风顺，根本没经历过生活的压力。

　　虽然还不知道认真的冯嫣然会不会同意，但是看到花听兰期待的样子，还是拍着胸脯保证了下来。

　　坏笑着继续调侃道：“药的效果对姐来说也是一样重要，都是关系着一辈子的大事。”

　　“去你的。”

　　花听兰笑着啐了他一口，抿了抿嘴唇道：“那事对姐来说，还没那么重要，结婚都两年多了，还不是一样过来了？”

　　毕竟是结过婚的人，虽然依旧带着矜持与羞涩，却也只是表现出脸红而已，话语已经不是那么拘束，大气坦然了许多。

　　通过她的话语，也能感觉出她属于那种安分的性格，就是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的思想作祟。

　　即便老公那方面不行，心中十分不满，却也打算就这么过下去。

　　“那总不能一辈子这么过下去？”张阳有些心疼地说道。

　　花听兰俏脸依旧迷人，身材也依旧玲珑有致，比女孩多了一份成熟的风韵，却又带着女孩的含蓄娇羞，两者交织在一起，愈发的迷人。

　　张阳有这些乱七八糟的想法，并不能说他下流龌鹾，试问有几个男人见到漂亮的女人而不动心？

　　即便一个男人身边美女如云，那可是他会满足吗？所以说这只是男人的正常心理与本性而已。

　　普通男人之所以看不习惯，只是因为没有那样的机会，一旦有钱有势，有几个能抵挡住美女的诱惑？

　　砰！

　　正当张阳还沉浸在这些复杂的想法中时，小仓库的门被突然打开，廖高格带着几个身高马大，穿着工装的工人及两个保安冲了进来。

　　当然身后还跟着那个花枝招展的女人，随着急促的步伐，不大的肉山都跟着蹦跳不已，脸上带着兴奋的神情。

　　“廖主任，是不是，这个人？”

　　走进来后，保安开口带着巴结的语气问道。

　　“不错，就是他。”廖高格恨恨的回答。

　　原来上次的事情发生之后，他跟后边的女人都去医院检查了一下。

　　为了安全起见，还去了不止一家医院，几乎都是一个结论，除了因为一些不良嗜好而造成身体亚健康之外，并没有什么大的病症。

　　本来觉得丢人，所以一开始他还隐瞒了大小便失禁的事情，最后也不得不说出来告诉了医生，听的他们都惊讶无比。

　　在华夏来说，找几个医院一圈检查下来，银子肯定花了不少，却都没查出大小便失禁究竟是怎么造成的。

　　本来就怀疑是张阳搞的鬼，只是不知道他用的什么手法，通过去医院检查，更坚定了这一猜测。

　　上班之后想找花听兰算账，或者逼她说出张阳的住处进行报复，只是苦于没有证据，只能忍了下来。

　　既然张阳肯替花听兰出头，说明两人的关系很不一般。

　　肯定也会再来找她，所以暗自吩咐保安，看到张阳再来时，第一时间通知自己。

　　“廖主任，你的病好了没有？”

　　张阳本来不想节外生枝，但是既然对方找来，总不能灰溜溜的离开。

　　自己倒是不在乎面子问题，可是他们会以为自己怕了而更加嚣张，肯定也更变本加厉的刁难花听兰。

　　何况现在对方这架势，会让自己轻松离开吗？

　　想到还要到外边等着跟踪货车，那就要速战速决，并且还要彻底把廖高格打怕了才行，以免给花听兰留下什么麻烦。

　　想到这些之后，坏笑着继续道：“你也没必要刻意带这么多人来感谢我。”

　　“马勒戈壁的，老子根本就没病，感谢你？废了你还差不多。”

　　廖高格嘴角抽搐了一下，挥舞着手中手臂粗般的木棍，恶狠狠地骂道。

　　俗话说仇人相见分外眼红，现在看到张阳，他已经不能用仇人来形容。

　　随着大小便臭名传遍全公司，他连杀了张阳的心都有了，见到他之后自然恨得咬牙切齿。

　　“就是，一定要好好教训他，让他知道我们的厉害。”

　　女人双手叉在腰上，伸手指着张阳，一副泼妇骂街的架势，恨恨地骂道。

　　上次的事情虽然是虚惊一场，但是却让公司里的人都知道了自己跟廖高格不清不白的关系，传的沸沸扬扬。

　　本来她可以不在乎这些，打扮的跟狐狸精一样不就是勾搭男人吗？

　　自己老公跟自己都是一个公司，自己与廖高格开始还有风言风语，随着花听兰调到这个部门后也烟消云散。

　　毕竟只是传言，没什么证据不是？

　　这也是廖高格散布跟花听兰有关系的主要原因，她还帮着一起散播，没想到廖高格居然想假戏真做。

　　作为这种骚媚的女人，她非但不怪廖高格花心，反而更加憎恨花听兰比自己漂亮性感，所以处处刁难。

　　上次的事情发生后，自己也去了几家医院检查，引起了老公怀疑。

　　加上公司传的沸沸扬扬，家里开始战火连天，当然这一切让她更加憎恨张阳。

　　“姐，你去医院检查了吗？”张阳一脸的严肃与担忧，开口问道。

　　“废话，老娘什么病都没有。”

　　“廖主任大小便失禁，你去医院检查什么呢？”

　　张阳故作一脸疑惑继续道：“廖主任一口一个老子，你这里还一口一个老娘，这不太合适吧？”

　　“你……”

　　“草泥马的，给我废了他。”廖高格听到他的话后，脸上更是气得红一阵白一阵，忍不住冲身后几个手下喊道。

　　打架斗殴他倒是真不在乎，何况张阳也并不强壮，只是上次自己大小便失禁太过邪门，所以不敢贸然冲上去。

　　所谓的手下无非就是车间几个比较强壮，平时巴结奉承自己的员工，加上两三个保安。

　　在他看来，对付张阳已经绰绰有余……

　　“廖高格，你要敢胡来，我给公司领导打电话了。”

　　花听兰紧张的挡在张阳面前，大声警告道。

　　她的担心与保护让张阳十分感动，甚至想起温岚在火车上的一幕，可能是孤儿的原因，让他大大咧咧的外表下却又如此敏感。


第380章 警告

　　“公司领导，老子就是领导。”

　　廖高格露出痞子的笑容，鄙夷的继续道：“现在是上班时间，不好好工作，却跟男人在办公室鬼混，还要不要脸？”

　　说完后环顾四周，脸上重现狰狞继续道：“赶紧滚开，否则老子连你一起打。”

　　“他是我表弟，如果你们敢打他，我现在就报警。”

　　或许想到了廖高格在公司关系后台很硬，还有就是现在是上班时间，张阳在这里确实不合时宜。

　　给公司打电话，根本起不到效果，甚至会更麻烦。

　　想到这些，花听兰说完后直接摸起桌上的手机警告道。

　　“去你妈的，你以为老子怕警察吗？”

　　廖高格恼羞成怒，狠狠一拳向花听兰脸上打去。

　　这种流氓无赖是不会懂怜香惜玉的，何况自己追了这么长时间都没到手，她却对张阳如此袒护，觉得更没有面子。

　　“姐，小心……”

　　张阳大喊一声，同时伸手将花听兰用力一拉，欺身而上向廖高格扑了上去。

　　砰！

　　啊……

　　随着廖高格的一声惨叫，整个人被踢飞了出去，跌落到墙角不停的哀嚎呻吟。

　　“妈的，敢打我们老大。”

　　“大家一起上，废了他再说。”

　　“把门关上，别让他跑了。”

　　……

　　一帮人看到廖高格被打，立刻纷纷喊叫着一拥而上，甚至有一个还夸张的跑到门前，那架势就是怕张阳跑掉。

　　这帮人只是为了讨好廖高格这个领导，才跟着凑个人数，打架根本就没有半点经验，否则的话从张阳快速的出手，他们也便会心有忌惮。

　　砰砰砰……

　　啊……

　　随着一声声惨叫，一帮人瞬间便东倒西歪，鼻青脸肿的坐在地上，一脸惊恐的望着张阳。

　　哗啦……

　　张阳最后一脚踢到三角铁做成的货架上，货架瞬间弯曲倾斜，货物纷纷散落一地，发出阵阵声响。

　　他虽然心中怒火高涨，却并未下狠手，最后的一脚只是在警告对方，让他们有所恐惧。

　　这样做倒并不是因为他心软，而是怕耽误了查看止血粉生产基地的事情。

　　毕竟这是在对方公司，一旦事情闹大了，肯定会招来警察，事情便会麻烦许多。

　　想到这些之后他反而克制了自己的怒火，这是过去从未有过的……

　　“张阳，你没事吧？”回过神来的花听兰走到他身边关切的问道。

　　问完之后自己也觉得可笑，满屋子就他站着，其他人都躺着，这不是明知故问吗？

　　“姐，这话你该问他们才对。”张阳微笑着说完，转身向廖高格走去。

　　“你……别过来。”廖高格早就停止了哀嚎，惊恐的望着他，双手撑住地面向后退缩挣扎了几下。

　　“这次就放过你，如果让我知道你再欺负我姐，我会亲手废了你，让你下半辈子在轮椅上度过。”

　　张阳冷冷地说道。

　　“不……不敢了，以后再也不敢了。”廖高格侧头看了一眼弯曲的货架，颤抖着声音回答。

　　他心里明白，刚才张阳已经手下留情，否则刚才那一脚用尽全力的话，自己怎么能受的了？

　　“姐，我先回去了，改天再来看你。”

　　“恩。”花听兰知道他还要跟踪货车的事情，抿着嘴唇回答。

　　就算张阳不威胁廖高格，她也不会担心他们几人站起来报复自己，毕竟是一帮大男人，总不至于打女人，何况还是在公司之内。

　　直到张阳离开后，女人都还没在惊恐中回过神来，躲在一旁瑟瑟发抖。

　　走到公司门口，张阳便远远看到了停在路边的出租车。

　　“哥们，我在这儿呢。”

　　出租车司机也同时看到了他，打开车门走了下来喊道。

　　他穿着一身运动服，倒是显得精神抖擞，只是小眼睛眯成一条线，配上猥琐讨好的笑容，一看就是势利之人。

　　“嗯。”

　　张阳没多说话，实际上跟他也无话可说，嗯了一声后走过去打开车门坐在了车上。

　　“还是追上次那人吗？”出租车司机毫不识趣的问道。

　　“出来了，跟上前面那辆货车。”

　　说话间，只见货车慢慢开了出来，向与出租车相反的方向开去，张阳匆忙提醒司机。

　　“哦，没问题。”出租车司机说完后，挂档起步追了上去。

　　他心里十分失落，本来以为又是一场刺激的追逐，没想到却只是追一辆大货车，轿车追货车，简直太小儿科了。

　　事情越简单，他心里也就越没底，不知道张阳还会不会像上次那么大方？

　　正是上班时间，公路上车辆行人稀少，货车很快便驶出了市区。

　　出租车司机开的无精打采，上次的激情荡然无存，就连遇到红灯也不着急，反正都能追的上。

　　货车到了郊区之后，停在了一家小饭馆门前，在车上下来两个二十多岁的年轻人走了进去。

　　“哥们，你追他们干什么？”出租车司机将车子停到不远处，好奇的问道。

　　“别废话。”

　　张阳心中烦乱，出了市区之后车辆更少，出租车更是看不到一个。

　　货车还不知道开到哪儿，越是偏僻的地方，肯定越容易发现有人跟着，这些让他不知道怎么办才好。

　　“就这么追下去也不是办法，这一带我熟着呢，要不我喊几个哥们过来拦下他们？”

　　出租车司机以为他又是在抓奸夫淫妇继续道：“我最恨勾搭人家老婆的男人，你放心，我那几个哥们都是道上混的，功夫都很厉害。”

　　“不用。”张阳一口拒绝。

　　尼妈的，这想象力真够丰富的，居然还认识道上的，肯定也不是什么好鸟，他心中暗暗骂道。

　　当然也不排除他有夸张的成分，却也提醒了张阳，如果想办法能到货车上去，无疑是最稳妥的办法。

　　“你别担心，他们都是老手，保证做的干脆利索，不会给你惹上一点麻烦。”

　　出租车以为他有所顾虑，所以拍着胸脯保证道。

　　“真的？”张阳微笑着问道。

　　“当然是真的。”出租车司机回答的异常干脆，只是突然露出为难的神色继续道：“可是这价格……”

　　“我明白，说吧，多少钱？”

　　“凑人数的话，每个一百，动手每人二百。”出租车司机听到他同意，立刻变得兴奋起来，随口回答。

　　“打残废呢，或者直接杀了他们？”

　　“哥们，看你说的，又没什么深仇大恨。”

　　出租车司机脸上立刻露出惊恐的神色，尴尬的笑着继续道：“现在是法制社会，那么做不值得。”

　　尼妈的，你也知道是法制社会，那还口口声声有道上的朋友，张阳心中暗暗骂道。

　　当然他是在开玩笑，心里也明白，出租车司机口中的道上哥们，无非就是一帮社会上的无赖小流氓。

　　平时也就是打架斗殴，欺负欺负老实人耍耍横，连黑社会都算不上，一碰到硬茬，立马变成怂包软蛋。

　　想到这里后，在口袋里掏出早就准备好的大钞，拿出一沓后拍在仪表台上。

　　这是上次请孟巧儿吃饭时取的六千块，他根本就没花多少，现在都掏出来，确实有些唬人。

　　“哥们，这不是钱多少的事。”

　　出租车司机焦急的解释，心想那俩人怎么得罪了眼前的人，居然冒着掉脑袋的危险非杀了他们？

　　转念又看了大钞一眼，心想杀人的话，这钱也有点少啊……

　　“没让你杀他们。”张阳坏笑着道。

　　“打他们一顿？”

　　出租车司机松了口气，脸上露出欣喜的神情继续道：“我现在就给他们打电话。”

　　钱虽然不多，可是找几个人吓唬一下两个货车司机足够了，自己还能小赚一笔。

　　说话间，两个货车司机在小饭馆里走了出来，擦了擦嘴，红光满面，明显刚饱餐了一顿。

　　“找不找人是你的事，只要能拦住他们，让我偷偷到他们车上去，这些钱全归你。”

　　“行，没问题。”司机沉思了一下后，果断答应了下来。

　　货车开的并不快，而公路上车子越来越少，出租车始终保持距离跟着，越来越扎眼。

　　想到这些，张阳不禁侧头看了出租车司机一眼，眉头故作不悦的拧了起来。

　　“别着急哥们。”

　　出租车司机仿佛看透了他的心思，狡黠的一笑，猛一脚油门，车子飞驰越过了货车。

　　张阳侧头看到，开货车的司机二十多岁，板寸头皮肤黝黑，不时的侧头与旁边人说着什么。

　　出租车超过货车之后，开始不紧不慢的行驶，郊区的公里十分宽敞，却路口很少，两人并不担心货车会突然转弯。

　　“哥们，一会我引开他们，你趁机到货车上去。”行驶了十几分钟后，出租车司机开口道。

　　“恩。”张阳随口答应。

　　他知道出租车司机有的是办法，完全没必要自己操心，到时候见机行事就可以。

　　吱……

　　随着一阵刺耳的刹车声，出租车在毫无征兆的情况下突然停了下来，让他都有些始料不及，头差点顶在前挡风玻璃上。

　　砰！

　　车子一阵剧烈的颠礴，不用猜也知道，货车顶在了出租车的后屁股上。

　　公路本来就宽敞，车速也是平稳行驶，两车距离并不远，出租车又是突然刹车，撞在一起也就可以理解。

　　看到出了事故，货车上两人都跳下车来，查看严重不严重。


第381章 追查

　　“马勒戈壁的，你们到底会不会开车？”

　　出租车司机下车后，立刻怒气冲冲，骂骂咧咧的向两人冲了过去。

　　“你还说我们？你到底会不会开车？刹车踩的那么急？”

　　“尼妈的，我自己的车子，想什么时候踩就什么时候踩，谁让你离我车子这么近的？报交警来处理……”

　　出租车司机经验丰富，这样的追尾事故，就算报警也都会判货车的责任，所以他才这么理直气壮。

　　何况自己是租的车子，撞了就撞了，维修一下就行，所以并不心疼。

　　张阳趁着双方纠缠在一起时，打开出租车门，小心的向货车走去。

　　双方纠缠在一起，自然也就没有人注意到他的这一举动。

　　“算了算了，你说吧，到底怎么处理？”

　　……

　　出租车被撞的并不严重，只是后杠掉了下来，货车司机明显不想节外生枝，带着商量的语气道。

　　“还能怎么处理，赔修车钱，还有务工费。”

　　出租车司机看到对方服软，侧头瞄了一眼，看到张阳已经不在车上，知道目的已经达到，语气缓和地说道。

　　“多少钱？”

　　“最少一千块。”

　　“太多了，就一个后杠，顶多几百块钱。”

　　只要是司机，对修车价格多少都有些了解，听到他狮子大开口，不满的开口说道。

　　“还有误工费呢？我一个小时最少赚好几百。”出租车司机继续满嘴里跑火车，好不脸红的撒泼道。

　　……

　　张阳并不理会这些，到了后车箱，发现已经上锁，驾驶室里肯定也不能去，居然没地方可躲，一时之间没了主意。

　　停顿了一下，悄悄看了一眼争执的双方，货车司机已经掏钱给出租车司机，知道时间不多，好奇心驱使下又不想错过这难得的机会。

　　犹豫了片刻，趴在车底看了一下，货车轮胎很大，车身离地面很高，这让他看到了一线希望。

　　随着一阵发动机的轰鸣声，货车重新开始行驶，底盘各悬挂件空间充足，倒是很容易抓住栖身，只是盼着路途别太远就好。

　　虽然看不到出租车司机的神情，不过张阳想也想的出来，肯定一脸得意猥琐的笑容，收了自己的钱，还又敲诈了货车司机一把，这孙子比自己还无耻……

　　货车又行驶了十几分钟后，慢慢在路边停了下来，张阳看了一眼两侧，都是高高的庄稼地，心想难道这就是目的地？

　　“妈的，真倒霉，遇上这样的无赖。”

　　“算了老四，没必要生气。”

　　随着一阵脚步声传来，货车上两人交谈着走到了车后。

　　“老子真他妈的想宰了他。”

　　“别这么冲动，正事要紧，惹了麻烦回去老板也不会饶了我们。”

　　另一人继续安慰道：“反正就是赔点钱，就当给他买棺材了。”

　　……

　　两人一边聊着在货车后边蹲了下来，张阳感到一阵紧张，毕竟两人只要稍一俯身便能发现自己。

　　他这紧张有些多余，两人在车后忙活了片刻，很快便将车牌熟练的卸了下来，换上一个新牌后站起身来离开。

　　他们老板是谁？难道是盛国营父子？既然是送货车辆，为什么要更换车牌？张阳心中暗暗想到。

　　车子很快再次行驶起来，这次不知道行驶了多长时间，张阳像一只蝙蝠一般贴在车底，时间长了之后感到浑身酸疼，筋疲力尽。

　　让他甚至开始怀疑，为了这一时好奇受这么大罪到底值不值？人家怎么造的冰蝉粉关自己鸟事？就算对人体有点危害，但根本不严重，何况现在销量这么差，自己何必多管闲事？

　　唯一让他庆幸的是，车子一直走的平坦宽阔的公路，十分平稳，如果是崎岖颠簸的山路或者乡村土路，他真忍不住放弃了。

　　车子终于开进了一家工厂院子里停了下来，货车上两人下车后有说有笑的向远处走去。

　　张阳长长舒了口气，松开悬挂趴在地面上狼狈的活动了一下筋骨，在车底悄悄向四周张望。

　　厂子很大，却显得十分破旧，应该属于化工厂之类，充满了一股难闻的味道。

　　到处都是锈蚀不堪的破铁皮桶及垃圾遍地，荒草丛生，应该是长时间废弃没有使用。

　　不远处有两个红砖建成的车间，砖体早就破损，里边隐隐约约看到一些机器之类的设备，却并没有工作人员。

　　车间旁边有一座三层办公楼前十分干净，与周围的破旧格格不入，刚才货车司机两人走到了里边。

　　张阳钻出车底，顺着墙根，利用杂草掩饰，悄悄向办公楼走去。

　　办公楼前上边的墙上装着两个摄像头，不知道管不管用，为了怕对方发现阻拦，他还是打算找个窗户绕进去。

　　此时已近黄昏，天色渐渐暗了下来，为他的行动提供了很好的便利。

　　本来他想随便找个办公室翻窗而入，却突然发现一个办公室内亮起了灯光，让他改变了主意。

　　办公大楼内不知道有没有摄像头，单纯的进入办公室根本没有任何用处，不如先看看里边到底什么状况再做决定，想到这些，向亮灯的窗口悄悄靠近后向里望去。

　　只见一个四十多岁，穿着白大褂，戴着黑框眼镜的中年男人正坐在桌前，查看着一沓厚厚的资料。

　　男子浓眉大眼，头发梳得一丝不乱，脸上带着这个年龄段特有的成熟稳重，充满了浓浓的学者气息，出现在这样荒弃苍凉的地方，让张阳感到十分惊讶。

　　伸手拉了一下窗户，并没有锁上，抓住窗沿轻轻一跃，直接冲进了屋子。

　　“你是谁？到这里来干什么？”中年男子看到他后，惊讶地喊道。

　　“嘿嘿，你先休息一会，我借你衣服穿一下。”张阳一边坏笑着，手臂一扬，用银针向他的天坤穴刺去。

　　“来人……”

　　中年男子刚想喊叫，立刻感觉到浑身倦意袭来，没有一丝力气，软绵绵的坐到了办公椅上，昏迷了过去。

　　张阳迅速的脱下他的白大褂穿在身上，摘下他的眼镜，戴上之后感到一阵眼晕，显然度数很高，不过为了掩人耳目，还是苦笑着忍了下来，然后抓起桌上的材料，向办公室外走去。

　　果然如他所料，办公楼的走廊里每隔一段距离，便有一个摄像头装在墙上。

　　他与中年男子身材差不多，加上楼道内十分昏暗，倒是并不担心被人发现自己这个冒牌货。

　　各个办公室都关着门，看不到里边的情况，张阳从一楼逛到三楼，没看到一个人影。

　　办公大楼内一片安静，就连刚才走进来的货车司机两人，都好像消失了一般。

　　难道他们回来之后便到办公室休息睡觉？但是看到两人进来时有说有笑的样子，到了办公楼内肯定会交代一下送货过程，想到这些张阳便感到万分疑惑。

　　正当他不知道该怎么办好时，一个办公室门突然打开，走出一个二十多岁，同样穿着白大褂的年轻人。

　　张阳根本无处闪避，索性装模作样的边走边翻看资料，同时眼角的余光注视着年轻人。

　　年轻人根本没有在意他，甚至没有多看一眼，便急匆匆的向楼道口走去。

　　难道办公大楼内的人之间都很少交流？或者说自己伪装的太像，对方根本就没发觉？张阳心中再次充满了疑惑。

　　既然没有目的，不如直接去看看年轻人到底干什么？想到这里，转身跟了过去。

　　年轻人到了一楼的走廊尽头一个办公室门前，打开门后直接走了进去，让张阳顿感失望。

　　不过当他转身离开时，却发现办公室的灯光一直没有亮起，立刻停顿了下来。

　　此时天色越来越黑，走廊内的光线已经十分昏暗，不开灯的话年轻人到底怎么办公？

　　受了这么大罪来到这里，如果不弄个明白，岂不是太亏了？

　　大不了将年轻人打晕，或者直接逼他说出天凝血膏的生产车间在哪儿，打定了主意，张阳向办公室走去。

　　到了办公室门口后，他是聚精会神的倾听了一下，里边没有任何动静，心中更加疑惑，直接将门打开。

　　里边跟其它的办公室没什么区别，简陋的办公桌椅，靠墙位置放着一个书橱，显得十分空旷，根本没有年轻人的影子。

　　张阳突然想起在夜总会关押那些泰国女孩的事情，看到了一丝希望，快步走到书橱旁用力的挪开。

　　眼前的一切不禁大失所望，根本没有任何暗门，他不甘心的用手敲打了几下，发出沉闷的响声，跟普通的墙壁没什么区别。

　　难道是自己看花了眼，年轻人根本就没走进这间办公室？张阳看了一眼紧闭的窗户，苦笑着自言自语道。

　　虽然心中闪过这样离奇的想法，但是他依旧坚信年轻人肯定走了进来，这个办公室内肯定有问题。

　　既然年轻人在这里消失，他也会在这里出现，既然来了，总不能糊里糊涂的离开。

　　想到这些，张阳将书橱用力挪开墙边，留出一个身体的空间，躲到了里边，天色已经黑了下来，办公室更是昏暗无比，不开灯的情况下根本就不容易察觉。

　　一分钟，十分钟，半个小时……

　　时间一分一秒过去，办公室内已经寂静一片，既没人进来，更没人出现，让张阳开始变得不耐烦。


第382章 圈套

　　咔咔咔……

　　就在这时，传出一阵齿轮咬合的声音在寂静的办公室内格外刺耳，同样也让他感到欣喜若狂，憋屈了半个多小时总算没有白费。

　　探头小心的向外望去，只见办公室地面的瓷砖向四周散开，露出一个黑漆漆的洞口，让他吃了一惊。

　　刚才也考虑到地下会有通道，而地面铺的只是普通的方形瓷砖，还刻意敲打了地面，传出的声音与平时的地面没什么区别，而此时下边居然有通道，简直是不可思议。

　　“送完这趟，还不知道什么时候再出去，老是闷在这里，非疯了不可。”随着一阵脚步声越来越近，货车司机的声音传来。

　　“谁让销售这么差呢？现在根本就卖不动，听说很快就要不生产了。”另一个声音响起，显然是与货车司机同时送货之人。

　　“真要停产了，我们是不是也就要失业了？”

　　“失业了更好，可以换份工作，在这里上班太不自由，我都一年没回家了。”

　　另一人语气中带着不满继续道：“到了这里之后，连个电话都不让打，跟坐监狱有什么区别？”

　　“也不能这么说，起码工资高了很多，下边的工人比我们还惨，有的比我们时间更长，为了赚钱还不是都忍着。”

　　货车司机声音明显压低了许多继续道：“听说两个月前，有个工人想家，熬不住偷偷溜掉了，老板很是愤怒，说会找黑社会追杀他，不知道是不是真的？”

　　“你说的是二愣子吧？但愿他没事。”

　　另一人叹了口气继续道：“唉！咱们的身份证都在他们手上，想找我们麻烦，还不是轻而易举？盛豪公司的董事长就认识很多黑社会的人，连他都害怕我们老板，可见我们老板一点都不简单。”

　　张阳听到他们的对话，立刻明白，当初玉平市的活死人事情，那个最先染病的打工者居然是在这里逃出去的。

　　难怪警方一直查找不到他的工作单位，原来是他们被切断了与外界的联系，大部分都是外来务工人员，想要找他们，无异于大海捞针一般。

　　他当初逃走时，显然是已经中了活死人病毒，却并不严重，快要回到家时，病毒才发作，也就发生了后来的事情。

　　既然他在这里工作染上活死人病毒，就说明地下的车间便是病毒研制的地点所在，而天凝血膏或许只是一个幌子而已。

　　想到这些张阳不禁欣喜无比，更坚定了要下去弄个清楚的打算。

　　“恩，还是老老实实的好，别惹那麻烦。”

　　货车司机停顿了一下猥琐的笑着继续道：“下次送货的时候，咱们找两个妞快活一下，反正老板也不知道。”

　　“得了吧，还是老实一点好，我看这单位也撑不了多长时间了，多赚几个月钱回家抱老婆不是更好？”

　　……

　　这些打工的大部分都来自农村，对于人心的险恶根本没有丝毫的防备，高工资加上恐吓威胁，可谓软硬兼施，很容易便能控制住他们。

　　只是他们并不知道，既然对方将车间设计的这么秘密，几乎切断他们与外界的沟通，也就说明他们时刻处在危险之中。

　　就算天凝血膏不再生产，他们所谓的老板会放过他们吗？他们口中的二愣子便是个很好的例子……

　　两人并没有注意到书橱被移动过，甚至都没有向这边多看一眼，几乎每天都经过的地方，根本就不会留意这些，何况办公室昏暗无比，更不易察觉。

　　货车司机走到办公桌前，拉开最下边一个抽屉，窸窸窣窣的声音后，随着瓷砖慢慢的合拢关闭，两人勾肩搭背有说有笑的走出了办公室。

　　张阳看到两人离开，快步走到门前将门锁死，趴在刚才开启的瓷砖上倾听了一下，没有任何声音。

　　如果不下去看看，明显不是自己风格，想到这里，张阳快步走到办公桌前，打开了最下边的抽屉。

　　里边放着一些杂乱的文件，翻开后有两个红色与绿色的按钮，他便在绿色的按钮上摁了下去。

　　瓷砖再次开启，张阳走过去一看，漆黑一片，隐约看到一排黑色的楼梯通往下边。

　　他小心翼翼的顺着楼梯走了下去，顺手摸了一下开启的瓷砖，居然足足有几十公分厚的水泥铸成，难怪敲击起来听不出任何异样，可见设计之人下足了功夫。

　　下边十分宽敞，直立行走没有任何问题，楼梯足足有一层楼的高度，越是往下越是明显感觉到阵阵阴冷传来。

　　几分钟后终于看到一丝微弱的灯光，楼梯的尽头豁然开朗，地下被掏空出一个篮球场大小的空间。

　　这让张阳响起了军区的病毒实验室，掏空的山体与这里有异曲同工之处，虽然没有实验室那么壮观，却也足以让人吃惊无比。

　　要知道那是华夏军区，完全有实力掏空一座山体，而这里面积虽小，却是在郊区的工厂偷偷摸摸的施工，为了掩人耳目建在办公楼下，耗费的精力物力可见一斑。

　　他也明白，这里并不是生产天凝血膏的车间，毕竟制造冰蝉粉不能有一丝光亮，还有就是在这么大的空间之内，除了一间全透明玻璃的办公室外，并没有任何机器设备及工人工作。

　　漆黑的空间对于张阳来说反而提供了很大的便利，纯阳真火能让他在黑夜中看清一切，而对方却不容易发现自己。

　　偌大的空间显然是个外部的仓库，今天货物刚刚被货车拉走，地面上堆积着零散的物品，从形状及颜色上能分辨出便是天凝血膏。

　　办公室内穿着白大褂的年轻人坐在宽大屏幕的电脑前，并没有开灯，刚才微弱的光线便是电脑屏幕发出。

　　而他旁边，则是与张阳交过手的黑衣人，一动不动的伫立在办公室昏暗的角落，几乎与黑夜融为一体。

　　上次交手虽然落了下风，不过张阳并不感到担心，那次是在自己疲惫之下，无论是体力还是九阳真火，都未曾达到最好的状态。

　　办公室不远处，也是他的正前方位置的墙壁上，有一个银色的铁门，旁边同样是电动按钮，明显便是通往车间的通道。

　　反正自己也穿着白大褂戴着眼镜，他们肯定认不出来，先进去看看生产车间再说……

　　张阳十分满意自己的这身装束，甚至是暗自得意起来，步伐故作沉稳的向车间入口走去。

　　当他伸手就要按开关时，眼角的余光扫过办公室的电脑，立刻将手停了下来。

　　只见对方宽大的电脑屏幕上，被自己弄昏迷的中年男人还趴在桌上，走廊，还有自己进来的入口办公室，最大的一个方框显示屏幕中，则是自己现在的画面。

　　自己整张面孔都清晰可见，对方怎么会察觉不到？

　　张阳顿时恍然大悟，原来自己的一举一动都在对方的掌握之中，自己还他妈的暗自得意伪装手法高明……

　　尼玛的，关键自己刚才还在书橱后边躲了半个多小时，真他妈的丢人……

　　既然对方已经发现了自己，也就更没必要再遮遮掩掩，张阳回头冲着摄像头挥了挥手，笑着打了个招呼，转身向办公室内走去。

　　此时办公室的年轻人与黑衣人目光也已经集中到他身上……

　　白大褂的年轻人看起来二十五六岁，脸颊消瘦，双眼外凸嘴巴稍向外拱起，跟个猴子差不多模样。

　　只是嘴角不屑的浅笑及眼神中的寒光，让张阳能感觉到他是个练家子好手，脸上平静的神情与刚才急匆匆的样子判若两人，明显是故意将自己引到这里。

　　黑衣人仅露出的眼睛眯起，看不出脸上到底是什么样的神情站在那里。

　　“嗨，我们又见面了。”办公室门是打开的，张阳走到门口带着见到老朋友般的笑容打着招呼。

　　他并没有走进里边，毕竟一个黑衣人对付起来就够麻烦，还有旁边的年轻人，办公室内狭小的空间对自己更加不利。

　　虽然表面上放松平静，不过张阳心里清楚，这不是老朋友聚会，而是生死肉搏的交手。

　　“你居然跑到这里来送死。”黑衣人声音沙哑地说道。

　　“不错，我就是刻意到这里来，送你们去死。”张阳坏笑着道。

　　他心中多了一份疑惑，按说以黑衣人的身手，身上应该会本能的散发出一种强大的气场，那是一种长期修炼自然形成的特质。

　　而眼前的黑衣人却丝毫没有，难道他刻意的收敛？

　　让张阳甚至怀疑，他根本就不是上次在宾馆救走凌冰儿，杀死凌姻寒的黑衣人。

　　砰！

　　八嘎……

　　年轻人用力拍了一下桌子站了起来，一开口张阳才知道，他原来是东瀛人。

　　“别叫我爸爸，我没你这样长得尖嘴猴腮，跟猴子似得儿子。”

　　“你找死。”

　　年轻人猴子般的面孔扭曲的可怕，可见内心的愤怒程度，用并不流利的华夏语说完，慢慢向他走了过来。

　　张阳这话有些太损，不但当了人家长辈，还打击人家那颗脆弱的自尊心。

　　“小野君，你不要生气，他是故意惹你发火，千万别中了他的圈套。”

　　黑衣人开口劝阻解释，看了一眼张阳后继续道：“他会九阳真火，并不好对付。”

　　“九阳真火？”小野眉头一皱，脸上充满疑惑。

　　“嗯，华夏功夫的一种，类似与气功之类。”


第383章 另有其人

　　“哈哈，你不会说的是神功之流吧？”

　　小野哈哈狂笑，脸上露出轻蔑的神色继续道：“那些都是骗人的玩意，武侠小说里才会出现，只有你们华夏人才相信这些东西，简直是愚蠢。”

　　在东瀛他们只相信武士刀，硬功夫之类，也就是说只有刻苦训练才能比别人更加强大，而所谓的神功之类，则被他们视为走捷径而嗤之以鼻。

　　“难道你不信？”张阳坏笑着问道。

　　“愚蠢的人才会相信这些，只想着不劳而获，弄本什么秘籍之类便能天下无敌，简直是自欺欺人。”

　　“既然你不信，那我就给你演示一下。”

　　……

　　张阳说完后，并不在乎对方会突然袭击，环顾了一下四周，在地上捡起一包天凝血膏。

　　应该是工人在搬运时掉在地上，并没有外包装，只是长条状类似于粉末膏药的东西。

　　他现在已经明白，自己从进办公楼开始，一切都在对方的监控之中，而自己能顺利到达这里，明显是对方故意放自己进来的。

　　他甚至感觉这就是对方设的一个圈套，这里肯定不单单只有黑衣人与小野，不知道有多少强敌隐藏在暗处，伺机对自己发动攻击。

　　既来之，则安之，刚才被对方耍了半天，心里还窝着一肚子火，先戏弄一下对方再说。

　　小野与黑衣人目光都集中在他身上，或许是强烈的好奇心驱使下，并没有说话，当然也没有突然出手攻击张阳。

　　“摘叶杀人这门绝学我也练过，主要还是意念集中，所有真气都集中树叶上，便会将它化作匕首一样的利器而杀死敌人。”张阳耐心的解释，同时将九阳真火透过手掌将天凝血膏融化，散发出蒸蒸热气，看起来更加唬人。

　　停顿了一下，侧头看了一眼通往车间的银色铁门继续道：“你看到旁边的铁门没有，我能用手里的药膏变成削铁如泥的匕首穿透过去。”

　　“装神弄鬼，故弄玄虚。”小野看了一眼散发着热气药膏，嘴里虽然这样说，眼中却充满了好奇。

　　“你马上便能看到真正的华夏神功。”

　　张阳边说着，边做出一个个运功的动作，扎马步，下蹲扬起手臂，突然用力一甩，手中的膏药向铁门飞去。

　　嗖……

　　当小野与黑衣人的目光同时顺着飞出的膏药望向铁门时，他猛然跃起，如闪电般向小野扑了上去。

　　张阳离两人只有三四米的距离，他们的目光都集中到铁门之上，或者说还等着看膏药穿透铁门的神奇一幕，张阳的突然出手让他们立刻不知所措。

　　并不能怪他们脑残太傻，毕竟人都有好奇心，何况刚才张阳的一系列前奏动作太花哨，让他们不知不觉便放松了警惕。

　　张阳并没有选择攻击黑衣人，是因为觉得黑衣人同样是高手，自己没有必胜的把握，虽然没跟小野交过手，却也自信对付一个东瀛狗应该没什么问题。

　　况且刚才小野的嚣张狂妄，让他打定了主意先狠狠教训他一下再说……

　　“卑鄙……”小野一个身体旋转，飞起一脚踢向他的胸口，动作敏捷狠辣无比。

　　“长得像猴子，脑子却跟猪一样笨。”张阳身在半空，手中银针闪现，刺向小野的脚腕。

　　他并未用尽全力，有黑衣人在场，担心收手不及而被他攻击，瞻前顾后之下无论是出手的速度还是威力，都打了折扣。

　　不过即便是这样，小野看到银针后，也明显心有忌惮，仓促接招之下有些手忙脚乱，匆忙躲避之下显得十分狼狈。

　　啪啪……

　　清脆的响声之后，他猴子般的脸上多了两个红红的手掌印，嘴角流出一丝血迹。

　　此时黑衣人同时出手，趁张阳攻击小野时一脚踢向他的肋骨处，虽然动作敏捷，却并不霸道，甚至可以说只是普通的招式而已。

　　张阳早就有所准备，闪避的同时挥掌攻向黑衣人胸口。

　　砰……

　　哗啦！

　　双掌相交在一起，张阳清清楚楚看到他挥舞双手时，手腕上的金表在灯光下反射出金黄色光芒。

　　出乎他意料的是，黑衣人并不像前两次与自己交手时那么强大，随着玻璃碎裂的声音，他被自己硬生生的打出了办公室外。

　　略一停顿之后瞬间明白，先入为主的想法将自己陷入了一个误区……

　　在烂尾楼绑架苏锦儿，打伤诗诗的，便是眼前的黑衣人，而当宾馆救走凌冰儿跟自己交手的，则是另有其人。

　　两人同样的装束，差不多的身材，而身手却有着天壤之别，却让自己一直以为两人是同一个人。

　　沈冰曾经也怀疑过为什么黑衣人功夫很高，在烂尾楼时却并没有与凌姻寒联手对付自己？现在终于找到了答案，让自己不禁暗自佩服他的心思缜密。

　　如果自己早想到这点，刚才便不会畏手畏脚，直接拼尽全力攻击小野，虽然不至于将他一招杀死，但是只要能将他重创甚至打伤，今天脱身的机会更大一些。

　　这些想法只是转瞬间而已，一想到眼前的黑衣人劫持苏锦儿，给她注射活死人病毒，打伤诗诗，他便火冒三丈，飞身一跃追了上去。

　　嘭！

　　随着一声巨响，接着便是白蒙蒙一片，熟悉的刺鼻硫磺味道……

　　张阳已经在这上边吃了两次亏，早就提前防备，目光死死盯在黑衣人身上，虽然模糊却也能看清轮廓，自然不会让他轻易逃脱。

　　黑衣人在地上一个翻滚起身后，快速的跑向旁边昏暗的角落。

　　张阳一个箭步向他冲了过去，挥掌打向他的后背。

　　黑衣人本能的察觉，转身后无法闪避，挥舞双臂硬接他这一掌。

　　他的这一反应早在张阳的意料之中，既然知道他身手一般，张阳反而不急于报仇，而是化掌为抓，拨开他的手臂后一把扯下了他脸上的黑布。

　　既然对方一直黑衣蒙面出现，肯定是不想让自己知道他的身份，沈冰在指挥所时也曾经提起，戴着这种牌子金表的人，属于有品位，有涵养之人，这无疑更增加了自己的好奇心。

　　黑衣人明显没想到他居然会这么做，飞起一脚踢向张阳胸口同时，匆忙侧头躲避，无奈身手太弱，还是慢了一拍，脸上的黑衣被张阳扯了下来。

　　他转身的刹那间，即使只是朦胧的侧面，张阳还是看到似曾熟悉的面孔，宋烨寒！

　　“八嘎……卑鄙小人。”一个带着愤怒的声音传来，将他在惊讶中拉回到现实。

　　不用猜也知道是小野，刚才的偷袭让他火冒三丈，身在半空手中多了一把明晃晃的武士刀，向张阳身上砍了过来。

　　“到底谁是卑鄙小人。”

　　张阳欺身而上，伸手抓向他握刀的手腕不屑的继续道：“你一个东瀛狗到华夏来为非作歹，做这种伤天害理的事情，简直连个猴子都不如。”

　　嗤……

　　他本来抓住了小野的手腕，却听到划破衣服的声音，接着便是一阵剧痛传来，肩膀被弯曲的武士刀划出一道十几公分的伤口，皮肉外翻血流如注。

　　这点让他更加惊讶，在华夏软剑并不稀奇，没想到对方的武士刀居然也可以弯曲自如。

　　软剑只是靠特殊的钢制材料打造而成，剑身薄如纸张更加锋利却又保持着高强度的韧性，弯曲自如便于携带不易被人发现。

　　只是随着时代发展，功夫都很少有人再练习，慢慢的被人遗忘，甚至连具体是什么样的特殊材质都没人研究，也就渐渐的失传。

　　眼前的小野居然将这门绝技用到了武士刀上，简直是让人匪夷所思。

　　小野脸上露出狰狞，手腕被他抓住，突然用力一抖手臂，武士刀立刻晃动扭曲，像一只柔滑的小蛇一般缠向他的手臂。

　　张阳心中一凛，知道一旦被缠住，手臂马上便会被锋利的武士刀斩成几截，无奈之下只能松手，飞身一脚踢向他的太阳穴。

　　小野早就料到他会这样，挥舞着武士刀向他脚上砍了下来，张阳一个空翻躲过后，手臂一扬银针闪现，九阳真火在体内涌动，用力一甩，银针散发着淡蓝色光芒向小野身上飞去。

　　铛铛铛……

　　他明显低估了对方，几声脆响过后，银针被打的四散，纷纷改变方向射向四周的墙壁。

　　小野眼中同样闪过惊讶，虽然打落了银针，但是手臂传来的强大劲力及阵阵疼痛感觉，让他丝毫不敢再小看张阳。

　　毕竟能将银针使用到如此威力，跟摘叶伤人有什么区别？

　　张阳顿时感到无计可施，锋利的武士刀让自己无法靠近对方，九阳真火在体内处于沸腾涌动的状态，却根本无法发挥出应有的威力。

　　小野将武士刀挥舞越来越快，整个人几乎与刀合为一体，白雾环绕下加上武士刀在灯光下散发着耀眼的光芒，更给人眼花缭乱的感觉。

　　张阳只能无奈的应付闪避，寻找对方的破绽，血液顺着手臂流下，随着时间一分一秒过去，心里更加焦急无比。

　　刷！

　　后背冷风传来，背后突然出现一个白衣蒙面的忍者，拿着武士刀向他身上砍来。


第384章 危险的气息

　　电影中的忍者都是黑衣装束，而真正的忍者则是通过不同的环境而变换着装束，更容易起到隐身的效果，出其不意而偷袭敌人。

　　他们的训练非常苛刻，为了便于隐藏，保持身体的轻盈对饮食都有严格的要求，只能吃极少的谷类食品，任何辛辣带有刺激性气味的食物连碰都不能碰。

　　又通过高强度的训练量来提高他们的功夫及忍耐力，据说一个合格的忍者，为了追踪敌人可以日行两百公里以上。

　　为了寻找偷袭敌人的机会，可以悬挂树上或者潜于地下水中一天一夜而静止不动，只是通过细管来保持呼吸，可见他们的忍耐力简直到了让人难以置信的地步。

　　而眼前的一切，张阳更坚定了自己进入了圈套的想法，对方的目的自然就是为了杀死自己。

　　虽然刚才朦胧中看到逃走的黑衣人像极了宋烨寒，他却并不十分肯定，或者说不敢相信，一个四大家族的公子哥，有什么理由非要联合东瀛人做出这么伤天害理的事情？

　　他为什么要杀死自己？难道为了陆梦轩？为了被自己打残的藤田？或者说他就是活死人病毒的研制者之一？

　　他虽然虚伪，却并不缺钱，还顶着华丽的光环，完全可以肆意的享受这一切。

　　难道是自己看错了人？刚才黑衣人只是与他长得有点像而已……

　　无数的疑惑念头不停的转换，但是眼前的局面却容不得他多想，侧身躲过对方的攻击，顺势一脚踢向对方的肋骨部位。

　　咔！

　　一声清脆的骨骼断裂声响起，白衣忍着口中喷出一口鲜血，身体划出一道抛物线向远处飞去，消失在白雾之中。

　　忍者更像是刺客一样，一击不成随时都可能丧命，他的身手虽然敏捷狠辣，在张阳面前却还差了许多。

　　嗤！

　　张阳胸口的白大褂被小野锋利的刀刃划出一道长长的口子，幸亏闪避及时，否则非再次受伤不可。

　　刷刷刷……

　　当张阳躲避的瞬间，身体周围突然再次冒出几个白衣忍者，几把武士刀同时向他身上砍了过来。

　　无奈之下他只能飞身而起，冲向离自己最近的一人，躲过对方的刀刃，踢向他的小腹，趁对方疼痛弯腰之际，膝盖顶在他的下颌上。

　　啊……

　　随着一声惨叫，白衣忍者向一只虾米一般向后仰去，虽然只有两三米的距离，却在地上一滚后立刻消失不见。

　　嗤嗤！

　　张阳付出的代价则是后背又挨了两刀，虽然并不致命，却感觉到刺骨的疼痛，鲜血滴落到地面，散发出浓浓的血腥味道。

　　当他回头时，对方却都已经没了人影，仿佛瞬间在这个世界消失，只有小野一脸得意的狞笑望着自己。

　　愤怒，无助……

　　就像一个大力士有着浑身的力气却使不出来，狠狠击打对方的拳头却打在了棉花上一样，焦急又无奈，愤怒却又无计可施。

　　周围还有多少如鬼魅般的忍者张阳不得而知，但是他却清楚的明白，这样下去自己必死无疑，单靠这种偷袭自己便撑不了多长时间。

　　伤口还在流血，体力在大量的消耗，对面的小野耐心十足，明显在等待着自己筋疲力尽之时才给自己致命一击。

　　功力更高的黑衣人还不知道在不在这里？或许根本就不用他出手，自己便横尸当场……

　　绝望……

　　人在这种生死攸关绝望的时刻，才更能激发所有的潜能，求生的欲望反而让张阳冷静了下来，耐心寻找应对的办法。

　　自己越慌乱，对方的偷袭便越是得心应手，对方只是忍者，那些流传的遁地术及穿墙术并不存在，他们只是利用周围环境及自己的慌乱，最大限度的隐藏了而已。

　　“既然你们喜欢捉迷藏，我就好好陪你们玩玩。”片刻之后，张阳嘴角露出一抹冷笑，眼中充满了杀机，对小野道。

　　自己在明处，而对方全部隐藏在暗处，想到这点，张阳俯身在地上拾起一块碎裂的玻璃，用力向办公室内扔去。

　　哐啷！

　　随着办公室内散发着微弱光线的液晶屏幕立刻变的粉碎，整个空间内立刻漆黑一片。

　　“你以为这样就能跑的了吗？”

　　小野的声音响起，口气狂妄却也透露着底气不足，显然他也没料到张阳会使用这样的方法。

　　“我没打算跑，同样你们也别想活着离开。”张阳冷冷的回答。

　　漆黑一片，白雾却依旧存在困扰着自己，但是黑夜却也同样困扰着对方，现在双方站在公平的环境中，他开始变得信心十足。

　　小野虽然功夫不错，却也只是与普通的忍者相对比，锋利的软刀让张阳有些意外，惊讶匆忙应招之下吃了亏，何况还有一帮忍者偷袭，才让他看起来如此狼狈。

　　沉寂……

　　整个地下车间内无比的寂静，双方甚至都屏住了呼吸，以此来感觉对方的位置，发动致命的一击。

　　时间一分一秒过去，空气中充满了危险的气息。

　　刷……

　　眼前白影晃动，一阵冷风袭来，只见小野突然向自己扑了过来，手中的软刀挥舞出绚丽的刀花，将自己整个身体护住的同时，攻击的范围也更大了许多。

　　张阳匆忙侧身闪避，不敢硬接，而此时身边的白雾中突然同时跃出几道白影，挥舞着手中的武士刀，封住了他所有的退路。

　　黑夜中虽然对方判断对了自己的位置，可是却没有刚才的凌厉准确，甚至攻击的方向有些凌乱。

　　张阳早就准备，躲避的同时飞起一脚，踢向离最近的白衣忍者手腕，一个金蝉脱壳的动作，将白大褂脱了下来，抓住两个袖口用力一扯。

　　嗤！

　　对方的武士刀正好砍了过来，将白大褂整齐的一分为二。

　　“谢谢帮忙。”

　　张阳坏笑着躲避，将白大褂两个袖口紧紧系在一起。白大褂本身就十分宽大长及膝盖，一分为二绑在一起后变成了一条长长的绳子。

　　说完后身体一个后仰，用力甩出白大褂一端，不偏不倚的缠在一个白衣忍者脚腕，九阳真火传遍全身，用力一扯将对方整个人甩了出去。

　　呼！

　　小野感觉到一个人影向自己飞来，以为是张阳按耐不住开始攻击自己，嘴角露出狞笑，手中的软刀舞动的更加急速凌厉。

　　铛铛……

　　啊！

　　当看清楚飞来的是自己人时，他眼中闪过惊讶，想要收手根本就已经来不及了。

　　随着一阵兵器交接的声音，接着便是白衣忍者的惨叫，整个人立刻支离破碎血肉模糊，一条握刀的手臂直接飞了出去，可见小野软刀的锋利及招式的毒辣。

　　同时他的身上沾满了自己人的鲜血，在白色的雾气中明显了许多。

　　“八嘎……”小野彻底被激怒了，根本顾不上所谓的防守，整个人向张阳扑了过来。

　　当看到同伴像一堆烂肉一样摔在地上时，几个白衣忍者都惊呆了，回过神来之后的第一反应便是隐藏自己。

　　本来他们就是靠偷袭杀死对方，一击不成便会立刻隐藏起来，再次伺机发动袭击。

　　“想跑？没那么容易。”张阳手腕一抖，白大褂如绳子一般缠住一个忍者的腰上，用力向自己拉了过来。

　　忍者本能的反应，手中的武士刀横在胸前，双手紧握当头向他头上砍了下来。

　　咔咔！

　　张阳轻松闪避，手指在他手腕轻轻一弹，反手将他武士刀夺了下来，飞起一脚踹在他的胸口，清脆的骨骼断裂声在宁静的空间内格外刺耳。

　　白衣忍者还未落地，张阳用力一甩，像刚才一样，将他瘦小的身躯向小野扔了过去。

　　说起来麻烦，而整个动作经过一气呵成，只是刹那间而已。

　　有了刚才杀死同伴的例子，小野明显加强了戒备，虽然心中愤怒，但是看到生死不明的白衣忍者飞来后，匆忙将刀锋偏向一侧。

　　嘭！

　　随着一声闷响，两人结结实实的撞在一起，张阳当然不会放过这样的机会，武士刀脱手飞出，像一道闪电般向小野两人飞去。

　　噗……

　　九阳真火的催动加上武士刀的锋利，结果可想而知，小野两人像一串糖葫芦一般被串在一起，跌落到墙角。

　　其他几个白衣忍者早就无影无踪，不过张阳并不担心，只要少了小野这个劲敌，那些便都无所畏惧，慢慢向小野跟前走去。

　　烂肉一般的尸体，鲜血在地面流淌，血腥味更加强烈令人作呕……

　　武士刀穿过小野的胸口，一刀毙命，眼睛睁得很大，显然死的并不甘心。

　　张阳苦笑着摇了摇头，没想到自己的一时好奇却中了对方圈套，差点死在这里，还真应了那句古话，好奇心害死人！

　　嗖嗖……

　　轻微的响声，让张阳立刻警觉，身在墙角无法躲避，只能挥舞着手中的白大褂阻拦。

　　他知道这是忍者的暗器，本来他们就是靠隐藏与暗器攻击对手，飞刀铁蒺藜都是他们惯用的暗器。

　　白大褂在九阳真火的作用下，虽不能抵挡这些，却也可以减缓这些暗器的速度，给自己更多寻找躲避的空间。

　　嗤嗤……

　　两根细如发丝的梅花针穿在白大褂上，因为自身重量很轻的原因，被白大褂卸去了大部分力道，硬生生拦了下来。


第385章 子母夺魂针

　　当张阳松了口气，觉得对方这手法太不高明时，细微的梅花针内突然再次飞出两根更加细小的银针，针体漆黑如墨，一看便是抹了剧毒。

　　“子母夺魂针。”他根本无从闪避，惊讶的喊声后，眼睁睁看着毒针刺入自己肩膀。

　　当毒针进入身体的一刻，整条手臂马上便酥麻无力，他一把扯破衣服，看到肌肤正在逐渐延伸变黑，可见剧毒的扩散程度。

　　张阳听师叔说起过子母夺魄针，华夏中医刚刚兴起之时，针灸刺激穴位的治疗方法，让很多人都惊讶不已，甚至是华夏以外的国家都在研究。

　　就如匕首手枪一样，它们当初制造的目的，可能只是防身或者保护国家，对付不法之徒所用，但是到了坏人手中，便是杀人的武器。

　　华夏针灸也是一样，刺激穴位本来是为了治疗病人，却被一些阴险毒辣这人专门研究，变成杀人的技术。

　　他们主要还是研究人体的死穴，通过细微的银针偷袭目标杀人与无形之中，也就更容易被人忽略，毕竟谁会想到一根细如发丝的绣花针能杀死人呢？

　　不过人体的穴位复杂加上细微的梅花针刺入死穴，也不至于马上毙命，所以他们便将梅花针长期浸泡在剧毒中，只有使用时才会取出来。

　　说白了，人体之所以有死穴，无非就是这些穴位控制着人的身体主要机能器官，一旦被毒针刺入，立刻便会破坏掉这些，加上毒性快速扩散到心脏，根本就无法挽救。

　　子母夺魂针是在这种研制之下，更加隐秘霸道的一种，就是为了防止对方用物品阻拦而无法击中目标。

　　别看这是一根梅花针，内部更加细小的毒针在突然停顿的惯性下，加上使用之人的功力，很容易刺穿一些并不牢固的障碍物，再次击中对方。

　　这门绝技听师叔说早就已经消失，毕竟制造起来特别麻烦，甚至现在的工业时代都无法达到将发丝般的梅花针内再次放入更小的针，这可能也是失传的主要原因。

　　何况还要使用之人有很强的功力还控制梅花针的速度及方向，要知道越细小的暗器，越容易飘忽不定，哪有这么容易控制？

　　“你居然知道子母夺魂针？”

　　一个女人的话语响起，不过张阳能听得出来，她在刻意改变自己的声音，却也并不感到惊讶，黑衣人与忍者不都是这样吗？

　　忍者的身份都十分隐秘，平时有各自的身份掩护自己，小贩商人，老师医生，甚至街头卖艺杂耍之人，都可能是忍者，只有在执行任务时，才会聚在一起。

　　所以改变自己的声音及遮掩容貌，也是这个职业的本能自我保护而已。

　　不知道对方用的什么手法，随着张阳的受伤后，白雾渐渐散去，他看到三个模糊的黑衣人站在离自己不远处。

　　看到三人后，他更感到绝望，起码功力与自己伯仲之间的黑衣人便在里边，自己身受重伤之下，怎么可能是他对手？

　　另外两人，一个是刚刚逃走，让张阳怀疑是宋烨寒的黑衣人，还有一个是身材修长，玲珑有致的女人。

　　她同样黑衣蒙面，眼睛眯起在黑夜中很难看出她的表情及眼神，不过在被黑衣包裹的火辣身材上能看出，年龄并不大。

　　只听她继续道：“剧毒攻心几分钟后你便命丧当场，身手不错人还这么帅气，就这么死了真是太可惜了。”

　　“是吗？那你还这么狠心？”张阳感到呼吸开始急促，勉强挤出一个坏笑调侃道。

　　他只是想转移一下对方的注意力，利用九阳真火试试能不能逼出体内的剧毒，或许还有一丝生还的希望。

　　逼出剧毒之后就能活着离开吗？单是黑衣人就足够难对付，而眼前的女子虽然年龄不大，不过能使用子母夺魂针，就说明了她肯定也不简单。

　　但是求生的欲望让他不想放过任何一丝机会……

　　“谁让你多管闲事。”女子开口道。

　　“别跟他啰嗦，快点杀了他，赶快离开这里。”刚才逃走的黑衣人显得很不耐烦，开口催促。

　　“慢着，既然我就要死了，难道就不能让我知道你们到底是谁？”

　　张阳看到自己整条手臂都已经墨黑，甚至剧毒顺着肩膀向胸口扩散，知道自己这次难以活着离开，不过死也要死的明白一点，免得做个糊涂鬼继续道：“你们天天蒙着脸，是不是也知道自己做着见不得人的事情？对一个快要死的人都不敢以真面目示人吗？”

　　“咯咯，你以为自己很聪明，实际上真笨的可爱，我怕让你知道我的真面目后，你死的更不甘心。”女子咯咯笑的花枝乱颤，胸口一对饱满的肉山不停抖动继续道：“既然你这么想知道，让你看一下也算了了你最后一桩心愿。”

　　说完后，伸手去解自己脸上蒙面的黑布。

　　她的话说的十分含糊，难道是大美女，美到自己都舍不得死？这也太自恋了，张阳心中暗暗想到。

　　当然不可否认，他更加迫切的想要知道这个女人到底是什么模样。

　　“跟一个要死的人还啰嗦什么？”黑衣人一声低喝后，飞身而起向张阳扑了上来。

　　呼……

　　嘭！

　　尼玛的，连死前一个小小的心愿都不让老子满足？张阳心中暗暗骂道。

　　虽然知道自己活不了，却也不能坐以待毙，他努力将九阳真火集中在手臂上，硬生生的接了黑衣人一掌。

　　中毒的手臂虽然酥麻无力，刚才的九阳真火也因为在毒性的霸道侵入下，即使有效果也十分的轻微，根本赶不上剧毒扩散的速度。

　　这也是他放弃了自救，而打算拼个鱼死网破的主要原因，反正是死，如果能重伤黑衣人，也算赚回来一点便宜。

　　双掌相交，四周顿时炙热无比，随着一阵巨响，整个地下车间都好像抖动了起来……

　　张阳感到一阵眩晕，人在半空中划出一道抛物线，足足飞出去十几米远，口中喷出一口腥臭的鲜血，重重撞倒在墙壁上。

　　“纯阳真火。”

　　虽然浑身如散了架般痛苦，但是惊讶更大于疼痛，心中大声地喊道。

　　黑衣人居然使用了自己门派的纯阳真火，难道他是本门的人？在功力上判断，他的纯阳真火最少在五阶，也就是说与师傅都在伯仲之间。

　　有这样本门的高手，师傅为什么从来没有对自己提起过？难道本门之外，还有这样的相似的门派？

　　不会，肯定不会，黑衣人的纯阳真火十分正宗，自己从小修炼，怎么会察觉不到？

　　“过去看看他死了没有？”刚才逃走的黑衣人显得并不放心，向张阳走了过来。

　　张阳虽然心中充满了疑惑与不解，却也知道保命要紧，听到对方的话后，本能的挣扎站起，想要再次运用九阳真火，做最后的挣扎反抗。

　　即便是死，也要死得好看一点，起码不能坐以待毙……

　　“没想到你还真能撑住。”

　　“你以为这么容易便能杀的了我？”张阳不屑的反击，挣扎着站起来后，却因为体力不支一个趔趄差点摔倒，伸手扶住墙壁才勉强撑住。

　　当他扶住墙壁的一刻，摸到一个按钮之类的东西，匆忙侧头望去，只见自己摔倒的位置，正是一直想要看一下的车间入口处。

　　没有丝毫的犹豫，他伸手按下了旁边绿的按钮，进去看一下也不至于死的不明不白，总不能当个糊涂鬼……

　　叮当！

　　银色的电门缓缓开启，黑衣人也看出了他的想法，手臂一挥多了一把锋利的匕首，用力向张阳掷了过来。

　　当门开启到容一个人进入时，张阳侧头躲过对方的匕首，一个并不高雅，甚至十分狼狈的翻进了车间后，快速按动里边的按钮。

　　“进去杀了他。”刚才逃跑的黑衣人追了上来，话语很不甘心，恨恨地说道。

　　“别去了，就算是躲在里边，他中了剧毒，刚才又被打伤也活不了。”

　　女人的声音响起，劝说着继续道：“我们快点离开，时间不多了。”

　　“他妈的，便宜了这小子。”

　　随着骂骂咧咧的声音，张阳听到三人的脚步声越来越远，心才算是踏实了下来。

　　人都有求生的本能，只要还有一口气在，就不会放弃任何一丝希望。很多人可以拍着胸脯说不怕死，当真正面对死亡时，有几个能不感到恐惧？

　　同样，经历过生死之间的人，才更懂得生命的意义与珍贵。

　　松了口气之后，张阳开始打量着车间内的环境，自然是漆黑一片，没有一丝光亮，空气中飘着阴冷的气息，甚至还散发着阵阵硫酸味道令人作呕。

　　车间并不是很大，只有几十个平方左右，中间放着一台台锈迹斑斑的机器设备，而在两侧的货架上，放着密密麻麻的玻璃器皿。

　　透明的器皿内，则是黄色的液体，里边有一个个乳白色的蝉蛹漂浮，甚至有些还在轻轻的蠕动，虽然看起来并不觉得可怖。

　　但是满屋子的货架都是这种东西，数量之庞大还是可想而知，让人觉得很不舒服，浑身起鸡皮疙瘩。

　　这里是生产天凝血膏的车间无疑，让他有些意外的是，天凝血膏初期销售十分火爆，生产量自然也就该十分巨大，没想到却是在这么狭小的空间之内生产。


第386章 生产车间

　　车间的技术工人到底去哪儿了？既然是盛豪集团生产的天凝血膏，那盛国营两父子就是这里的老板才对？

　　那他们跟刚才的黑衣人与一帮忍者到底是什么关系呢？难道是自己帮海天集团提供了止血粉配方还有自己打断了盛振东的腿，他们才设这个圈套来杀死自己？

　　当张阳还沉浸在这些疑惑中时，突然被一阵窸窸窣窣的响声拉回到现实，挣扎着站起身来，向一台破旧高大的机器走去。

　　吼吼吼……

　　咯吱咯吱咯吱……

　　一阵阵怪异的声音传来，当张阳看到机器后的一幕时，立刻惊呆了。

　　只见十几个人正趴在地上，拼命的撕扯着一具血肉模糊的尸体，黑血流满一地，散发着令人作呕的恶臭血腥。

　　地上的尸体已经被开膛破肚，当然不是用手术刀，而是被硬生生的撕咬，肠子内脏流出体外，一只胳膊被硬生生撕下，脸上已经被撕掉皮肉，露出白森森的牙齿，已经完全看不出本来面目。

　　即便是这样，居然还在不停的扭动挣扎……

　　呼……

　　当张阳还在震惊中时，一个黑影扑了过来，一把将重伤的他扑倒在地，张口向他的脸上咬了下来。

　　不用猜也知道，这些都是车间的工人，当黑衣人决定废弃掉这个车间时，给他们注射了活死人病毒。

　　本来就长期处于这种阴寒的气息中工作，接触不到阳光，让他们阳气缺失，病毒发作起来更加快速，此时已经完全变成了行尸走肉的活死人。

　　趴在地上啃食同伴的活死人听到这边的声音后，都站起身来张着鲜血淋漓的大口，向张阳围拢过来。

　　张阳用力挣脱，九阳真火传遍全身，阳气迅速的充满全身，几米的距离内空气都变的炙热无比。

　　九阳真火本身就对阴冷的气息有压制作用，一帮活死人在炙热的气息下不敢靠近，低吼着在他周围打转，有两个回头蹲下继续撕咬刚才的尸体。

　　这样下去始终不是办法，身体的虚弱，九阳真火又要消耗大量的体力，很快便会支撑不住，想到这些，他心中焦急无比。

　　高大的机器或许可以暂时躲避这帮活死人的攻击，张阳慢慢靠近，伸脚踏住下边三角铁的支撑，想要攀爬上去。

　　让他没想到的是，看上去坚硬的铁支撑，却像烂泥一般松软无力，踩上去之后立刻弯曲，上边的铁锈如灰尘般掉落地面。

　　想到这里浓浓的硫酸味道，他立刻明白，肯定是黑衣人在这些机器上喷洒了某种化学药品，促使这些笨重的机器快速锈蚀。

　　是为了销毁这些设备，不留下任何痕迹，还是另有目的，张阳不得而知，他只知道自己躲避的机会又少了许多，危险也就离自己更近。

　　愤怒之下，狠狠一脚踢在机器的底部，来发泄自己的那份沮丧与失望。

　　哗啦……哗啦……

　　哐啷……

　　整个高大的机器在失去支撑之下轰然倒坍，虽然已经锈蚀，但是有些比较厚的地方依旧十分沉重，正巧砸在装满了蝉蛹的玻璃器皿上。

　　玻璃器皿立刻破碎，黄色的液体散发着浓浓的药品气味流满了地面，无数蚕蛹洒落在地面上白花花一片。

　　一帮活死人本来寻找机会攻击张阳，但是蝉蛹的阴冷气息吸引了他们的注意，纷纷扑了上去趴在地面上，双手抓起蚕蛹往带着血迹的嘴里塞。

　　对于他们来说，这些蝉蛹便是他们最好的美味……

　　嘴角的血迹，乳白色的蝉蛹汁液，还有一些刚塞进嘴里不停蠕动的蝉蛹，让张阳看的毛骨悚然，恶心无比。

　　活死人趴在地上抢食蚕蛹，也给了自己逃跑的机会，想到这里，张阳扯下身边未曾完全锈蚀完的铁块，用力的掷出。

　　哐啷哐啷……

　　车间内的玻璃器皿几乎都被他打碎，地面的蚕蛹越来越多后，他转身向刚才进来的门口走去。

　　按下绿色按钮后，银色的电动铁门缓缓打开。

　　轰……轰……

　　随着震耳欲聋的响声，整个地下空间都晃动不已，顶部纷纷掉落块状的水泥，有的甚至如建筑中的水泥板大小。

　　张阳抬头看到，完全用水泥封闭的屋顶，出现一道道裂痕，如地震中的地面一般继续向四周扩散，很快便会支撑不住塌陷下来。

　　他顿时明白，肯定上边的化工厂发生了爆炸，当然这一切也是刚才的对手所为，目的是为了不留下这个地下工厂的任何一丝蛛丝马迹。

　　而自己肯定也就无法逃脱，包括任何知道这里信息的人，当然也包括那两个司机还有被自己打晕的中年人，这些车间工人便是他们最好的例子。

　　他妈的，好奇心害死人……

　　他怀着仅存的一丝希望，快步跑到刚才的入口处，按下了已经渐渐发烫的绿色按钮。

　　结果可想而知，不知道是线路被大火烧坏，还是黑衣人他们离开时，已经将开关毁掉，根本没有一丝的反应。

　　整个地下工厂内开始炙热无比，张阳跃起尝试着用手触碰了一下屋顶的水泥，已经滚烫如烧红的络铁一般，可见大火的燃烧程度。

　　轰轰……

　　爆炸声不停的响起，伴随着阵阵噼里啪啦的响声，墙角一处的水泥整块的掉落，浓烟混杂着火苗扑了进来。

　　大火可以燃烧掉一切，只要燃点够高，就连水泥都会变成大火的燃料，这点常识张阳还是十分明白，这里很快便会化为灰烬。

　　他快速跑到小野与白衣忍者的尸体旁，拔出插在他们身上的武士刀，捡起小野的软刀后，冲向刚刚跑出来的车间门口。

　　里边虽然同样危险，却总比被炙热的空气闷死，被大火烧死舒服多了，即便知道地下车间也很快会被大火吞噬，但是能熬一点时间，便会多一线生存的希望。

　　电动门开启到一半时，便再也无法打开，应该是剧烈的爆炸震的门框变形，不过即使这样，却足够张阳能走顺利的进入。

　　刚一进入车间，一群活死人立刻围拢了上来，嘴里还大嚼着蚕蛹，让人不寒而栗。

　　张阳明白，是外边炙热的气息让他们变得烦躁不安，当然也就会攻击一切可以攻击的活动物体。

　　就是这种阴阳相克，让他突然想到了办法，抓住离自己最近的一个活死人，用力向电动门外扔了出去。

　　这些活死人生前都只是一些普通的工人，都在二十多岁到四十岁之间，虽然是正是壮年，却并没有什么功夫可言，更多的是本能的攻击，力大无比而毫无招式，这也就容易对付了许多。

　　要知道活死人的能力是根据他生前的能力决定行为举止，如果是一帮练家子高手或者是忍者这类，则会很难应对。

　　很快张阳便用同样的方法制住几个，将他们扔了出去。

　　外边滚烫的空气让这些活死人更加暴躁疯狂，而失去了大脑意识的支配，让他们并不会选择重新回来攻击张阳，反而相互撕咬打斗起来。

　　看到这些张阳心中暗喜不已，毕竟争取了更多的机会和时间，更加快速的将剩下活死人，连已经支离破碎的尸体一同扔了出去。

　　他之所以这么做，一是消除了危险，再就是想到了唐强处理这些活死人的方法，他们的尸体及血液，很容易被地下的生物吞噬，虽然不知道会不会被感染，但是他依旧不敢有丝毫的大意。

　　毕竟一旦被感染传播，后果简直是不可想象……

　　而扔到外边之后，大火会将他们化为灰烬，尸骨无存，虽然对他们的亲人而言很不公平，却也是没有办法的事情。

　　想到亲人，张阳心中一颤，感到伤感凄苦，自己身世都还没弄清楚，却要死在这里……

　　自己死了之后，到底谁会为自己伤心？冯嫣然，诗诗，孟巧儿，叶文倩……

　　还有自己的六亿多分成，如果自己死了，银行会怎么处理？难道给丹霞山的师傅师叔，未免太便宜这两个老家伙了……

　　他们把自己养大，让他们享享清福也是应该，自己也没别的亲人，也算是尽自己的一份孝心。

　　不过这么多钱他们能花的完吗？早知道自己这么快死的话，应该分给那帮美女一些，让她们不会为了生计而嫁给自己不喜欢的男人，张阳蛋疼的想到。

　　不可否认的是，自己死了之后，她们的生活还会继续下去，以后也会嫁给别的男人，渐渐将自己忘记。

　　他想起了唐强拒绝甜甜的一幕，自己还想尽办法的撮合，没想到他担心的事情却先发生在了自己身上，这命运对自己太他妈的不公平了。

　　轰轰轰……

　　爆炸声越来越刺耳激烈，车间也开始为之颤抖，水泥块开始纷纷掉落，空气也变得炙热起来。

　　四周水泥墙壁上开始出现一道道裂痕，张阳看了一眼地上的蝉蛹，在炙热的空气中扭动更加剧烈，有些成形发育完全的甚至开始在地面爬动。

　　看到这一幕后，低头沉思了一下，脸上瞬间露出欣喜的笑容。

　　制作冰蝉粉要保持蝉蛹的阴冷潮湿环境，所以这里没有任何光线，甚至将蝉蛹浸泡在药物之中，也是为了保持它天生的阴气。


第387章 劫后余生

　　为了达到更好的效果，整个地下车间自然也会建在阴暗潮湿的地面之下，这就是为什么化工厂内杂草丛生，废水横流的主要原因。

　　既然这样，那周围的水泥墙面就不会建筑的太厚，以保持外边的气息最短的时间内渗透水泥传到车间内。

　　这也是为什么外边爆炸连连，大火燃烧这么长时间，车间内只是炙热，自己却并未感觉到滚烫窒息的原因。

　　而建筑这层水泥墙面更多是为了防止工人挖地道逃跑，毕竟这么长时间待在地下，是人都无法忍受这样的寂寥阴暗日子，而外边的层层防守根本不允许他们离开。

　　想到这些，张阳拿起武士刀走到对面的墙壁前，用力的插了进去。

　　当啷……

　　水泥表面只是划出一道几公分后的缺口，武士刀的刀刃却出现了一个缺口，显然水泥的硬度很高。

　　张阳想到了小野的软刀，这种特殊材质打造的武器，自然更加锋利。

　　他将涣散的九阳真火重新集中到手臂上，整个刀身都呈淡蓝色，好像在火中炙烤过一般，抓住软刀用力的砍向墙壁。

　　嗤……

　　虽然软刀切近水泥墙壁十几公分，但是刀尖传来的松软感觉，让他狂喜不已，显然验证了自己刚才的想法。

　　将软刀拔出之后，用尽全力狠狠在上边像切蛋糕一样砍了起来，随后用武士刀将水泥一块块撬下，露出了潮湿而松软的泥土。

　　把泥土掏出后，将武士刀插进水泥掰断，以便在挖通道狭小的空间内更方便发挥作用。

　　随着剧烈的爆炸声，车间顶部的水泥也开始塌陷，浓烟滚滚向里边扑了进来，呼吸开始变得窒息，却也让他更速的挖掘通道。

　　为了防止地上的大火烘烤土质越来越坚硬，何况就算挖通了，自己还不是一样被大火烧死？想到这些，他索性将通道尽量的挖长，而不急于通往地面。

　　说起来简单，但是整个过程却十分漫长，要将里边的泥土一点点的倒到身后，而狭小的空间内空气稀薄，手脚根本无法伸展。

　　求生的本能还是让张阳用尽了全力，自己调查冰蝉粉的事情，而自己却更像是一只地下的蚕蛹，对自己简直是莫大的讽刺。

　　时间一分一秒过去，不知道过了多长时间，当他感觉到筋疲力尽，呼吸越来越困难时，才开始向上挖掘。

　　泥土越来越湿，开始有水珠滴下，随后流下的水越来越多……

　　哗哗哗……

　　水流倾盆而下，张阳用力将手中武士刀刺进旁边松软的泥土，双脚用力撑住两侧，仅靠这一点阻力维持住自己不被大水冲走。

　　他知道自己挖到了河流的上方，水流湍急，短短的几分钟后便已经将地下车间及整个通道内灌满，压力骤减之后，他浮出了水面。

　　深秋的天气，冰冷刺骨的溪水，而这一切与刚才的炙热危险相比已经微不足道，抬头望着满天星光，第一次发现夜空居然这么美丽。

　　距离自己几十米远的地方，依旧传来震耳欲聋的爆炸声，浓烟滚滚火光冲天，让他有种劫后余生的畅意快感。

　　小河水并不是很深，张阳爬到不远处的岸边，躺在草丛中呼呼的喘着粗气……

　　随着渐渐平静下来，他突然想到，自己中了子母夺魂针的剧毒，如果剧毒攻心，自己一样会很快死去。

　　以刚才的剧毒扩散速度，自己根本撑不了这么长时间？何况刚才拼命逃生之下，身体居然没察觉到丝毫中毒的痛苦异样？

　　想到这些，他猛然坐起，看了一眼自己的肩膀，漆黑如墨的印记开始渐渐消退，只剩下毒针刺入的位置还有一块硬币般大小的痕迹。

　　“纯阳真火？”张阳惊讶的喃喃自语。

　　他听师傅说过，纯阳真火达到三阶以上之后，便有了自愈能力。

　　人在重伤之下，纯阳真火涣散，很难凝聚起来，所以外界的纯阳真火进入自身身体后，便能刺激自身体内的功力快速聚集。

　　当初师傅在重伤时遇到郭长顺，无奈之下才将简单的纯阳真火心法告诉他，借助他刚开始修炼的微弱真力替自己疗伤。

　　想到这些后，张阳更加的不解，黑衣人的纯阳真火已经到了五阶以上，不可能不知道这些。

　　那他为什么要这么做？自己与他有过交手，他都未曾使用纯阳真火，为什么偏偏这次使用？他是要杀自己，还是在救自己？

　　张阳回想着当时的一幕，身中剧毒之下自己根本没能力对他们构成威胁，也就是说他不出手，单是那个身手同样很高的女人，甚至是逃跑的黑衣人，都可以轻松杀死自己。

　　他的出手，更应该是救自己才对……

　　那他为什么要救自己？他到底是谁？跟自己师门到底有什么关系？

　　张阳越想越是混乱，这一切师傅肯定知道，他也有事情隐瞒了自己？抛开黑衣人不说，单是自己的身世，他与郭长顺的说法便不相同。

　　郭长顺是个校长，以他的性格不会说谎，肯定是师傅那老不正经的家伙欺骗了自己，加上今天黑衣人的事情，更坚定了张阳回丹霞山师门问个究竟的想法。

　　既然做出了决定，他也就不再考虑这些疑惑，彻底放松自己，享受这劫后余生的快感。

　　爆炸声渐渐平息了许多，火光依旧冲天，消防车警灯闪烁飞驰而来……

　　为了避免节外生枝，休息了半个多小时后，体力得到短暂的恢复，站起身来向城市的方向走去。

　　足足走了一个多小时后，感觉到再次疲惫，才在公路上拦了一辆出租车。

　　出租车司机看到他浑身湿透的样子，明显很不情愿，张阳承诺回到酒店后多付钱，出租车才将他送回酒店。

　　香甜的睡了一觉，第二天一大早醒来，浑身都还如散了架一般，起床后习惯性的打开电视，然后简单的洗漱，去沈冰家里告别。

　　他去的目的除了告别之外，主要是去问问，诗诗这丫头跟不跟自己一起回去？

　　据最新消息，昨晚市郊的一家化工厂发生爆炸，整个工厂燃烧殆尽，经过消防人员的努力，火势得到有效控制，人员伤亡不明，本台会做追踪报道……

　　当张阳走出洗漱间后，电视里正播放着昨晚大火的新闻，看到火光冲天的熟悉场面，苦笑着摇了摇头。

　　黑衣人的目的已经达到，烧成这个样子，肯定不会留下任何一丝线索，这个伤天害理的地下工厂也就彻底消失。

　　天凝血膏销售很差，相信他们也不会再继续生产，至于活死人病毒，有那些不要命的特种兵调查，跟自己一毛钱关系都没有。

　　好奇心害死人，经过这次的生死攸关，他决定再也不好奇任何事情……

　　天气晴朗艳阳高照，空气中吹来阵阵冷风，却又让人感到惬意无比，公路上行人不多，打了一辆出租车后，很快便到了沈雪家门口。

　　“张阳，怎么这么早就来了？”

　　沈冰依旧蹲在地上侍弄着他的花花草草，虽然都已经开始枯黄，却依旧修剪的十分仔细，看到他后抬起头来问道。

　　“嗯，我是来找诗诗的，也顺便向沈爷爷你告别。”张阳实话实说道。

　　“告别？”沈冰的眉头皱了起来。

　　“我准备回丹霞山一趟，好长时间没回去了。”

　　“回丹霞山？是不是发生了什么事情？”

　　沈冰目不转睛的望着他，好像要看穿他所有的心思一般，开口问道。

　　他知道张阳的性格，肯定不会是为了想念师门而回去，而是发生了什么事情，才让了有了这样的打算。

　　“没事，就是想回去看看。”张阳心虚的撒谎，他不想让沈冰知道昨晚上发生的一切。

　　主要是黑衣人的身份自己还不清楚，虽然他救了自己，却也与东瀛人合作干着伤天害理的勾当，所以自己非但不感激，甚至依旧对他没有一丝好感。

　　如果他与师傅有什么渊源的话，现在告诉沈冰这一切，无疑会给师傅也带来麻烦，所以打算将这件事情隐瞒下来。

　　“还回不回来？”沈冰问的非常直接。

　　“不知道。”张阳回答。

　　“那三个丫头还在睡懒觉，我看你还是别打扰她们了。”

　　沈冰低头继续修剪枯黄的花草枝叶道：“陪我这个老头子说说话。”

　　“嗯。”

　　张阳也知道诗诗睡懒觉的习惯，而沈雪跟凌冰儿也都是贪玩的小女孩，睡懒觉也算正常。

　　反正自己也不急着回去，多等一会也无所谓，只是不知道该跟沈冰说什么才好，嗯了一声算是答应。

　　“对了，一会淑芬也过来，大家聚一下，就算是为你送行。”

　　“大队不是很忙吗？她最近怎么这么有时间？”张阳随口问道。

　　苏锦儿被劫持的事情之后，唐淑欣好像时间多了起来，上次自己来找沈雪她们就曾经碰到过她，还有唐强与甜甜的矛盾，当时她也赶回家调解。

　　虽然是亲弟弟，去调解也算正常，不过张阳听唐强说过，特种大队执行任务时，手机会处在关机状态，她作为特种大队副队长，任务繁重才对，怎么会这么有时间？


第388章 责任

　　“苏锦儿被劫持之后，我就给大队沟通了一下，尽量少安排她的任务。”

　　“为什么？”

　　“她是个女孩子，天天这么出生入死，我觉得都不忍心。”

　　沈冰站起身来，嘴角下摆露出一个坚毅的神情继续道：“我准备劝她打退役报告，离开连队找份工作，过正常的生活。”

　　“她会同意吗？”张阳心中一喜，为这个丫头即将脱离苦海感到高兴。

　　“不同意也要同意才行，二十多岁正是女孩子最好的时光，怎么能都留给连队？”

　　“沈爷爷，我不同意，我对连队有感情，我喜欢执行任务与战友并肩作战。”

　　唐淑欣不知道什么时候走进了院子，听到他的话后，立刻表达自己的想法。

　　她依旧一身灰色的休闲服，让整个身材修长而挺拔，模特般的火辣中却又带着干练的飒爽英姿，配上绝美而带着坚定的俏脸，别有一番美感。

　　“不同意也不行，我会去找连队，说什么也要让你退役。”沈冰说的斩钉截铁，没有丝毫可以商量的余地，停顿了一下继续道：“出生入死执行任务，保家卫国冲锋陷阵，那是男人干的事情。”

　　他这话虽然是对着唐淑欣所说，却让张阳脸上有种火辣辣的灼烧感。

　　一个这么漂亮的丫头都有这样的无私的雄心壮志，而自己却想着能推就推，能躲就躲，还是个男人吗？

　　“现在的社会男女平等，我不也一样做到了副大队长，说明并不比男人差。”唐淑欣的俏脸上明显带着激动。

　　她知道沈冰说话的分量，一旦真找到连队，谁敢不给他面子？他在华夏军区都有着极高的荣誉备受尊崇，让自己退役还不是小菜一碟。

　　可是自己却并不想离开连队，多年的军旅生涯让她早就已经习惯这样的生活，虽然有时候女孩子的爱美心理也让她喜欢花花绿绿的衣服，而这身绿军装才是她的首要选择。

　　“淑欣，你也看到在苏锦儿被劫持时，死去的三个战士了，军人时刻都有这样的危险。”沈冰话语柔和了许多，站起身来道。

　　“他们牺牲的光荣，我们都为他们感到骄傲。”唐淑欣想到当时的一幕，明眸中含着眼泪回答。

　　“傻孩子，你错了，那些都是官话，他们也有亲人，都在盼着他们回去，当看到冰冷的尸体时，那种痛苦是光荣与骄傲所能抚平的吗？”

　　沈冰苦笑了一下继续道：“我在连队时，一直都在告诉手下的战士，执行任务时，首先要做的，就是一定要保住自己的性命，哪怕我们被俘虏，也要活着，我们杀的都是罪大恶极之人，为他们搭上一条命，不值得！”

　　“如果战士们都这么想，谁还会奋勇杀敌？”唐淑欣质疑道。

　　“是啊沈爷爷，杀死罪大恶极之人，才能救更多的人，死了也值得。”

　　守着唐淑欣，张阳还是慷慨激昂了一次，毕竟对于这种无私的女孩，自己也要表现的爷们一点，否则会让她小瞧了自己……

　　“你们都错了，到连队是为了保家卫国，却也不全是为了杀人，而是让他们知道，作为一个男人该尽的责任。”

　　沈冰微笑，拍了拍手上的泥土继续道：“冲锋陷阵，出生入死是一种责任，但是为了亲人而活着，难道不是一种责任？”

　　“死十分简单，一枪毙命，甚至都感觉不到疼痛，便会轰轰烈烈名垂千古，这样的人受人尊重，也尽到了男人的责任，可是还有人为了家人而委屈的活着，在人们的唾骂声中屈辱的生活，不被理解尊重，那样的人难道就不是男人？在我看来，活着比死了需要更大的勇气，他们更尽到了男人的责任。”

　　……

　　他的话并不慷慨激昂，甚至会让人觉得，在为懦弱胆小怕死找借口，却又说的十分有道理，句句敲打着张阳的心坎。

　　屈辱的活着比死更需要勇气……

　　他的话也让张阳感到无地自容，在这个并不高大，却又着无数荣誉，备受尊重的老头面前，自己如此的渺小。

　　过去吊儿郎当的做法在他大度的气场面前，更是卑微……

　　“好了，不说这些。”

　　沈冰看着两人迷惘的眼神，微笑了一下继续道：“张阳要回丹霞山，我去叫老婆子多炒两个菜，算是为他送行。”

　　“你要回丹霞山？”唐淑欣惊讶的问道。

　　“嗯。”

　　“还回来吗？”她与沈冰同样的问话，心情却截然不同。

　　上次诗诗受伤时，张阳为了救苏锦儿放弃给她治疗，曾经说过一句话，两人一起回丹霞山，再也不回来了。

　　柔声而伤感的话语让唐淑欣都感动心酸不已，现在听到他离开，突然有种莫名的不舍与紧张，生怕他一去不回。

　　“回来，我还有些事情需要处理一下。”张阳改变了刚才的回答。

　　沈冰的一席话，让他觉得自己有责任将活死人病毒的事情再追查一下，毕竟自己知道很多，何况对方昨晚差点杀了自己，有仇不报非君子，自己又怎么能轻易饶了他们？

　　不可否认，他这是为自己回来找个理由而已……

　　“既然还回来，那今天就不用送行了，等你回来的时候，我给你接风，好好喝两盅。”

　　沈冰脸上露出欣喜的神色，让张阳怀疑他设了一个圈套，那番话就是故意说给自己听的。

　　圈套，有时候会让自己充满仇恨，有时候却又让自己成熟了许多，十分坦然接受的往里钻。

　　“一大早给谁接风啊爷爷？”

　　“是不是可以好好大吃一顿？”

　　“今天我们还是去游乐场玩吧？昨天的过山车我还没坐过瘾呢。”

　　沈雪三个丫头站在客厅门前，一副睡意朦胧的神情，穿着清一色的卡通睡衣，懒洋洋的纷纷开口说道。

　　“你们总算是起来了。”沈冰看着三个丫头，脸上充满了慈祥笑着继续道：“张阳要回丹霞山，来找诗诗顺便跟我们告别。”

　　“回丹霞山干什么？”诗诗率先睁大了眼睛。

　　“出来了这么长时间，难道你就不想回师门一趟？”

　　张阳哭笑不得，心想怎么说那里也是从小长大的地方，回去还不是很正常吗？

　　“万一师傅不让我回来了怎么办？”

　　“你不会想个办法骗她吗？”张阳十分期待能跟诗诗一起回去，毕竟两人从小一起在那里长大，回去重温一下曾经的快乐，路上也有个伴并不寂寞。

　　当然自从上次放弃给诗诗治疗，让他也觉得亏欠了诗诗许多，不想将她一个人留在都市。

　　“也对，什么时候回去？”诗诗沉思了一下，看了一眼众人，俏脸上充满了不舍，却依旧嘟着小嘴答应了下来。

　　“今天收拾一下，下午我去买票，明天早上我们回去。”张阳在酒店时就已经打算好行程，不假思索地说道。

　　“诗诗，丹霞山好玩吗？”

　　“是啊，有没有好玩的东西？风景好不好看？”

　　沈雪跟凌冰儿拉着她的胳膊，脸上带着兴奋的神情开口问道。

　　她们的问话让张阳心中一愣，一下子明白了过来，估计这两个丫头想跟着一起去。

　　“当然好玩了，有小鸟，野兔，连野猪都有，抓住了烤着吃……”

　　诗诗如数家珍的回答，除了吃就是玩，满脑子也就是这些，对于另外两个丫头，无疑充满了巨大的诱惑力。

　　“我们陪你一起回去？”

　　“好啊！我带你们好好玩玩。”

　　……

　　三个丫头一拍即合，速度之快让人惊讶，张阳感觉有些措手不及。

　　“哈哈，也好，既然你们三个丫头都去，淑欣也跟着一起去散散心吧，帮我看着这三个丫头一点，别玩疯了不回来了。”沈冰打着哈哈，侧头对唐淑欣说道。

　　“我还要回连队……”

　　唐淑欣并没有拒绝，同样也不敢贸然答应，可见她内心的矛盾心情。

　　她也是年轻的女孩，也想好好放松游玩一下，何况还有张阳一路陪伴，心中自然也充满期待。

　　可自己又是军人，随时都可能有任务，这么轻易离开很不合适，心中感到十分为难。

　　“这个你不用担心，我帮你请假，好好放松放松。”沈冰开口说道。

　　……

　　唐淑欣这次没有再拒绝，本来心中便期待，她是直爽的性格，完全没必要客套寒暄虚伪的故作推辞，或者说一大通怕耽误连队任务的废话之类。

　　“那就这样沈爷爷，我还要去买机票，还要收拾一下，就先回去了。”

　　张阳本来到这里想多陪陪几个女孩，可是想到随后回丹霞山，天天都要跟这几个丫头在一起，也就放弃了这个打算。

　　“我不想坐飞机，坐火车吧，还能沿途看看风景。”诗诗提议说道。

　　“就是，万一再碰上劫机的，可没上次那么幸运了。”显然沈雪对上次的劫机依旧心有余悸，也赞同诗诗的说法。

　　“哈哈，怕什么？有你们淑欣姐一起，就算遇见恐怖份子，她也完全能应付。”沈冰打着哈哈说道。

　　张阳知道他所言不虚，唐淑欣的身份比明显比唐强高了几个档次，身手自然也比他好了许多。

　　还有诗诗跟凌冰儿，两人的身手丝毫不逊色于她，谁要是敢劫机，注定就是谁倒霉的份……


第389章 平淡的生活

　　“那我也不坐飞机。”

　　“就是，坐飞机的话，我就不回去了。”

　　……

　　俩丫头毫不给沈冰面子，直截了当的拒绝，可以看出她们任性，当然也同样说明，诗诗跟凌冰儿在这个家里十分惬意，与沈冰早就十分熟悉。

　　沈冰苦笑着摇了摇头，虽然一脸的无奈，眼神中却又充满了和蔼与慈祥……

　　“沈爷爷，能不能带我去见见何院士，我想知道他跟我师叔是什么关系？”

　　张阳突然想起何书晴给自己开介绍信的事情，扯开了话题问道，反正今天有的是时间，能当面问一下更好一些。

　　他这次回去也可以问一下师叔，不过想到以师叔没正经的性格，跟自己说的真假都未必可知。

　　“他这几天不在北都，你在丹霞山回来之后，我再安排个时间。”沈冰沉思了一下之后开口道。

　　“那好吧！我先回去了沈爷爷。”

　　张阳能看得出他是推辞，虽然不知道什么原因，却也不好继续坚持，只能开口告别。

　　“我也回去准备一下沈爷爷。”唐淑欣同时开口道。

　　“你先等一会，我有点事情跟你商量。”

　　“恩。”

　　……

　　在张阳看来，他们肯定商量唐淑欣退役的事情，打心眼里替这个丫头感到高兴，所谓常在河边走，哪有不湿鞋？

　　谁能保证每次的任务都顺利？万一一次失败，可能便把小命搭进去，那三个死去的特种兵便是最好的例子。

　　离开沈冰家之后，张阳先打车去了火车站，坐飞机不到两个小时的路程，坐火车却要一天多。

　　虽然时间长，却还是要听从几个丫头的意见，反正自己也有的是时间，这时候也不是车票紧张的月份，很快便买了几张软卧车票。

　　下午无所事事，他决定去改装行一趟，经历过生死之后，开始珍惜身边的每一个人，对叶文倩自然也是同样的想念。

　　虽然自己决定还会回来，可是却并不知道要回去呆多长时间，也算是跟她说声告别一下。

　　当他打车到了改装行的时候，红色的法拉利并没有停在门口，让他以为叶文倩可能有事情出去了。

　　既然来了，还是要进去确定一下，当走进车间后，老远便看到熟悉而修长的身影，正站在一辆车前跟工人商量着什么。

　　“张阳，你这么来了？”叶文倩正好回头，看到他后微笑着迎了上来开口问道。

　　“难道我就不能来？”

　　张阳笑着调侃继续道：“既然有工人改装，你还跟着瞎凑合什么？在办公室呆着多好？”

　　“我比他们更熟悉怎么改装好一些。”

　　叶文倩回答的十分自信，回头继续道：“走吧，去我办公室聊。”

　　张阳也明白，作为一个赛车手，对于赛车的性能了如指掌，如何改装才能更加完美，也有足够的经验与见解，这些确实比改装师傅都要强很多。

　　“你的法拉利赛车呢？”走进办公室后，张阳开口问道。

　　“卖了。”

　　“为什么要卖？”张阳心里一惊，匆忙开口问道。

　　只用那辆赛车参加了一场比赛，生死时速的过程，让他不禁都对红色的法拉利产生了感情，把它当成一起出生入死的好朋友一般。

　　更主要的它见证了自己与叶文倩从相识，发展到现在的关系，更像是一个媒婆一般起着重要的作用。

　　而叶文倩不知道用它参加过多少场比赛，与它的感情可想而知，突然将它卖掉，让张阳感到十分不解，可以用震惊来形容。

　　“我想安安稳稳的过日子，不想再参加危险的赛车了。”

　　叶文倩习惯性的走到办公桌前，拿出一次性水杯接了杯水递给他，俏脸上露出坦然而迷人的笑容继续道：“卖了车子之后，我把租的房子买了下来，以后也算是有个家了。”

　　“说过房子我来买，你没必要卖车。”

　　“不是因为钱，上次赛车的几百万足够买房子了。”

　　叶文倩知道他误会自己缺钱才会卖车，继续解释道：“我只是不想再参加比赛，车子留着也没什么用。”

　　对于大部分有车一族来说，买车就是为了出行方便，或者说是为了面子，毕竟在华夏，有车的人群还是少数，车子自然也就成了身份与能力的象征。

　　而对于叶文倩，则纯粹是为了爱好，喜欢那种风驰电掣带来的快感与激情……

　　“你说过你喜欢赛车……”

　　“人都会改变，我是个女人，安安稳稳的过日子，与自己喜欢的人在一起就知足了。”

　　……

　　张阳冲动的一把将她抱在怀里，他心里明白，是自己让这个曾经富有青春激情的女孩，彻底变成了一个娇柔的小女人。

　　她放弃了自己爱好，就是为了追求简单的幸福……

　　叶文倩并没有挣扎摆脱，而是毫无顾忌的用双臂紧紧将他搂住，将头贴在他的胸口，小女人的娇柔与甜蜜展露无遗。

　　张阳低头亲吻她的秀发，淡淡的体香让他陶醉迷离……

　　“对了，老头这两天一直给我打电话，说请你吃饭，我怕你没时间，所以没通知你。”不知道过了多长时间，叶文倩轻轻的推开他，开口说道。

　　“老头？”

　　这两天发生的事情太多，包括昨晚上的生死之间，让他大脑短暂的空白，记不起老头究竟是谁。

　　“就是上次在鬼门十三针医院里，你帮着治疗的老头……”

　　“恩，想起来了，不去，我只想跟你多呆一会。”

　　不等她说完，张阳便想了起来，不过刚才的温存让他十分不舍，自然也不想浪费时间去吃一顿饭。

　　“怎么了？是不是有什么事情？”女人天生的第六感，让她在张阳的话语中听出了什么，匆忙开口问道。

　　“我明天回丹霞山，有点事情去处理一下。”

　　“还回来吗？”叶文倩心立刻提了起来，声音带着明显的颤抖。

　　她知道张阳是东海医科大学学生，来北都是为了参加朋友的婚礼，当然这些也都是他告诉自己的。

　　他已经跟自己告别过一次，只是发生了意外才让他留了下来，这次的离开，会不会一去不回？想到这些叶文倩开始紧张。

　　“有你在这里，我怎么会舍得不回来？”

　　张阳看到她的神情后，心里十分感动，坏笑着继续道：“只是回去几天而已，是不是舍不得我？”

　　“既然还回来，那今天就答应老头一起吃饭吧？他这两天打了好多电话催我，说是为了表达对你的感谢。”叶文倩撇着小嘴转移了话题。

　　“不去，我们一起回家，我想吃你亲手做的饭菜。”张阳一口拒绝，反而想再回出租屋一趟，体会一次那种温馨的感觉。

　　当然也不可否认，他有龌蹉的想法，刚才的相拥已经让他有些迷离与冲动。

　　这也不能怪他好色，毕竟只要是个男人，怀抱着美女能没反应？何况还想起了那晚上的几次缠绵，没反应那还是男人吗？所以他有这样的想法也纯属正常。

　　“你想的美！”

　　叶文倩又怎么会不知道他的想法？俏脸一红嘟着小嘴拒绝继续道：“我给老头打个电话，就说你答应了，今天中午一起吃饭。”

　　“恩，不过不用他请客，我们请他吃饭就行。”

　　从上次叶文倩跟老头毫无顾忌的调侃，听得出来他们十分熟悉，张阳自然也就不好再拒绝，随口答应了下来。

　　自己不缺钱，而在那个老头的穿着打扮上来看，却不是什么有钱人，怎么好意思让他掏钱请客？

　　“无所谓，他巴不得你请他呢。”

　　叶文倩咯咯的笑着继续道：“跟他约哪个酒店？”

　　“让他选一家就行。”

　　既然叶文倩跟他很熟，自己总要找一家好点的酒店。

　　之所以让老头先选，如果他找的酒店档次太低，自己再换也不晚，还显得自己很有面子。

　　“这老头脸皮厚着呢，如果让他选，肯定不会客气。”叶文倩显然对老头非常了解，笑着提醒。

　　“无所谓。”

　　张阳心想，自己有几亿的身价，还会在乎钱吗？就老头那穷酸的样子，能见过什么世面？自然也不会选档次多高的酒店。

　　……

　　她掏出手机拨打了电话，正如她所说，老头听到她说张阳请客后，在电话里都能听到他兴奋而得意的一口答应，让张阳哭笑不得。

　　心想这他妈的是表示对自己感谢呢，还是来蹭顿饭吃的……

　　“他说了，去名仕会所，简单吃点就行。”叶文倩挂断了电话之后说道。

　　“名仕会所？难道是开会的地方？”

　　张阳一直觉得，酒店的名字就该取个什么大酒店，五星级酒店不都是这样吗？会所！顾名思义，应该就是开会的地方了。

　　“我也不知道，只是听说过有这么个地方，在市中心位置，好像是富人才去。”叶文倩耸了耸肩，露出一个特萌的神情。

　　“恩。”张阳随口答应。

　　心想自己也算富人了，何况既然是会所，肯定比不上五星级酒店，毕竟在华夏，五星级酒店才是最豪华的吃饭场所。

　　他之所以没提出换酒店，只是因为好奇心驱使下，想跟着老头去看一下，所谓的会所到底是什么样的？

　　“走吧，我们还要耽搁时间去找这个地方，还是早点去。”


第390章 会所

　　叶文倩娇笑着说完，回头拉开抽屉找了一下，随后抬起头来无奈的笑着道：“我们要打车去才行。”

　　张阳此时明白，她是习惯性的去找红色法拉利的车钥匙，显然刚刚卖车，还没有完全适应过来。

　　看到这一幕，他心里再次感动……

　　两人走出改装行，打了一辆出租车后，往市中心赶去。

　　“司机师傅，先去银行一趟。”坐在出租车上，张阳突然想起了什么，开口对司机道。

　　“没问题。”司机答应的十分痛快。

　　去银行肯定是为了取钱，要是不去的话，一会下车后他说没钱付车费怎么办？司机见多识广，这样的耍赖者不是没有……

　　“放心吧，今天我请客，不用你花钱。”叶文倩跟司机一样的想法，笑着将头亲昵的靠在张阳的肩膀道。

　　本来他们就已经超越了友谊，甚至超过了一般情侣的关系，所以她也就毫无顾忌羞涩，俨然是小两口一般亲密。

　　“你告诉我卡号，我去银行给你转账过去。”张阳手臂环绕，将她紧紧搂在怀里，一本正经地说道。

　　昨天在最危险的一刻，他居然还有闲心想起自己还有这么多钱，当时以为自己要死，为没将这些钱处理掉而后悔。

　　以后谁知道自己会不会突然死去？既然自己决定继续追查活死人的事情，黑衣蒙面人及那帮忍者知道自己活着，怎么会放过自己？

　　他们随时都有可能找机会来杀死自己，为了不留下遗憾，他决定将钱先转给叶文倩一些再说。

　　本来就不是心疼钱的人，何况怀中的美女已经是自己的女人，还为了自己而改变，这种付出并不是用钱所能买到的。

　　“给我转账干什么？我不需要钱。”

　　叶文倩俏脸上露出紧张的神色，挣脱开他的怀抱坐直了身体继续道：“你不是还回来吗？为什么要给我钱？”

　　张阳刚才说要离开，现在又突然说给自己转账，让她不可能不多想，生怕张阳一去不回。

　　“当然会回来，我还舍不得丢下这么好的老婆。”

　　张阳看到她紧张的样子，心里十分感动与不舍，开着玩笑继续道：“我的钱不也是你的钱？既然你买了房子，我难道不该赞助一下？我还打算以后到那里去住呢。”

　　“想的美……”

　　叶文倩本来还十分紧张，听到她调侃的话语，放心了许多，知道他说话没正经，伸手在他腰上扭了一把，咯咯的笑着道：“那你准备赞助多少呢？”

　　“五千万。”张阳不假思索的回答，这也是他刚才就想好的数字。

　　五千万对于一个普通家庭来说，几辈子都赚不到这么多钱，有了这些钱，叶文倩也就不用在那么辛苦，甚至连改装行都没必要再经营下去，花一辈子没有任何问题。

　　主要是他不想让叶文倩再跟宋烨寒有任何的牵扯……

　　出租车司机刚才听到他们的对话，还以为是一对小情侣卿卿我我的谈论买房的事情，毕竟在华夏来说，结婚买房是必不可少的事情。

　　而当听到张阳说的五千万后，握着的方向盘明显抖了几下，眼中满是不屑与鄙夷，心想这他妈的也忒能吹牛逼了。

　　五千万？有这么多钱你还打我的出租车，骗小女孩也不能这么吹得这么离谱……

　　“你哪来这么多钱？”叶文倩吃了一惊，开口问道。

　　张阳不在乎钱，她是知道的，否则的话也不会将赛车的几百万让自己处理，可是听到他说出五千万时，还是感到难以置信。

　　“你别管这么多，以后我再跟你解释。”

　　张阳不想让她知道这些钱是止血粉的提成，毕竟这个时候提起冯嫣然与海天集团，有些太煞风景，难免会让她多想，简单的搪塞之后转移了话题。

　　冲前边的出租车司机道：“司机师傅，你知道会所是干什么的吗？”

　　请老头吃饭，没想到他居然会选择会所，让张阳搞不明白，毕竟在他的意识中，请客吃饭应该是到酒店才对。

　　“知道，那是富人去的地方。”

　　司机心想，这下露馅了吧？张口闭口五千万，居然连会所是什么都不知道？

　　“富人请客吃饭，不都是到五星级酒店吗？那还弄个会所干什么？”张阳知道出租车司机都见多识广，自己多了解一下，一会到了之后在老头面前，总不至于太尴尬。

　　“那地方，有钱也未必能进得去，听说他们只针对自己的VIP会员开放。”司机话语带着不耐烦，对于这个吹牛的年轻人没有半点好感。

　　现在的会所有很多，比如高尔夫，健身会所，甚至聚在一起打牌打麻将的地方，都称为了会所。

　　当然也有一些丝足按摩调理之类的会所，无非就是打着会所的名义搞着色情的勾当，所以会所也成了藏污纳垢的代名词。

　　不过在当时来说，会所刚兴起时，是一些身份显赫，有权有势的人消遣，交朋友谈生意的地方，只针对特殊人群，并不是简单的土豪暴发户有钱便可以进入的。

　　后来一些大红大紫的明星及公司老总，身份比较敏感的人士也喜欢到会所而不是酒店，毕竟他们担心有媒体记者抓住自己疯狂而不为人知的一面，只针对VIP固定人士的会所便成了他们的首选。

　　当然他们在选择会所之前，会将那里的会员身份有个大致的了解，也怕会所档次太低而有失自己的身价。

　　“有钱都未必进得去？难道他们做生意不想多赚点钱？”张阳好奇的问道。

　　开店就是为了赚钱，会所肯定也一样，有钱都不让进去消费，那不就成了有钱不赚的傻逼吗？他心中暗暗想到。

　　“有了那些会员，就足够他们赚钱了。”

　　……

　　很快出租车在银行门口停了下来，张阳也就没再继续追问下去，与叶文倩一起下车走进了银行。

　　转账的手续并不复杂，何况对于动辄几千万转账的客户，银行自然也格外重视，派专门的工作人员进行手续的操作。

　　叶文倩一开始也以为他是吹牛开玩笑，当看到银行工作人员对他唯唯诺诺，按照他的意思为自己转账时，才明白过来，张阳真是个有钱人。

　　但是她不想要这些钱，所以语气坚决的拒绝，不过张阳却也格外认真，一番讨价还价之后，终于同意他给自己转到卡上两千万。

　　银行的工作人员看到他们言辞激烈的争执，都看呆了，目光中满是羡慕嫉妒恨……

　　现在这社会哪有不喜欢钱的？可是眼前的一对年轻人，一个死活不肯接受，一个还硬往别人卡里打，甚至觉得俩人都有些犯贱……

　　办完手续后回到出租车上，两人一路无语，出租车司机也懒得多说，显得格外沉闷。

　　叶文倩紧紧靠在张阳胸口，心中甜蜜万分，她并不在乎钱，而是在乎他对自己的这份心意。

　　名仕会所门前的停车场内停着各种豪车，玛莎蒂尼，宾利之类，车牌都被红色印有会所名称的布条遮挡，明显是为了保护这些有钱人的车牌号不被人认出。

　　会所的门面并不显眼，比起五星级酒店的逊色了许多，只是装饰成了金黄色，让它看起来大气而奢华。

　　两人走到门口之后，叶文倩掏出手机给老头打电话，而张阳则直接走了进去。

　　虽然出租车司机已经提醒，这里只招待VIP会员，不过张阳并不太相信，这年头有钱能使磨推鬼，难道还进不去一个消费的地方？

　　不可否认，几亿的身价让他底气十足……

　　“先生你好，请出示你的会员卡。”门口站着两个一米八高的门童，看到张阳后匆忙迎了上来，脸上带着恭敬的笑容招呼道。

　　“没有。”张阳实话实说，同时在口袋里掏出一沓百元大钞，大手一挥潇洒的递了过去。

　　这是昨天给出租车司机后剩下的钱，在他看来，既然对出租车司机好使，对眼前的门童自然也同样好用，谁会跟钱过不去呢？

　　“有朋友约你来的吗先生？”门童并没有伸手接钱，而是笑着继续问道。

　　“嗯。”张阳感到十分扫兴，眉头不悦的拧在了一起。

　　他说的也是实话，老头约自己来的，不过心里却怀疑，寒酸的老头肯定更没有这么高档场所的会员卡。

　　“你朋友在哪个房间，我进去通知他一声。”

　　VIP会员是可以带朋友进去的，这点门童十分清楚，但是要经过身份的确认之后才敢放行。

　　“不用，我现在办张会员卡需要多少钱？”

　　毕竟是自己请客，万一老头来了也进不去，岂不是更没面子……

　　“对不起先生，我们的会员已经满了，暂时不发放新的会员卡。”门童客气的解释，当然意思也就是婉言拒绝他进入会所。

　　……

　　虽然早有准备，不过张阳心里还是十分别扭，面对恭敬微笑的门童，想发火却又发不出来。

　　“张阳，我们再等一会吧，老头马上就到了。”

　　叶文倩打完了电话，看到张阳悻悻的神情，明白了一切，匆忙走了过来柔声的安慰解释。

　　“我们换一家。”张阳觉得很没面子，开口说道。


第391章 我是会员

　　“也行，先等老头来了，我们再一起去选一家。”

　　叶文倩知道张阳心情不爽，可是自己刚打完电话，老头说马上就能赶到，不如索性先见面之后再商量一下更省事一些。

　　“好吧！”张阳答应了下来。

　　他虽然答应的十分痛快，心里却依旧不舒服，明明是自己救了那老头，该感谢自己才对，为什么自己客套的一句话，反而成了自己请客？

　　自己请客也就罢了，这老家伙非要选这么一个地方……

　　两人站在门口等待，一会的时间，老款的四个圈从远处开了过来，拐了个弯之后，停到了车位上，在周围豪车的映衬下格外扎眼。

　　开车的是上次陪老头一起的年轻人，下车后匆忙走到后门打开车门，老头拄着一根拐杖走了下来。

　　依旧一身灰色的休闲装打扮，脸色已经开始变得红润，显然这几天疗养的不错，下车后眯着眼睛带着笑容，一瘸一拐的向这边走了过来。

　　张阳知道，血吸虫虽然已经在他体内取了出来，眼睛可以很快恢复成正常人，但是上了年纪肌肉血液体质开始呈下降趋势，所以双腿还要多休息一段时间，等血液畅通之后才能慢慢恢复正常。

　　“丫头，你们这么早就到了？怎么不到里边去等着我们？”老头在年轻人的搀扶下，走的慢慢悠悠，大老远便笑着喊道。

　　“你这是选的什么地方，人家根本不让我们进去。”叶文倩白了他一眼道。

　　“还有这种事？”

　　老头脸上露出惊讶之色，身躯停顿了一下之后，随即笑呵呵的继续道：“不会吧？难道有钱他们都不赚？这不是傻瓜吗？”

　　“这里要会员才能进去，需要出示VIP卡。”

　　叶文倩撇了撇小嘴解释道：“得了吧，我看我们还是换一家，反正吃饭的地方多的是。”

　　“不用，我身上有他们的会员卡。”

　　老头摇了摇头拒绝，伸手在裤口袋里掏摸了一下，拿出一张金黄色的卡片。

　　“你怎么会有这里的会员卡？”叶文倩伸手将卡片接了过来，好奇的问道。

　　卡片如现在的电话卡一般大小，看起来略显陈旧十分普通，上边凸出几个字名仕会所，边角则是一排数字。

　　不只是叶文倩，就连张阳都有些纳闷，这毫不起眼的老头居然会有这里的VIP卡，难道真像服务员所说，只是会员满了，所以才不招收新会员？这老头只是会所刚开业时办的一批？

　　不过却也想不通，开会所不就是为了赚钱？这寒酸的老头一看就不是有钱人，怎么会到这里来消费？这张卡作废掉再招收新会员岂不是更好？

　　“我怎么就不能有？”

　　老头没回答，而是咧了咧嘴一副不屑的神情继续道：“走，他们不让你们进去，我偏要带你们进去开开眼界。”

　　尼玛的，老子请客，还要让你帮忙带进去开眼界？是不是还要搭你一个人情，显得你多牛叉似的？张阳心里暗暗骂道。

　　“你经常来这里吗？”听到老头话语说的坚决，底气十足，叶文倩不好意思再提换地方，只能跟着他一起向会所内走去，开口问道。

　　“我也是第一次来。”

　　……

　　听到他的话，张阳跟叶文倩都愣了一下，心想这他妈的什么事？自己都没进去过，还好意思说带着别人去开眼界？

　　走到门口后，两个门童再次迎了上来，并没有因为老头寒酸的装束有任何一丝瞧不起的意思，脸上依旧带着恭敬职业的笑容。

　　“你们看看，这是不是你们这里的会员卡？”不等门童询问，老头便将卡片递了过去。

　　门童接过会员卡看了一下，抬头对老头道：“几位先在大厅稍等一下，我去看看还有没有包间。”

　　显然他对这张卡的真实性也有质疑，却又不好明说，估计是去请示经理问一下会员卡的真假。

　　毕竟他们是这里的门童，难道有没有包间会不清楚？

　　门面虽然并不十分扎眼，可是会所内装修可以用奢华来形容，红色的地毯，华丽的吊灯，大厅内都装饰成了金黄色，让整个大厅内显得金碧辉煌，让人感觉像是到了古代宫殿一般。

　　大厅的一侧放着一排高档的真皮沙发，显然是供顾客临时休息，老头招呼几个人过去坐了下来。

　　陪他一起来的年轻人始终扶着他一言不语，如果正常人的话，起码客套几句打个招呼，让张阳甚至怀疑他是不是个哑巴？

　　对面的吧台站着几个身材高挑，穿着职业装束的服务员，模样秀丽俊俏，带着职业性的微笑，不时向这边看上两眼。

　　“咳咳，丫头，这位是……”老头干咳两声，望了一眼张阳后开口问道。

　　他这话让张阳彻底无语了……

　　自己给他治好了病，今天还专门请他吃饭，到现在他居然还没弄明白自己到底是谁？这也太他妈的伤人自尊了。

　　“别胡闹了。”

　　叶文倩抿了抿嘴角，嘟着小嘴继续道：“他就是帮你治病的张阳。”

　　“哦，就是今天他要请我吃饭？”

　　老头一副恍然大悟的神情，不过话语却让张阳几乎崩溃，要不是看他上了年纪，真想狠狠抽他一顿……

　　心想这比自己脸皮还厚，那口气怎么好像自己巴结着请他吃饭一样？

　　“不错，英俊潇洒一表人才，年轻有为啊！肯定有很多漂亮丫头喜欢。”老头话音拖的很长，带着一种老前辈对晚辈的赞赏语气。

　　这话让张阳心里舒服了许多，心想这他虽然不怎么靠谱着调，不过还是十分有眼光的……

　　他刚想客套的寒暄谦虚两句，还没等开口，只听老头继续道：“跟我年轻时很像……”

　　尼玛的，夸了半天，到底是夸我呢？还是夸他自己？张阳彻底无语了。

　　噗！

　　叶文倩忍不住笑出声来道：“老头，英俊潇洒一表人才，年轻有为我倒是没看出来，不过这厚脸皮你们俩倒是有一拼。”

　　“老先生，我带你去包房。”

　　刚才的门童急匆匆的走了回来，手中明显换了一张卡片，双手捏住边角恭敬的递过来道：“你原来那张会员卡时间太久，店里已经更新了很多次，我为你换了一张新卡。”

　　新卡比刚才那张更加精致，上边多了一些印花图案，看起来更加上档次，当然他的话语也说明，老头很多年没来过这里。

　　“新卡旧卡无所谓，听说到你们这里，花钱挺多的。”老头这话让服务员一愣，陪着笑脸却不知道该怎么回答才好。

　　回答是或者不是，好像都不合适……

　　好在他的反应还算灵敏，停顿了一下之后回答道：“老爷爷，只要是我们会所的VIP，都是有身份的成功人士，所以至于消费，肯定跟普通的会所有区别。”

　　他这话带着奉承与讨好，一般人听了，即使多掏钱也会心甘情愿。

　　老头没再说话，服务员带着几个人向包间方向走去。

　　不知道是因为客人稀少，还是包间的设计隔音效果很好，走廊内十分安静，两侧挂着各种装裱的字画，每个包间门的距离足足有二十几米远，这点可以看出每个包间空间都很大。

　　到了走廊尽头的一个包间门口，服务员拿出钥匙打开后道：“各位请到里边就坐，有什么事尽管吩咐。”

　　“不用，你们去歇着就行。”老头说完后，不再理会直接打开包间门走了进去。

　　包间内一尘不染，米黄色的布艺沙发宽大而舒适，中间放着一个长方形的餐桌，两侧摆满了凳子，可以容纳十几个人同时吃饭而丝毫不觉得拥挤。

　　正中央的墙壁上，挂着一个几十寸的宽大液晶屏幕电视，两侧则是高大的音响喇叭及话筒之类，明显是给客人喝酒唱歌所用。

　　在房间的一角有一个小吧台，里边的酒柜上摆满了琳琅满目的各种洋酒，下方边都有一个小标签，写着外文子母及一排数字，不用猜也知道，是洋酒的介绍及价格。

　　砰砰砰……

　　当四个人还惊讶包间的奢华程度时，敲门声响了起来。

　　“进来。”老头大大咧咧的坐在沙发上喊道。

　　“各位你们好，这是凉菜果盘，如果你们还有什么需要的话，尽管吩咐。”

　　几个穿着职业装的女孩走了进来，每个人手中端着两个小盘子，上边放着腰果，杏仁，开心果等，摆在餐桌上之后，弯腰鞠了一躬，微笑着走了出去。

　　这些东西在外边价格很普通，但是到了这地方，不用猜也知道……

　　服务员走出去之后，包间内恢复了寂静，四个人都好像乡下人第一次进城一样，惊讶的打量着房间内的一切。

　　“这些酒跟外边商场买的没什么区别，怎么价格都这么贵？”叶文倩走到了酒柜旁，拿起一瓶酒端量了一下之后，小嘴一撇打破了沉默说道。

　　她现在应该也算是小富婆，毕竟有张阳刚转给她的两千万，不过看到这里的环境及酒柜上各种酒的价格，还是感到格外惊讶心疼。

　　张阳看了一眼，她拿的是一瓶XO，当初在东海KTV时，三四千一瓶的价格，已经算是最高档次了，而在这里居然标价一万两千多块，还是酒柜上最便宜的酒……

　　“我们都是有身份的人，还会在乎这点钱吗？”张阳带着一丝苦笑回答，他不是心疼，而是觉得这里太他妈的黑了。


第392章 当孙子

　　不过想到既然是自己请客，总不能嫌贵而舍不得花钱，何况自己有几个亿，花这点钱算不了什么？

　　“身份？华夏哪一个百姓没有身份？”

　　老头一脸严肃，嘴角抽搐了一下继续道：“就是因为有了这样的地方，才让人与人之间变得不平等，有了富人与穷人之分。”

　　他的话并不慷慨激昂，却让张阳对他产生了好感……

　　“得了吧老头，这不是你选的地方吗？”叶文倩微笑着说道。

　　“今天有人请客，所以才到这里来见见世面。”

　　老头话语立刻恢复了调侃，转变之快让张阳都觉得不适应，只听他继续道：“早就听别人说这么贵，没想到简直到了吃人的地步，幸亏不是我掏钱，否则把我这把老骨头卖了，也请不起。”

　　张阳心想这他妈的什么话？难道是为自己不请客感到庆幸吗？就算脸皮厚，难道低调一点不行吗？

　　“我们也不是有钱人……”叶文倩白了他一眼，故作生气地说道。

　　“哈哈，你这丫头开始替他心疼钱了吧？”

　　老头打着哈哈，站起身来走到餐桌跟前，看了一眼张阳后继续道：“这还没过门呢，居然先想着给他省钱，怪不得人家都说女大外向。”

　　“你就不能说点正经话？”叶文倩俏脸一红，啐了一口娇羞地说道。

　　“我哪句不正经了？怎么说我也是长辈，你一口一个老头子，知不知道这是目无尊长？”

　　老头笑脸一收，恢复了严肃的神情，一本正经继续道：“在我眼里，就你跟我孙女一样，而拿他自然也当成孙子看待，一家人还开开玩笑不更好吗？”

　　他这话说的合情合理，让叶文倩都无法反驳。

　　只是在张阳听来，拿自己当孙子一样看待，尤其是孙子这俩字，不知道是有意还是无意，他还加重了语气，这话怎么听怎么别扭？

　　“老爷爷，我不当你孙子。”张阳自己都觉得这话格外绕口，说的也格外憋屈。

　　“怎么？难道你觉得当我孙子不好吗？”

　　“不是，我觉得当你孙女女婿更合适一些。”张阳坏笑着道。

　　“哈哈，还不是都一样？”老头大笑着反问道。

　　“当然不一样，我不习惯给人家当孙子。”张阳一语双关的回答。

　　其实以两人的年龄来说，老头的话并不过分，甚至还十分正常，六七十岁的人称呼他为孙子毫不为过。

　　只是在这个不着调的老头嘴里说出来，让张阳觉得他总是嘲弄自己，赚自己便宜……

　　“行了行了，我看你们还真像爷孙俩，说话都这么不靠谱。”

　　叶文倩红着脸打断两人对当不当孙子的争执，提着最便宜的XO，四个高脚玻璃杯走了过来调侃道：“既然来了，总不能让人家笑话，咱们也奢侈一回。”

　　说完后，将XO打开，均匀的倒在了杯子里。

　　砰砰砰……

　　敲门声再次响起，老头回头冲门口喊道：“进来。”

　　当张阳几人都以为服务员又进来送菜时，却看到一个熟悉的面孔站在门前，居然是宋烨寒！

　　“麦爷爷，我看到你的车子在外边，知道你在这里，刻意过来给你老敬杯酒。”

　　宋烨寒看到张阳与叶文倩两人时，笑容立刻变得有些僵硬。

　　不知道是因为看到张阳在这里而惊讶，还是为他与自己曾经的女朋友在一起而感到尴尬，瞬间之后恢复了平静，微笑着开口道。

　　说完后不等老头开口，直接走了进来，而同时进入的，还有一男一女两人。

　　男的三十多岁，身材魁梧高大，小眼睛高鼻梁，络腮胡子与他的白衬衣黑西装很不搭配，更像是混进知识分子中的黑社会。

　　当然现在的黑社会都喜欢穿西装戴墨镜，好像只有这样才显得更酷一些……

　　女的则二十多岁，烫卷的长发，白皙的皮肤，俏脸俊俏却面无表情，像个冰美人一样，黑色的女式职业小西装将她火辣的身材勾勒的恰到好处，却又格外干练利索。

　　张阳看到两人后，眉头立刻皱了起来，心中暗想，如果那次的死里逃生，黑衣人是宋烨寒的话，旁边的一男一女应该便是使用子母夺魂针与九阳真火之人……

　　“哈哈，我这老头子第一次来这里，居然就遇到了你。”

　　老头打着哈哈，回头对叶文倩道：“丫头，再去拿一个酒杯，反正有人请客，多几个人也无所谓。”

　　叶文倩站在那里一动不动，或许是还沉浸在惊讶与尴尬之中，呆呆的望着宋烨寒。

　　毕竟这是过去一直关心着她的男友，即便是分手，此时无意的碰面，难免会心生涟漪，久久不能平静。

　　“我去拿。”张阳微笑了一下，轻轻拍了一下叶文倩的肩膀继续对老头道：“这次你可以跟这孙子好好喝一杯了。”

　　刚才被老头说了半天孙子，现在终于转嫁到了宋烨寒身上，故意将这孙子加重了语气，虽然是调侃玩笑，却格外刺耳。

　　“你敢……”络腮胡大汉脸上立刻露出愤怒的神情，话没说完，便被宋烨寒一个犀利的眼神制止。

　　在这点上张阳可以看出，络腮胡大汉肯定不是会九阳真火的黑衣人，毕竟凭他的实力不会这么卑微的屈居于宋烨寒一个年轻人手下。

　　难道自己当时看错了人？那天在地下工厂压根就不是宋烨寒？又或许黑衣人不屑与他天天在一起，只有关键的时刻才会出现？

　　“我是晚辈，麦爷爷与我爷爷又是同辈之人，我自然也是麦爷爷的孙子。”宋烨寒微笑着从容解释，丝毫没有任何尴尬。

　　他的话也让张阳觉得有些无趣，本来自己这年龄，当老头的孙子辈也没什么不可……

　　他走到酒柜前拿了一个高脚玻璃杯走了回来，倒了半杯XO递给了宋烨寒道：“宋公子，坐下慢慢喝，你肯定没想到我会在这里吧？”

　　说这话时，目不转睛的望着宋烨寒，希望能察觉到一点蛛丝马迹。

　　那天晚上在地下工厂，对方明显设计好了圈套要置自己于死地，自己侥幸逃脱，肯定出乎对方的意料。

　　如果真是宋烨寒所为，他自然会有所反应。

　　“嗯，是有些惊讶，更让我没想到是文倩居然也在这里。”

　　宋烨寒端着酒杯，望着叶文倩话语中带着无奈与深情继续道：“我们很长时间没见面了，没想到在这里遇到。”

　　“那上次赛车，宋公子替青木付的参赛费，有没有打到她的账户上？”

　　张阳这话一说出来，叶文倩都有些意外，眉头皱了一下，心想难道你就对这事耿耿于怀？本身就不缺钱，何必抓住这件事情死死不放？

　　觉得他未免显得有些太过小气……

　　“呵呵，文倩说什么都不肯要，加上我最近公司很忙，所以这件事情便耽搁了下来。”宋烨寒尴尬的解释。

　　“既然是你们合作的改装行，帐号你应该十分清楚，打款只是分分钟的事情，难道宋公子连这点时间都没有？”

　　“你以为宋公子是在乎钱的人吗？”旁边的络腮胡大汉看到他像审犯人一样咄咄逼人，再也按耐不住怒火，愤怒地说道。

　　“我知道宋公子不缺钱。”

　　张阳看了他一眼，微笑着继续道：“既然这样，更应该先把钱付了才对，否则的话会被人以为他言而无信，我这也是为了宋公子着想。”

　　络腮胡大汉一愣，却也无法反驳，耍嘴皮子明显不是张阳的对手。

　　“谢谢你的好意。”

　　宋烨寒并不生气，反而违心的表示感谢，笑着继续道：“我跟文倩是合作经营，可是改装行的事情一直由她打理，我并未插手，所以帐号的事情我并不是很清楚。”

　　“那进货的事情，肯定是宋公子联系的吧？”张阳突然想到他将货物送到盛豪集团去点货，好奇的问道。

　　“那是因为我曾经在国外留学，了解一些价格行情，也算是为改装行节约一点成本多赚点钱。”

　　宋烨寒回答的合情合理。

　　张阳也听到叶文倩说过，国外的配件价格确实比国内便宜一些，尤其是这些豪车，很多在华夏市场上根本就订购不到改装配件。

　　“那宋公子跟盛豪集团到底是什么关系？为什么运回来的配件要到他们公司清点？”张阳不依不饶，打定了主意将要这件事情弄清楚。

　　“我们有过生意上的交往，也算是合作关系。”

　　宋烨寒明显一愣，侧头看了一眼叶文倩，显然对张阳与她一起提货的事情并不知道，犹豫了一下继续道：“我不想让公司里的人知道我与文倩合作开改装行，以我的身份很容易被人误会，以为文倩是依靠我来做生意，难免会传出风言风语，这样对她很不公平。”

　　宋烨寒一如既往的将所有事情都推成为叶文倩着想，继续道：“文倩的性格又十分认真，所以我才想到将清点货物放到盛豪集团，其实说白了就是应付一下程序，走个过场而已。”

　　……

　　“张阳，你能不能别再管我跟烨寒之间的事情？”

　　叶文倩本来便没什么心计，宋烨寒的一番话更是让她心中再次感动。

　　虽然不后悔两人的分手，却更觉得亏欠了他很多，而张阳的刁难质疑不免让她心生不满，开口冲张阳道。


第393章 再次交手

　　张阳侧头看到她凄楚的俏脸，心里一阵心疼，本来还有一些疑惑，现在也不好再追问下去。

　　“哈哈，我这老头子本来还想给你们相互介绍一下，没想到你们早就认识。”

　　老头打着哈哈，打破了这份紧张与尴尬的气氛继续道：“都坐下，大家干一杯，我也尝尝这洋酒到底是什么滋味。”

　　“不坐了麦爷爷，烨寒过来敬你杯酒，还要过去好好陪陪爷爷。”宋烨寒端起酒杯，说是敬酒，自己却先一饮而尽。

　　“老宋也来了？怎么不一起过来喝两杯？”老头眉头一皱，以往狡黠的眼神变得暗淡起来，话语带着一抹沧桑道。

　　从话语中听得出来，他与宋烨寒的爷爷认识，而却还十分熟悉，否则怎么会随意称呼老宋？

　　要知道四大家族这么有威望实力，就是靠老一辈打拼出来，而他口中的老宋，自然也不会是简单人物。

　　同时张阳也对老头的身份产生了疑惑，这么一个寒酸的老头，怎么会跟四大家族扯得上关系？连宋烨寒都对他十分尊敬，虽然这份尊敬有一丝虚伪，但是起码守着众人给足了他面子……

　　“他老人家心情不好，总是怀念过去的事情。”

　　说到这里，宋烨寒叹息了一声，收起一贯虚伪的笑容继续道：“我也劝他好好安享晚年，可能是因为上了年纪，总是特别怀旧，天天闷闷不乐，让我也感到格外不安。”

　　“都快要入土的人了，想那么多干什么？”

　　老头话虽然这么说，老脸上却同样带着凄凉道：“想当年我们都是在死人堆的爬出来的，按说什么事都该看得透了，何必去想那么多？没心没肺的过完剩下的日子就行。”

　　他说的坦然，也符合他刚才嘻嘻哈哈调侃的性格，只是话语让人听起来，带着老人迟暮的伤感。

　　“我会好好劝劝他老人家。”

　　“嗯，他有你这么一个懂事的孙子，是他上辈子修来的福气，年轻有为一表人才，真是难得啊！”老头开口夸赞。

　　尼玛的，是不是见个年轻人，就会夸这么几句？张阳听到他夸赞宋烨寒，心里十分不舒服，心里暗暗骂道。

　　“谢谢麦爷爷夸奖。”

　　宋烨寒俊朗的脸色带着冰冷的寒霜，与以往的神情判若两人，嘴角抹出一个阴冷的笑容道：“麦爷爷孤苦伶仃，出生入死一辈子打拼出来的威望与荣誉都被儿子毁于一旦，老无所依不说，还要替他背上骂名，对你老简直太不公平了，不过看麦爷爷的心态确实很好，我爷爷也该多像你老学习才行。”

　　他这话一说出来，满屋子的人都惊呆了，话语虽然平淡，却充满了冷嘲热讽。

　　如果不是亲耳听到，恐怕打死都不会相信，这些尖酸刻薄的话语，居然出自涵养十足的宋烨寒之口。

　　跟随老头一同前来的年轻人，脸上的笑容逐渐变得僵硬，双手紧紧攥了起来，手臂上青筋暴起，可见内心已经十分愤怒。

　　“哈哈，我还以为你是来敬我老头子喝杯酒，原来是看我过的多么凄惨？”

　　老头子心中气极，脸上却依旧带着调侃打着哈哈道：“老宋也算是光明磊落之人，没想到儿孙居然都这么喜欢拐弯抹角。”

　　“敬你喝酒？我们宋家被你儿子害的多苦？到现在你有这样的晚年，也算是一种报应。”

　　宋烨寒眼中闪过仇恨，可见他对老头的儿子恨之入骨，而此时的话语明显是将这股仇恨发泄到了老头身上。

　　“报应？我这老头子活的坦坦荡荡，从来不相信报应这东西。”老头笑着端起酒杯一饮而尽继续道：“老宋有你这个孙子，我老头子也有干孙女……”

　　“还有我这个孙女女婿。”张阳不等他说完，抢着接过话茬坏笑着道。

　　他虽然不知道两家之间到底发生了什么样的事情，却能感受到老头的孤独与无助，否则的话他也不会拉过叶文倩当他干孙女进行搪塞。

　　他这也只能算是一种无力的反击而已……

　　当然也不可否认，张阳对宋烨寒的反感，让他故意坦白与叶文倩的关系，帮助老头的同时，也算是狠狠打了宋烨寒一记耳光。

　　叶文倩呆呆的站在那里，俏脸上没有任何表情，可能是因为众人的话语太过突然，让她彻底懵了……

　　宋烨寒嘴角抽搐了一下，无言以对，只能用狠辣的目光望着老头与张阳。

　　包间内的气氛瞬间变得紧张起来，空气中充满了浓浓的火药味。

　　当然这一幕也是张阳想要看到的，他正好趁这个机会试试宋烨寒三人功夫如何？到底是不是那天在地下车间的三人？

　　“只是一个不识抬举的贱货而已……”络腮胡大汉嘴角露出不屑，冷冷地说道。

　　“你只是姓宋的养的一条狗而已，没资格发言说话。”张阳眼中闪过狠辣，继续刺激着大汉。

　　“你找死……”

　　络腮胡大汉再也控制不住自己的怒火，骂完后突然出手，一拳狠狠向张阳脸上打了过来。

　　他一出手，张阳便感到十分失望，虽然他的身手不弱，却明显与黑衣人差的太多……

　　不过既然他出言辱骂叶文倩，张阳心里已经打定主意狠狠教训他一下，替叶文倩出口气的同时，打击一下宋烨寒的嚣张。

　　张阳正想反击，只见一个人影闪过，快速的冲向络腮胡大汉。

　　砰！

　　啊……

　　随着大汉一声惨叫，整个人飞了出去，重重的撞在墙壁摔落到地上。

　　而出手的居然是跟着老头一起来的年轻人，动作迅猛狠辣，干脆利索，丝毫不逊色于那帮特种兵的身手。

　　“妈的，老子毙了你们。”络腮胡大汉挣扎着爬起身来，在腰间掏出一把乌黑的手枪，黑洞洞的枪口对准了年轻人。

　　他的身手并不弱，只是刚才注意力都放在了攻击张阳身上，被年轻人打了个措手不及才会如此狼狈，心里不免恼羞成怒，直接把家伙亮了出来。

　　年轻人一个箭步冲了过去，飞起一脚踢在他手腕上，将手枪踢飞了出去。

　　正当他准备继续收拾对方时，感到一阵芬芳扑来，知道是宋烨寒身边的女子出手，本能的反应一个凌空飞身侧踢攻向对方。

　　作为一个阳刚男人，对付女人时难免会有所保留，虽然速度很快却并未用尽全力，毕竟双方没有深仇大恨，只是恼怒之下教训对方，没必要拼个你死我活。

　　何况对方还是个柔弱的女人……

　　女子伸手一把抓住他的脚腕，小手在他腿上轻轻一拍，随即一掌打在他的胸口，动作轻盈飘逸，像是一只翩翩起舞的蝴蝶一般优美。

　　年轻人腿部一麻，根本用不上丝毫力气，而胸口却如一块巨石袭来，整个人双脚离地飞了出去，向正中央的餐桌上摔了过来。

　　张阳心中一惊，当年轻人就要摔在桌上时，伸手抓住他的手臂，用力一拉将他平稳的放在地上，笑着道：“千万别把桌子砸坏了，在这里可不便宜。”

　　年轻人听到他调侃的话语，脸上一红，挣脱他的手臂后就要再次冲上去跟对方较量一番。

　　这也难怪，他对自己的身手十分自信，却因为心软遭到对方的算计，心中很不甘心，想要找回点面子也就可以理解。

　　“对方是冲我来的，怎么好意思让你出手？”张阳再次拉住他的胳膊，微笑着阻拦。

　　女子的出手很快，以至于张阳并未看清她到底如何一招便能击退身手很好的年轻人，不过有一点可以肯定，女子对人体的穴位非常了解。

　　年轻人虽然在被攻击之下仓促出手，但是力道还是非常大，她能轻易的卸去对方的力道，明显就是控制了他的腿部穴位，让他有劲使不出来。

　　这让张阳看到了一丝希望，毕竟子母夺魂针也是靠攻击人体死穴来达到杀死对方的目的，所以她们往往都会先学医，对人体穴位构造十分了解之后，才会练习这种霸道的针法。

　　也就是说，眼前的女子可能就是地下车间攻击自己之人，而宋烨寒便是黑衣人之一……

　　说完后不等年轻人回答，转身向女子走去，他现在并不急于报仇，总不能在会所内大动干戈。

　　而是想先确定对方的身份，毕竟还有太多的疑惑要在宋烨寒与女子身上才能找到答案。

　　女子俏脸上依旧没有任何表情，当张阳走到离她两三米远的距离时，突然出手扑了过来。

　　张阳早就有所提防，而对方的出手也是如他所料，处处攻击自己身上的重要穴位，只要被点中一个，虽然不至于毙命，却也会瞬间失去战斗力。

　　女子挥舞的纤细的手臂，更像是一个舞者一般，动作优美却又透着杀机……

　　“这么漂亮的女孩，做医生多好，为什么非要学这么毒辣的功夫？”张阳微笑着闪避，开口说道。

　　女子并没有说话，反而攻的越来越快，突然飞起一脚，踢向张阳的小腹。

　　她穿着一双黑色的皮鞋，脚十分小巧性感，当张阳伸手去抓她的脚腕，想要戏弄一下她时，只见皮鞋内突然闪出几根细如发丝的梅花针，闪烁的黑色的光芒向小腹刺了过来。


第394章 阴险的针法

　　距离这么近的情况下根本无法闪避，张阳只能在她脚上一拍，借助她抬腿的力量一跃而起，翻过她头顶，狼狈的躲避了过去。

　　当然他没忘记顺手摸了一把女子的俏脸，十分冰冷没有任何柔软的弹性……

　　啵！

　　黑色的梅花针刺入几米远的坚硬的红木酒柜上，直接完全没入，可见女子的力道及控制梅花针的功力，已经到了让人匪夷所思的地步。

　　“住手。”突然一声大喝，一个六七十岁的老者走了进来。

　　不用猜也知道他便是宋烨寒的爷爷宋士忠，虽然上了年纪满头银发，脸上的皱纹印证着他的沧桑，却腰板挺直没有丝毫佝偻，眼睛深邃而刚毅，声音洪亮，带着让人不可抗拒的威严，一看就是习惯发号使令之人。

　　“爷爷，刚才看到麦爷爷的车子在这里，所以我过来敬杯酒。”宋烨寒脸上恢复了习惯性笑容，走了过去开口说道。

　　宋士忠没有开口，只是冷冷的看了老头一眼，随即目光落在孙子身上，开口道：“跟我回去。”

　　“老宋，咱哥俩虽同在京城，算起来也有多年未见了，难道就不能坐下来喝一杯叙叙旧？”

　　老头嘴角下摆，话语带着老朋友般的熟识，却又有种远隔千里的距离感，矛盾而纠结。

　　“我跟你之间没什么好叙的。”

　　宋士忠话语十分坚决，眉头紧缩对宋烨寒道：“跟我回去。”

　　说完后转身走出了包间，而宋烨寒与一男一女两人回头狠狠瞪了一眼屋里的几人后，一起跟了出去。

　　刚才还嘈杂充满火药味的包间内立刻恢复了安静，几个人都望着门口，显然各有各的心思。

　　对于张阳来说，看到女子对梅花针的使用自如，便基本断定，她就是那天在地下车间攻击自己之人。

　　毕竟这门功夫早就失传已久，自己怎么会这么短的时间之内遇到两个这样的高手？

　　扑通！

　　正当张阳还在沉思中时，刚才与女子交手的年轻人一下子摔倒在地上，嘴唇发紫不听的抖动，脸上的肌肉扭曲在一起，显然正承受着巨大的痛苦。

　　“快把他扶到沙发上坐下。”张阳心里一惊，知道女子梅花针上都淬有剧毒，匆忙地喊道。

　　叶文倩与老头将年轻人扶了起来，挪到包间一侧的沙发上。

　　此时年轻人已经陷入了半昏迷状态，张阳将他裤管挽起至膝盖以上，只见整个腿部都已经漆黑如墨，与自己中的子母还魂针之毒症状一模一样。

　　“怎么办？”叶文倩显然看到这一幕惊呆了，声音中带着颤抖。

　　“不用怕，别忘了我是医生。”

　　张阳笑着安慰，既然九阳真火能自愈疗伤将剧毒化解，治疗年轻人自然也不会有任何问题。

　　说完后，手指快速的点住年轻人腿部的曲全，血海及中都穴位，以防剧毒继续快速扩展，最后将手掌放在他膝关节处，九阳真火源源不断的进入。

　　黑色的中毒面积越来越小，也让三人松了口气，直到黑色逐渐消失，恢复了正常肤色之后，张阳才将手挪开。

　　“不错，年轻人不简单啊！”老头眯着眼睛笑着道。

　　上次自己的病症在许多京都有名的大医院都无法确诊治疗，无奈之下才到老友的医院，也就是鬼门十三针那里控制病情。

　　虽然说是控制病情，实际上自己明白，已经越来越严重，根本就毫无作用。

　　当张阳为自己治疗好时，他虽然眼睛看不见，却听说只是一个二十岁左右的年轻人，自然心中惊讶无比，所以这次专门借请客的机会见见张阳。

　　有这么高的医术，自然内心都不免傲气，所以他才选择到这个会所完全是他故意难为一下张阳而已。

　　或者说让他在叶文倩这个美女面前出出丑。

　　刚才看到张阳的出手已经让他更加惊讶，现在看到他为年轻人不用任何医疗器具便化解了剧毒，心中更是好奇赞赏。

　　“谢谢夸奖。”张阳难得的谦虚。

　　“你们快看，又开始变黑了。”随着叶文倩惊讶的喊声，两人低头看到，刚才恢复正常的肌肤，居然在短短几十秒的时间内再次迅速扩散到几十公分大小的面积。

　　“毒针还没取出来。”张阳吸了口气，再次将手掌放在年轻人膝盖上，用九阳真火控制着毒性的蔓延，看了一眼餐桌后继续道：“帮我把刀子拿过来。”

　　刚才服务员端来的小碟子中，除了水果之外，还有一些鱼肉之类的食品，虽然都切的很小，却食用起来更加文雅方便，所以放了刀叉之类的餐具，此时正好可以派上用场。

　　叶文倩匆忙回身拿起一把之后递了过来。

　　张阳伸手仔细抚摸了一下年轻人腿部，根本察觉不到绣花针刺入的位置，说明针已经完全没入身体，可见女子强劲的功力。

　　没办法，他只能用九阳真火将因中毒变黑的肌肤再次化解，随着逐渐消褪，最后消失的部分便是绣花针刺入的位置。

　　毕竟毒性是向四周扩散，而绣花针刺入的位置，自然便是毒性最强烈的地方。

　　嗤！

　　当剧毒黑色缩小到硬币一般大小的面积时，张阳手气刀落，干脆利索的在皮肤上划出一道口子。

　　黑血喷涌而出，散发着浓浓的腥臭味，将两侧的肉皮挑开后，刀刃用力下压，一根细如发丝的绣花针便露出了出来。

　　张阳回身在餐桌上扯下一张纸巾，小心翼翼的将绣花针擦擦拭了一下之后，抬头头顶，整根绣花针上边都漆黑无比，显然一直在剧毒之中浸泡，剧毒已经完全融入到里边。

　　如果是普通的钢制材料，剧毒根本无法侵入到针体，显然绣花针也是靠特殊材料制造而成。

　　“好毒辣的暗器，稍不留神便会置人于死地。”老头盯着梅花针，摇了摇头叹了口气道。

　　“嗯，幸亏文倩发现毒性再次扩散，否则后果不堪设想。”

　　如此细微的梅花针，很容易骗过治疗者的眼睛，当清除出剧毒之后便会觉得没了危险，殊不知毒针只要在体内，很快二次扩散，时间稍一耽搁，便会有生命危险。

　　他突然想起，当初自己中了子母夺魂针之后，绣花针应该也在体内二次扩散，却并没有再次发作，难道是九阳真火克制了剧毒？可是梅花针留在体内自己该有所反应才对？

　　难道是会九阳真火的黑衣人在与自己交手时，悄悄取走了银针？如果真是这样的话，那他肯定就是为了救自己……

　　张阳越想越是迷惑，更加迫切的想要回到丹霞山问个究竟。

　　片刻之后，直到伤口处黑血流尽，开始流出鲜红的血液时，张阳知道剧毒已完全去除，才算彻底松了口气。

　　“谢谢你。”

　　年轻人不知道什么时候已经在昏迷中苏醒了过来，脸上带着微笑表示感谢。

　　“别客气，剧毒刚才侵入血液，虽然已经去除，不过对身体仍有损伤，好好休息几天，吃点抗生素药品很快便能康复。”张阳刻意叮嘱道。

　　“没这么娇贵，这点伤无所谓。”年轻人一个侧身坐起，不顾流血的伤口，将裤腿放了下来。

　　“张阳，你是哪里人？”老头望着张阳，突然开口问道。

　　“丹霞山。”

　　“你父母呢？难道也是丹霞山人？”

　　“我是个孤儿，小时候得了重病被父母遗弃，师傅救了我，将我带大的。”

　　凄楚的身世一直是他最脆弱伤感的地方，而这个问题却总是被人问起，让他无奈却又无法回避。

　　这是人之常情，人与人之间的了解，不就是从身世家庭背景开始吗？

　　所以说并不能怪任何人触碰自己的伤疤，只能怪自己的父母太过无情……

　　“你今年多大？”

　　“十八岁。”

　　“嗯，你跟我儿子十八岁时很像。”老头呆呆的望着他，眼神中充满了慈祥，却又带着一丝凄凉。

　　“你儿子有我这么帅吗？”

　　张阳知道这个老头说话不靠谱，笑着调侃，不想在这个话题上纠缠下去，开口道：“你跟宋烨寒的爷爷是朋友？”

　　“几十年的战友，他把我才死人堆里背出来的，岂能是朋友这么简单？”老头苦笑了一下反问。

　　对于军人来说，战友的情谊不是朋友之间的友情所能比拟。到了战场上，战友可以替你拼命挡子弹，而现实中的朋友肯为你拼命的能有几个？

　　这并不是说现实中的朋友感情不深厚，而是没有军人的那种胆量与魄力。

　　一帮热血青年一起同吃同睡亲如兄弟，他们的战友情谊早就融化在了彼此的血液灵魂中，当看到战友有危险时，自然会不顾性命的挺身而出。

　　“你们之间有误会？”

　　老头说的真切，但想到宋士忠看他时那冰冷的眼神，张阳好奇的问道。

　　“那是很多年以前的事情了。”老头显然也在回避这个话题，并没有继续说下去，而是转身回到餐桌前的凳子上坐了下来。

　　“有四大家族的朋友，你该搞好关系，在北都也更好混一些。”

　　张阳这话明显是开玩笑，意思自然是有这么牛叉的朋友，该好好把握，对方随便拉他一把，也就不会像现在这么寒酸。

　　当然在老头的性格上能看出，他并不是在乎这些权势金钱之人。


第395章 职业病

　　“四大家族还不是老百姓叫起来的？本来是对这些家族的尊重，但是如果自己都把自己当成有权有势之人胡作非为，很快便会被老百姓唾骂，变成别人的笑柄。”

　　老头话语十分低沉，背对着三人看不到他的神情，但是在语气中能想象的到，他的心情十分沉重。

　　张阳明白他话语中的意思，四大家族的公子哥自己见了三个，除了郑彬浩之外，宋烨寒心计很重虚伪阴险。

　　而凌秋乐则完全是一个花花公子，怎么会受人尊重？更多的只是别人对他们的鄙视与嘲讽。

　　“张阳，我想回去了。”叶文倩打断了两人的对话，突然开口说道。

　　“吃完再走吧？”

　　“不了，我想回去静一下。”叶文倩毫不掩饰自己纷乱的思绪。

　　“那好，我跟你一起回去。”

　　张阳知道她此刻的心情，宋烨寒的突然出现，让她矛盾而纠结，再继续呆下去也不会开心，所以才会提出离开。

　　“嗯。”

　　叶文倩轻轻嗯了一声后，侧头对老头道：“老头，我们先回去了，今天这顿不算，改天张阳回来之后，我们再请你吃饭。”

　　虽然心中纠结，但是一句我们，却说明了自己与张阳之间的关系，让他听起来都感动无比。

　　“回去吧，我老头子在这里多呆一会。”

　　“我去结账，你们吃完饭后直接离开就行。”

　　张阳知道这顿饭十分简单，但是价格却肯定高的离谱，既然先前表明了自己请客，总不能让这个寒酸的老头掏钱。

　　“不用了，我老头子还能请得起这顿饭。”老头依旧没有回头，端起酒杯一饮而尽道。

　　……

　　张阳并没有跟他再客套下去，带着叶文倩走出了包间，直接到大厅的吧台去结账。

　　“你好两位，我是这个会所的经理，请问你们还有什么需要尽管吩咐？”

　　吧台前，除了几个高挑俏丽的美女之外，多了一个四十多岁的中年男人，戴着一副金框眼镜，看到两人后迎了出来微笑着开口道。

　　“没什么吩咐，刷卡结账。”

　　张阳哭笑不得，心想这会所就是不一样，连经理都出来忙活？也太掉价了一些。

　　“你们是跟麦老一起来的吧？”经理向他们身后的走廊张望了一下，好奇的开口问道。

　　“嗯，不错。”

　　“麦老吃完了没有？他怎么没跟你们一起？”

　　经理问完之后，稍一停顿继续解释道：“我刚才出去了一下，刚刚回来，正想进去敬麦老一杯酒。”

　　他这话无论是询问，还是后边的解释，都让张阳两人听的莫名其妙。

　　沉思片刻后才明白，刚才的老头看来与这个经理认识，他才会一口一个麦老，表现的如此尊敬。

　　“他还在里边，你可以进去敬酒。”

　　张阳笑着说完继续道：“不过你先把账结了，我们有急事回去。”

　　“不用不用，这次我们免单，就算是我请客就行。”

　　“真的？”经理的话让张阳十分惊讶，当然他不是在乎这点钱，而是感到好奇。

　　难道老头跟这经理这么熟悉？不过刚才老头的表现，明显也是第一次来这里……

　　“当然是真的。”经理讨好着回答。

　　“谢谢。”

　　……

　　张阳转身离开，既然对方说请客，那自己没必要拉拉扯扯付账。

　　何况就几个小菜，一瓶XO，在这里标价贵的离谱，外边却也花不了多少钱，更没必要客套，反而显得自己小气没见过世面……

　　两人打了一辆出租车，张阳看到叶文倩心事重重的样子，并没有让司机回改装行，而是向她的温馨小家赶去。

　　叶文倩一路无语，呆呆的望着窗外，车内显得格外沉闷。

　　“我送你上去？”到了小区的楼下后，张阳开口道。

　　“不用，我想一个人安静一下。”叶文倩嘴角露出一抹苦笑，婉言拒绝。

　　“别想那么多，过去你只是个傻丫头……”张阳此刻都没有龌蹉的想法，对她更多的是关心。

　　“你误会了，我没想过后悔跟他分手。”

　　不等张阳说完，叶文倩抢过话茬解释道：“我只是没想到他是这样的人，刚才他对老头的眼神真的很可怕。”

　　“幸亏我把你在他身边抢过来，这也算是帮你脱离苦海吧？”张阳笑着调侃，尽量让气氛放松一些。

　　当他回想起宋烨寒的眼神，也感到心中一凛，那是一种莫大的仇恨，阴险而冰冷如刀，而他的话语更是字字句句透露着杀机，对老头不会善罢甘休。

　　如果不是亲眼所见，他很难想象一贯温文儒雅的公子哥，心底会压着这么大的仇怨……

　　“少贫，我上楼了，你也回去吧。”叶文倩甜蜜的微笑，显示着她的心情好了许多，说完后转身向楼道内走去。

　　张阳望着她纤细修长的背影发呆，只见她突然停住了脚步，快步的跑了回来，一下扑进了他的怀里。

　　“早点回来。”

　　“是不是舍不得我？”张阳软玉满怀，芬芳扑鼻感到格外惬意，紧紧将她抱住，低头亲吻她的秀发柔声道。

　　“嗯。”

　　叶文倩回答的十分肯定，抬起俏脸泪眼朦胧，羞红中带着坚定，像是一个女人送别出远门的丈夫一般充满了柔情与不舍。

　　“相信我，我会对你负责，一定会娶你当我的老婆。”

　　……

　　当初以为叶文倩不是第一次时，他也决定会娶这个丫头当老婆，何况她还将第一次给了自己，这种想法自然更加坚定。

　　不可否认，明天就要离开北都，她让自己多了一份思念与难舍……

　　张阳回到酒店后无所事事，给孟巧儿打了个电话。

　　孟巧儿告诉他，父母昨天晚上已经离开了北都，不再逼着她嫁给那个富二代，但是也要看张阳以后对她的表现才行。

　　张阳知道这话半真半假，二十几个LV包已经成功打败了势利的丈母娘，对自己印象有了转变。

　　估计说看自己的表现，完全是孟巧儿这丫头对自己的提醒而已。

　　张阳告诉她车子先在她这里放着，等自己在丹霞山回来之后再联系郑彬浩换回来就行。

　　以郑彬浩的公司实力，不会在乎这么一辆车子，何况自己的路虎车还在他那里放着，完全可以临时使用。

　　本来他还想再给花听兰打个电话，告别一声的同时，告诉她自己回来时会顺路到海天集团一趟，见见冯嫣然谈一下她工作的事情。

　　不过随即想到，以冯嫣然认真的性格，到底同意不同意还不一定？所以先隐瞒一下，如果一旦能行，也算是给她一个惊喜。

　　不可否认，对于这个成熟娇媚的姐姐，张阳对她的事情还是十分重视……

　　第二天一大早，张阳便早早起床，退掉了房间之后打车往沈冰家里赶去。

　　门卫早就熟悉，打了个招呼之后便让他进入，沈冰这次没有侍弄他的那些花草，而是在客厅内看着新闻，旁边的茶几上放着一杯浓茶还有今天的报纸。

　　沈雪几个丫头并没有在客厅，不知道是在睡懒觉，还是收拾东西。

　　反正中午的火车，时间完全来得及，所以张阳倒是并不担心。

　　“张阳，你来的正好，看看这个新闻有什么蹊跷？”沈冰看到他进来后，指了指旁边的沙发，示意他坐下，然后回头继续盯着屏幕。

　　“最新消息报道，化工厂起火爆炸事件有了最近进展，在大火现场发现二十一具尸体，初步证实都为该化工厂员工，警方已经介入起火原因调查，相信很快便会有结果，本台将会做跟踪报道。”

　　屏幕中播放着化工厂爆炸时的场景，随后便是消防队灭火及清理现场的画面，现场几乎夷为平地，到处是烧焦的杂物。

　　四周拉起了警戒线，一群穿着警服的人在废墟中不停的穿梭，寻找着大火的起因线索，要知道一下子死了二十多个人，足以引起警方的重视，给老百姓一个合理的交代。

　　“这个新闻我也看过，只是化工厂爆炸，能有什么蹊跷？”张阳有些心虚的回答。

　　他当然不会傻到将那天发生的一幕说出来，否则的话眼前的老头肯定不会让自己回丹霞山，那自己心中的疑惑又要拖延一段时间才能解开。

　　反正事情已经发生了，悲剧无法挽回，自己问清楚黑衣人的身份，如果跟师门无关，回来之后再将这件事情原原本本的告诉他也无所谓。

　　一旦黑衣人与师门有关联，自己该怎么办，他还没想过……

　　毕竟是二十几条生命，即使有小野那样的坏人死有余辜，却也有那些不明真相的可怜工人，总不能让他们也死的不明不白。

　　“从电视画面上来看，这个化工厂并不是很大，怎么会有二十多个工作人员？”

　　沈冰侧头望着他继续道：“大火是在晚上发生，难道他们晚上还在上班工作？”

　　“或许他们上夜班，化工厂污染严重，也许他们白天怕有关部门来查，所以才晚上加班加点的生产。”

　　张阳找理由解释，虽然他自己也觉得，自己完全没必要分析这些，说出来反而成了自己说谎，也就替那些坏人开脱一样。

　　“你这么说也很合理，可是大火从开始到引燃爆炸物体，总需要时间，难道这么多工作人员都没有察觉？居然一个能够逃生的都没有？”


第396章 回到丹霞山

　　“上夜班本身就十分疲惫，疏忽大意也是难免的。”

　　“哈哈，也对，看来是我多想了。”

　　沈冰一副恍然大悟的神情，不过张阳能看得出来，他是故意做作而已。

　　只听他打着哈哈继续道：“唉，现在已经变成了一片废墟，还能调查出什么线索？何必再浪费这么多的人力物力？倒不如在公司的背景上多了解一下。”

　　张阳明白他的意思，不禁为这个老头的理性分析及心思细腻更加敬佩。

　　黑衣人及那帮忍者，显然早就有预谋的将这里夷为平地，目的自然是销毁所有证据，包括那些无辜的生命，既然这样，现场肯定不会留下丝毫蛛丝马迹。

　　“没想到沈爷爷也在关注这起化工厂爆炸事件？”一个熟悉的声音传来，唐淑欣走进客厅，笑着说道。

　　她穿着一身粉红色休闲装，背着一个黑色的背包，显然已经为去丹霞山做好了准备。

　　“这就是职业病，看到一件事情总想弄个明明白白水落石出才行，怀疑这怀疑那的，哈哈。”沈冰大笑着调侃自己。

　　“嗯，确实是职业病。”唐淑欣笑的格外灿烂，居然拿沈冰寻开心。

　　张阳第一次看到她笑的如此放松美丽，不禁看得有些呆了。

　　只听她继续道：“恒勋这两天也一直关注着这个事件，觉得十分蹊跷，只是地方刑警队还在调查，所以跟我们无关，并不在我们的任务范围之内。”

　　通过她的话可以听得出来，地方与军区有交接程序，当地方确实解决不了时，才会找军区支持，毕竟无论是设备还是经验，军区无疑更加强大。

　　“二十多条人命，已经是大事了，多耽搁一天，就算是找到线索，一切也都晚了。”沈冰叹了口气道。

　　他没有直接明说，但是张阳与唐淑欣却也明白，如果真是有人故意为之，等到有了线索，对方也早就已经逃之夭夭，对于破案来说，时间更是尤为重要。

　　“沈爷爷，你也别太操心这件事情，地方刑警队的条件已经比前几年有了大幅提高，他们的经验也十分丰富了。”

　　唐淑欣笑着走到他身后，双手放在他肩膀给他按摩了起来，继续道：“刚才你想到的这些，人家也想到了。早就已经开始对化工厂展开了调查。”

　　张阳知道，她到了北都之后，与唐强在沈冰家里居住，自然十分熟悉，当成亲爷爷看待，这么开玩笑也就可以理解。

　　“呵呵，二十几条人命，现在的媒体又这么发达，肯定天天狂轰乱炸滚动报道，他们的压力可想而知。”

　　沈冰拿起桌上的报纸，几乎几个版面都是关于化工厂爆炸的消息，继续道：“这样也好，能逼着他们赶快调查，给老百姓一个交代。”

　　说完后坐直了身子，好奇地问道：“对了，化工厂的事情调查清楚了没有？”

　　“今天早上恒勋也通过个人关系，给刑警队打了个电话询问了一下进展，不过却没什么线索。”唐淑欣绕道沙发前边坐了下来继续道：“他们找到注册化工厂的老板身份，到了他的老家，才知道这个老板十几年前便舍下老婆孩子离开了那里，一直都没有回去过，也没有联系，老婆又找了个男人，孩子也就归老人照顾。”

　　说到这里时，她的神情有些暗淡，声音低沉，估计是想起了自己的身世，为化工厂老板的孩子感到可怜。

　　继续道：“两年前包下这个地方，建了这个化工厂，主要以生产小的化工原料为主，因为位置偏僻，效益也不怎么好，所以并不被人关注，这次的爆炸，包括老板在内无一生还，也就没查出有价值的线索。”

　　听到她的话，张阳明白，这个老板肯定也是黑衣人找的替死鬼而已，毁掉这个地下工厂的同时自然也不会放过他。

　　两年前便包下了这里，还是让张阳有些惊讶，看来对方早有预谋的生产天凝血膏，只是不知道是不是随着止血粉的出现而没了销路，所以才毁掉这里？

　　难道他们建造这个地下工厂仅仅是为了生产天凝血膏？即便是能带来很好的收益，可是与他们付出的成本相比，还是有些得不偿丧？

　　何况最后还要杀死这么多人，未免有些太过残忍……

　　“这里边大有文章，这次爆炸肯定不是偶然事故，是有目的的毁掉这里。”

　　沈冰听到唐淑欣的话后，立刻下了结论，忽然想到了什么开口问道：“他们的销售渠道呢？有没有调查过，或许能查到一点蛛丝马迹？”

　　姜还是老的辣，张阳对沈冰的心思慎密由衷的佩服，通过一个被关注的新闻，居然能这么透彻的分析。

　　“化工厂所有的账目都已经化为灰烬，现场只有一辆货车，已经完全烧毁，车牌被烧化无法辨认，位置偏僻也没有摄像头，郊区工厂很多，这样的大货车也到处可见，排查起来并不是这么容易。”唐淑欣显然对这样事情非常了解，开口回答。

　　张阳想告诉他们，该调查一下盛豪集团，既然他们销售天凝血膏，肯定与化工厂有联系才对。

　　不过随即想到自己马上就要回丹霞山，不想再节外生枝，反正他们已经开始展开调查，等自己回来之后如果还没有结果，再告诉他们也不迟。

　　“呵呵，人都死了，他们肯定不会留下别的线索。”

　　沈冰苦笑了一下继续道：“二十几具尸体，有没有什么发现？”

　　“大火烧了一夜，尸体几乎都被烧成了焦炭一般，根本无法辨认身份。”

　　唐淑欣无奈的摇了摇头道：“有一点十分好奇，就是现场有的尸体残缺不全，不知道是爆炸被炸得支离破碎，还是大火之前发生过争斗？”

　　张阳听到尸体被烧成焦炭，心里放心了许多，毕竟活死人病毒在如此高温下，人体的血液都已经被烧干，应该不会传染。

　　“如此剧烈的爆炸，肯定会很多具尸体都支离破碎，但是如果只有个别尸体残缺不全，肯定是被人分尸后再被大火焚烧。”

　　“沈爷爷的意思是他们生前发生过争斗内杠？”

　　“不一定，既然他们急于销毁这里，说明可能已经被人发现了他们不可告人的秘密，或许也是为了杀人灭口。”

　　……

　　张阳听到他的话更加惊讶，黑衣人他们设这个圈套，难道真的是为了杀自己？也就是说自己从调查盛豪集团的天凝血膏开始，对方对自己有可能也已经了如指掌？

　　“什么杀人灭口？”

　　“就是啊，一大早就说这样的话，太吓人了。”

　　……

　　说话间，只见沈雪，诗诗跟凌冰儿三人，穿着一模一样的休闲服，拖着同样的行李箱在楼上走了下来，纷纷开口道。

　　“还早？都快十点了。”

　　沈冰侧头看了一眼墙上的钟表笑呵呵的继续道：“你看你们这大包小包的，难道还准备在丹霞山上长处下去？”

　　“怎么也要好好玩几天。”

　　“就是，好不容易去一趟，怎么不多呆几天，听诗诗说，丹霞山什么动物都有，可好玩了。”

　　“还能烤野兔，烤小鸟吃。”

　　……

　　三个丫头除了玩，就是吃，虽然还没动身，估计早就已经听诗诗说的天花乱坠……

　　“天冷了，多穿几件衣服，小心着凉。”深秋兰与沈雪的姥姥跟了下来，不停的叮嘱着。

　　“她们也不是小孩子了，自己要懂得照顾自己才行。”

　　沈冰侧头看了唐淑欣一眼继续道：“淑欣，你看好这三个丫头，别让她们玩疯了。”

　　在他眼里，唐淑欣虽然年龄比三个丫头大不了几岁，却处事平稳，刻意的交代她，以免几个丫头招惹什么事端。

　　“放心吧，我会看好她们。”唐淑欣微笑着答应。

　　张阳却觉得他们的担心有些多余，丹霞山上除了自己师门，便是佛医门的那些道姑，她们能招惹谁去？

　　这几个丫头跟活宝一样讨人喜欢，谁还会在意她们胡闹？

　　“走吧，我送你们去车站。”沈冰站起身来道。

　　……

　　他开着那辆老款的四个圈，亲自将几人送到火车站，看到几人进入候车厅之后，才开车离开。

　　候车厅旅客不多，让张阳想起刚离开丹霞山时的情景，当然也想起了温岚，心中一阵温暖。

　　几个人都是买的卧铺，三个丫头叽叽喳喳十分热闹，而唐淑欣则安静的躺在铺上看书。

　　当初师叔说过，单单是东海医科大学的介绍信都十分难得，肯定会询问自己在学校的情况。

　　自己现在反而已经休学，琢磨着回去之后该如何跟他解释。

　　还有黑衣人的事情，既然他会九阳真火，也就与自己师门颇有渊源，起码师傅师叔该知道才对。

　　当然更重要的，便是郭长顺与师傅两人关于自己的身世说法不一，这点是自己最关心的，无论如何也要弄清楚才行。

　　想到这些，便思绪万千，心情久久不能平静。

　　不过所有的疑惑与担忧，随着走出火车站的那一刻开始，便一扫而空。

　　望着绵延数十里，连绵起伏熟悉的山脉，心里却是一种游子归乡的激动与迫切心情。


第397章 惊慌失措

　　丹霞山只是这些山脉中的一个，火车站就建在山脚下，根本就不用搭车，走个十几分钟便到了通往师门的山路台阶。

　　“真美。”沈雪由衷的发出赞叹。

　　此时已经深秋天气，台阶两旁的树叶开始枯黄，微风吹过纷纷掉落，散漫在台阶上，形成了如画般的美景。

　　“山上更美，回去之后我们先好好睡一觉，然后带你们到处玩玩。”诗诗得意地说道。

　　三个丫头一路叽叽喳喳格外精神，下了火车之后俏脸上反而都露出了疲惫的神色。

　　尤其是诗诗，一路上乐此不疲的说着丹霞山多好玩，现在真到了地方，却两眼无神，迫不及待的想要先睡一觉再说。

　　符医门与佛医门分别在丹霞山半山腰的两个小山头上，一条台阶上去，到了中间位置后分成了两条路，很快几人便到了岔路口。

　　“你先带她们回佛医门，明天我再去找你们。”张阳心里很想带几个美女回师门，让师傅师叔羡慕自己一下。

　　可是转念一想，师门只有自己师徒三个男人，突然出现几个美女，不方便不说，万一有到师门看病的村民，传出去也影响不好。

　　“废话，当然我带她们回佛医门了，难道让她们住在你师门？”诗诗啐了一口不屑地说道。

　　……

　　张阳哭笑不得，心想自己想这些确实有些多余，自己想带她们回去，她们肯定觉得更不方便……

　　与几个丫头分别之后，张阳顺着台阶往师门赶去。

　　师门连个牌坊都没有，这点让张阳觉得十分寒酸，堂堂的一个门派，连个招牌都没有，谈何发扬光大？

　　直接就是几间房子，如果不知道的人，肯定会以为是山间的农户人家。

　　越走近师门，张阳心情越是激动，不知道师傅师叔见到自己后，会不会跟自己同样的心情，激动的热泪盈眶。

　　毕竟自己从小被他们养大，这么长时间不见，肯定会十分思念自己。

　　还是给他们个惊喜，反正已经回来了，也不差这一会半会，先去自己房间休息一下再说……

　　张阳突然改变了主意，直接穿过房舍后边的小树林，到了自己的屋子后边翻窗而入。

　　尼玛的，也不知道给我打扫收拾一下，这两个懒道士简直太过分了……

　　当看到熟悉的房间内与自己离开时一模一样，甚至床上，桌子上一层灰尘。

　　知道师傅师叔根本就没进来过，更别说替自己打扫了，激动一点点冷却，心里暗暗骂道。

　　“师兄，师兄，不好了……”一个熟悉的声音传来，带着急促与不安。

　　张阳知道，那是师叔的声音，听他说的如此焦急，不禁走到门口，打开一丝缝隙向外边望去。

　　师傅正坐在院子里的石桌前，桌上放着一个紫色的茶壶，优哉游哉的品茶，听到师叔的话后，眉头立刻皱了起来。

　　“什么事这么大惊小怪？要是有人来看病的话，看到你这样，岂不是让人家笑话？”

　　“师兄，要发生大事了。”师叔显然是一路跑回来的，头顶上热气腾腾，气喘吁吁，伸手抹着额头的汗水道。

　　“师兄也是见过大风大浪之人，在我眼里能有什么大事？”

　　只见师傅眼中闪现不屑的神情，端起石桌上精致的紫色磨砂茶杯，轻轻抿了一口道：“别着急，慢慢说，有什么事情师兄给你担着。”

　　张阳已经习惯了师傅师叔之间那装逼的神情，没想到这么长时间过去，居然还是一点没变。

　　只是师叔脸上惊恐焦急的样子，让他都不禁开始担心，不知道究竟发生了什么大事？

　　难道是仇家上门？或者说调戏佛医门的道姑，被人家掌门发现，要找他报复？

　　有这种可能，诗诗的师傅可不是好惹的……

　　“刚才我去佛医门给了尘道姑治病，回来的路上你猜遇到谁了？”师叔卖了个关子，压低了声音道。

　　“你……怎么能去给了尘道姑治病？人家佛医门都是道姑，被人发现了影响多不好？”

　　师傅身躯明显颤抖了一下，狠狠瞪了师叔一眼，两撇八字胡都翘了起来，可见他内心的气愤继续道：“是不是被人家掌门发现了？活该，丢人现眼……”

　　师傅说的义正言辞，如果不知道内情的人，肯定会以为他是为了师门荣誉着想，怕传出去被人家耻笑。

　　不过张阳却明白，他是吃醋而已，毕竟在丹霞山上，了尘面容姣好，他不知道偷偷讨好过人家多少次了。

　　这次听师叔说去给她治病，心里自然很不舒服。

　　“不是，我遇见诗诗了。”师叔继续解释。

　　“诗诗？那丫头不是下山了吗？你怎么会遇见她？”师傅声音陡然提高，可见他心中的惊讶。

　　“是啊，她还带回来三个女孩，长得都跟仙女似得。”

　　师叔气喘吁吁，却还没忘记夸赞沈雪那三个丫头两句，停顿了一下继续道：“关键是我听佛衣门的人说，这丫头下山就是为了找张阳，现在她回来了，那张阳……”

　　“难道张阳也回来了？”师傅瘦脸上带着惊恐，声音都有些颤抖起来，冲着门口看了一眼道。

　　“不知道，不怕一万，就怕万一。”师叔叹了口气，一副无奈的神情。

　　……

　　尼玛的，原来是怕老子回来，居然吓成这样，老子有这么可怕吗？张阳有种想要冲出去跟他们拼命的冲动。

　　“不可能，为了多清净几年，他走时我刻意告诉他，必须毕业之后才能回来。”师傅沉思了一下之后，明显平静了许多。

　　张阳此时才知道，怪不得离开时叮嘱自己好好学习，上大学的机会来之不易，不要总想念回丹霞山。

　　什么男子汉学业为重，将来成就一番大事业，原来这些话都是屁话，目的就是把自己支出去越久越好……

　　“可是他万一回来了怎么办？”

　　“那你的意思？”师傅显然也没了主意，开口反问。

　　“不管了，提前做好准备再说。”

　　……

　　师叔说完后，不等师傅回答，匆忙转身回到自己屋子里，很快提着一根足足有二十几公分的人参，抱着一株圆盘大小的灰色蘑菇走了出来。

　　“你这是干什么？”青云道长好奇的问道。

　　“这是我上个月刚挖到的野山参，几百年才能长这么大。”

　　师叔看了一眼人参，再看看蘑菇无奈的继续道：“这灰菌灵菇也是难得一见，为了它我爬到了几百米高的悬崖上才得到，差点摔死。”

　　张阳看到这两样东西已经足够高兴，心想这次没白回来，听到师叔的解释后，心里更是兴奋不已。

　　“上次他离开时，我的宝贝都被他败坏的差不多了，这次说什么也要藏好才行。”师叔继续道。

　　“你能藏在哪儿？以为他找不到吗？”

　　青云道长气呼呼的继续道：“上次我把灵玉珍珠鸡养在后山的山洞里，都被他发现烤着吃了，还有什么他找不到的？”

　　说到这里时，脸上既无奈又气愤……

　　“越危险的地方越安全。”师叔说到这里时，向张阳的屋子方向看了一眼。

　　张阳立刻明白了他的想法，匆忙转身跃起跳出窗外，趴在窗口小心翼翼的望着里边。

　　很快师叔走了进来，在屋子里沉思了一下，跑到自己的石板床前，将东西都塞到了下边的空间里。

　　石板床下是一个天然形成的空洞，四周圆滑无比躺在上边十分舒服，而下边的空间很大，可以容纳很多东西，自己过去还真没在意过。

　　嘎嘎……

　　一阵鸭子的怪叫声传来，很快便恢复了平静，张阳十分好奇，再次跃进屋子向外望去。

　　“你这是干什么？好不容易辛辛苦苦养了两个月，还没长大你居然就杀了？”

　　“没办法，那小子一回来，它肯定也活不了。”

　　野鸭子一般都是灰色，而此时师叔手中提着一只五彩斑斓，还没完全长大的野鸭子，明显被拧断了脖子，头软软的垂了下来，双脚却还在不停挣扎。

　　继续道：“我用最少几十种药酒用了两个多月时间，才长这么大，唉！杀了虽然可惜，要是能长大了之后，药效会更好一些，对功力的提升也最佳，但是只要别被张阳发现了，肯定立马便烤着吃了，你说咱俩攒了那么多宝贝，有几样自己享用了？还不都便宜了那小子？这个我一定要留着自己吃了才行。”

　　尼玛的，回来早了，要是晚回来两个月，养大了再吃多好，张阳心中不禁暗暗后悔。

　　不过他心中同时也有一丝愧疚，并不责怪师傅师叔听到自己回来便藏宝贝的紧张样子。

　　反而自责自己过去有些太过分，从来没考虑过他们的感受，便将他们辛辛苦苦攒起来的东西一扫而空。

　　甚至还有一些未曾长大成熟的动物及药草，殊不知这些宝贝还未能发挥到最佳的效果，便被自己轻易的挥霍糟蹋，也难怪此时他们会这么紧张。

　　“唉，他年龄还小，等长大懂事就好了。”师傅叹息了一声，难得的为自己开脱。

　　……

　　两人一通忙活，将各种灵芝，草药之类的宝贝塞进石板床下后，还有一些放不下，也被他们再次拿了出去，明显是再藏到别的地方。

　　看到这一幕，张阳明白，给他们惊喜是不可能了，对他们来说只有惊，完全没有半点喜可言……


第398章 相聚

　　自责的同时，也决定不再随意动他们的这些宝贝，就像师傅说的，长大懂事了，自己已经成了大人不是吗？

　　如果此时出去，肯定会让他们更加紧张担心，想到这里，张阳绕过树林，重新回到了台阶道路上，向师门走去。

　　“师傅，师叔，我回来了。”到了院子门口后，张阳故意大声喊道。

　　两人急匆匆的在屋子里跑了出来，脸上带着明显虚伪的惊喜，几乎异口同声地喊道：“张阳，你怎么回来了？快点过来让我们看看，可想死我们了。”

　　尼玛的，这么厚颜无耻的话语都说得出来？张阳心里恨恨地骂道。

　　自己可以决定不动他们的宝贝，但是却不能接受他们虚伪的厚脸皮，那逼真的程度足够拿奥斯卡小金人奖了。

　　“是吗？”张阳故作一脸茫然，随即坏笑着问道。

　　“当然，你离开之后，我跟你师叔都感觉格外失落，天天闷闷不乐，做什么事情都提不起兴趣。”

　　青云道长摇了摇头，叹了口气继续道：“从小把你带大，你又是第一次出远门，我们都有些担心。”

　　“对，对，你离开的头几天，师叔几天都没睡好。”青灵子接过话茬，虚伪的诉说自己对他的关心。

　　“那当初为什么不多给我点生活费？”张阳想笑却又笑不出来。

　　离开丹霞山时，这两个抠门的牛鼻子老道只给自己几百块，却要在都市里生活几年，天天喝凉水都不够。

　　关键是他们还骗自己说，大学里管吃管住，还发奖学金，日子多滋润，到了之后才知道，那都他妈的扯淡。

　　奖学金倒是有，关键自己的学习水平能拿得到吗？

　　“唉，你也知道，我们符医门治病，主要是济世救人，大部分都只是象征性收点钱维持生活，碰上穷人甚至连收都不收，还要赔上药钱，所以师傅师叔也没钱。”

　　青云道长继续解释道：“何况听说大都市里遍地是黄金，你是我们符医门最优秀的徒弟，还能因为没钱而无法生活吗？”

　　他这话说的非常大气，解释的同时，却将张阳狠狠夸了一把。

　　让张阳很容易产生一种错觉，当初如果拿钱多了的话，反而对不起符医门最优秀徒弟的称号了。

　　但是转念一想，你妈的，符医门除了自己，还有别的弟子吗？你们不就是我这么一个徒弟吗？

　　最优秀跟最差有什么区别，反正都是我一个人的……

　　不过师傅说的也是事实，本来他们就不怎么为周边的村民治病，碰上困难户，还要把自己辛辛苦苦采集的草药送出去一些。

　　清贫了一些，却也衣食无忧，靠山吃山靠水吃水自给自足，也算是逍遥快活。

　　如果他们真是贪财的人，师叔自己配制的那些草药也能卖个大价钱，何况还有他们那些宝贝……

　　“别光顾着说话，赶紧坐下。”师叔招呼道。

　　师徒三人在石桌上坐了下来，张阳拿起茶壶，为他们恭敬的满上茶水。

　　“张阳，大学生活过的怎么样？适应不适应？”青云道长关心的问道。

　　“还行。”张阳模棱两口的回答。

　　“一定要认真学习，珍惜这来之不易的机会，将我们符医门发扬光大。”青云道长语重心长地说道。

　　说话的语气腔调，跟当初送张阳下山时一模一样……

　　“放心吧师傅，我一定尽最大努力。”张阳随口答应。

　　心里却想，尼玛的，有几个知道符医门的？谁还相信符咒这玩意？靠自己就能将师门发扬光大吗？

　　听到师傅说来之不易的机会，他想到了何书晴的介绍信，本来还想过两天再问，现在正好借着话茬对青灵子道：“师叔，你是怎么认识那个院士的？好像很牛逼啊？”

　　“你见过他？”师叔本来端着茶杯，一副心事重重的样子。

　　估计是担心张阳发现他藏得那些宝贝，听到他的话后，脸上带着惊讶问道。

　　“没有，不过听说能当上院士，就是十分牛叉的人物。”

　　张阳还不想让师傅师叔知道自己在北都发生的一切，为了以免他们多问，撒谎说道。

　　下山时挺师叔说介绍信值五十万，他还觉得是吹牛，当时到了学校之后，直接进预科班，以及周吉新及郭长顺都对自己颇为忌惮。

　　还有为诗诗治疗的配方及跟沈冰的关系，让他也明白，这个院士肯定是个有分量的人物。

　　“当然牛叉，他可是国医，知道什么叫国医吗？”青灵子松了口气，瘦脸上随即露出得意的神情道。

　　“不知道。”

　　“知道御医吗？”

　　“就是给古代给皇帝看病的医生？”张阳已经猜到个八九不离十。

　　不过看到师叔得意洋洋的神情，心想还是让他再傲娇一会，看看能不能在他嘴里套出点什么，故作迷茫的追问道。

　　“嗯，不错，不过现在没有了皇帝，自然也就没了御医。”

　　青灵子继续卖着关子，甚至有些摇头晃脑继续道：“所谓国医，是为我们华夏重要的领导人看病治疗的，你想他们的医术水平，还有人脉关系，能不牛叉吗？”

　　他这话说的十分明白，他们经常跟华夏重要领导打交道，甚至小命都需要他们来救，说话自己也就分量十足。

　　“那你是怎么认识这个院士的？”张阳看到他得意的差不多了，趁热打铁问道。

　　“这个你不用管，只要知道师叔有的是关系人脉，弄张介绍信还不是小菜一碟。”

　　……

　　尼玛的，问了半天，说了一堆屁话，关键时候急刹车，张阳心中暗暗骂道。

　　不过他也知道，既然师叔不肯说，再问也没用，只会让他更加怀疑自己见到了何书晴。

　　要是随便再编个理由糊弄自己，反而更麻烦，最好是想个办法套出来就行。

　　反正自己也不着急离开，一切慢慢来……

　　“咳咳，对于我们符医门来说，弄张介绍信还是轻而易举。”

　　青云道长看到师弟摇头晃脑牛逼哄哄的样子，早就心中不满，怎么说自己也是师兄，还是个掌门，怎么能让他的风头盖过了自己？

　　咳嗽两声提醒着自己的存在，随便一句话便将功劳扯到了门派上，停顿了一下之后转移话题道：“张阳，你怎么这么早就回来了？不是交代你毕业之后才回来吗？”

　　“我想念师傅师叔，实在忍不住了，所以便回来看看。”张阳撒谎道。

　　“唉！想念师傅师叔是对的，可是好男儿志在四方，一切都要以学业为重，何况……”

　　“我知道了师傅。”

　　张阳没心情听他讲这些大道理扯淡，想到郭长顺与黑衣人的事情，不禁试探性的开口问道：“师傅，咱们纯阳真火除了我们，还有人会吗？”

　　“这是我们符医门的独门绝学，别人怎么会呢？”青云道长明显对他打断自己的话语很不满，老脸一沉反问道。

　　“可是我们校长，怎么会纯阳真火，他还说认识师傅？”

　　“哦？是吗？他叫什么名字？”青云道长眉头一拧。

　　“他叫郭长顺，还说当时见到师傅时，你老人家深受重伤，是你亲自传授给了他九阳真火……”

　　既然提到这件事，索性将自己的疑惑说出来，看看师傅到底有什么样的反应？

　　以郭长顺校长的身份及他的性格，应该不会说谎，如果师傅搪塞编理由否认，自己完全能看得出来。

　　“张阳，不要听外边的人乱说，师傅怎么可能受伤呢？”

　　不等他说完，青云道长打断了他的话，一副不满的神情继续道：“这些年师傅也救人无数，他们看到本门医术高超，有些人提出让师傅传授一下，师傅不好推辞教他们点皮毛，这种事也是有的，你那个校长可能就是这种情况而已。”

　　停顿了一下后，嘴角故意露出不屑道：“救师傅？他只懂一点皮毛如何救师傅？这些人无非就是编个故事，跟我们符医门攀点关系，你不要轻易相信。”

　　他这话虽然是解释，却与前边说的独门绝学完全背道而驰……

　　张阳无语，这话听起来牛逼哄哄，实际上纯粹是扯淡，犹豫片刻之后开口道：“我知道了师傅，不过我还遇到一个人，同样会九阳真火，功力居然不在师傅之下，应该到了五阶以上。”

　　“这怎么可能？他是什么人？长的什么模样？”青云道长身躯明显一颤，脸上闪过一丝紧张的神色，开口问道。

　　不只是他，就连旁边的师叔，神色立刻变的不自然起来。

　　虽然刹那间便恢复了平静，还是没逃过张阳的眼睛，更加断定黑衣人肯定与自己师门有关。

　　“我在大学里时，跟一个东瀛的留学生起了争执，他便叫来一个帮手。”

　　张阳还不知道黑衣人与师傅师叔是什么关系，所以决定隐瞒下去，想到黑衣人与东瀛人在一起，便编了这样一个半真半假的谎言。

　　继续道：“因为是晚上跟他交手，所以没看清楚他模样，但是我却可以肯定，他会我们师门的纯阳真火。”

　　“你跟他交手，居然没受伤？”

　　“并不是什么深仇大恨，何况是在学校里，看来他只是想教训我一下，并未用尽全力。”


第399章 刻意的报复

　　“嗯，外边能人异士很多，有与本门纯阳真火相似的功夫也说不定，你功力尚浅所以很容易混淆，在外边一定要低调，不可随便与人结怨。”

　　青云道长这话算是总结，也对他的话进行了否认，只是话语更不符合逻辑，可见他内心已经开始慌乱，再次转移话题道：“刚才听你师叔说，与诗诗一起回来的，还有几个女孩，她们是什么人？”

　　张阳知道他是故意搪塞自己，也就更加确定黑衣人与本门有关，既然他不肯说，自己追问下去也没用。

　　回答道：“她们是我的大学同学，听说丹霞山很好玩，所以一起过来看看，就当是旅游……”

　　“难道她们就不用上课？”青云道长看到他不再追问，松了口气道。

　　“大学课程很少，时间很宽松，耽误几天也没事。”

　　张阳本想将凌冰儿与唐淑欣的身份告诉他们，可是转念一想，一个特种兵，一个阴门鬼术中人，他们知道后还不一定有什么样的反应，索性用同学来解释，省去很多麻烦。

　　“咳咳，张阳，你年龄还小，一定要以学业为重，千万不可为了感情的事情而耽误了自己前途。”青云道长话里有话道。

　　“是啊，纯阳真火一旦破了处男之身，便永远无法突破三阶……”青灵子则明显比他直白了许多。

　　“知道了师傅师叔。”

　　张阳不想听他们继续扯淡，不等师叔说完，打断他的话继续道：“坐了一天的火车，我也感到累了，想先去休息一下。”

　　自己早就破了处男之身，纯阳真火也已经到了三阶，只是没必要告诉他们。

　　关键时候让他们为有自己这么一个优秀的徒弟感到惊讶，尤其是师叔，肯定会自卑……

　　说完后，站起身来向自己的屋子走去。

　　“对，对，先休息一下要紧。”

　　青云道长与青灵子急忙站起身来，估计是他发现藏在石床下边的那些宝贝，一起跟了过去。

　　张阳打开房门后，走到桌前摸了一把上边的尘土，眉头立刻皱了起来，带着不满道：“师傅师叔，我走了之后，难道你们就不能帮我打扫一下房间吗？”

　　扯淡了半天，他们搪塞撒谎，装逼得意发挥的淋漓尽致，自己却一点有用的消息都没套出来，让张阳有些失望。

　　既然有这些宝贝抓在自己手里，难为他们一下也并不过分……

　　“你这是什么话？难道让师傅师叔给你打扫房间吗？”青云道长瘦脸上立刻露出气愤的神色。

　　“就是，作为徒弟，你什么时候给我们打扫过屋子？”青灵子撇了撇嘴道。

　　在华夏，尊师重道还是被人看的格外重要，向来只有徒弟伺候师傅起居生活，哪有师傅师叔反过来伺候徒弟晚辈的？

　　“对，对，不好意思师傅师叔。”

　　张阳立刻露出忏悔的神情，随即坏笑着继续道：“那我自己打扫一下，在大学里养成了爱干净的习惯，角角落落都要打扫到才行，一旦有一点死角有灰尘，便睡不踏实……”

　　“你坐了一天火车，想必应该十分劳累，这点事还是我跟你师叔来做就行。”

　　“不错，你好不容易回来一趟，旅途辛苦该好好休息一下，就不用干这些活了。”

　　师傅师叔两人匆忙阻拦，尤其是师叔，说完后匆忙转身向外走去，很快拿着扫帚走了进来开始忙活。

　　“怎么好意思让师傅师叔帮我打扫房间？”张阳故意露出尊敬的神情道。

　　“别说这么多，你出去休息一下。”

　　……

　　张阳心中乐开了花，却还是要装出一副不好意思的样子，走出门外，看着两人忙碌的打扫。

　　房间并不像城市的里楼房一样，建的都跟鸟窝一般大小，来上几个客人便拥挤不堪，十分不方便。

　　而在很多农村，房间都十分宽敞，毕竟地皮不用花钱，建的越大越是舒服，自己的符医门自然也不例外。

　　不过打扫起来却格外费事，房间内又很长时间没有收拾，很快师傅师叔便累的气喘吁吁。

　　“总算是收拾完了。”十几分钟后，青云道长抹了一把额头的汗水，脸上带着欣喜又尴尬的笑容道。

　　“桌子下边还没收拾呢师傅，不能留下任何死角才行。”

　　“这……”

　　青云道长瘦脸扭曲了一下，显然很不情愿，说白了就算是自己房间，什么时候这么费力打扫过？

　　何况张阳从小在这里长大，也没见过他这么爱干净……

　　刚才虽然抢着打扫，但是心里肯定十分不情愿，本来想偷懒应付一下，没想到他居然还这么认真起来。

　　“张阳，你这次回来也就住几天，凑合一下就行了。”青灵子开口道。

　　“那可不行，在学校里，连厕所都要打扫的跟餐厅一样干净才行。”张阳开始瞎扯，反正师傅师叔也没上过大学，自己说什么他们也不知道。

　　至于打扫卫生，自己也从来没做过，就算是宿舍里，也都是刘英杰那个公子哥来打扫。

　　当然，他也是很不情愿，却又不敢让自己打扫……

　　“拉屎撒尿的地方收拾的这么干净干什么？又不在里边吃饭。”青云道长八字胡一翘，脸上明显带着质疑。

　　“就是，当学生只要学习好就行了，茅房打扫的再干净有个屁用？”师叔同样不满的道。

　　“这是规定懂吗？在学校里一切都要服从管理，连卫生都懒得打扫的人，学习成绩会好吗？”张阳卖着关子提高了继续道：“天天住的地方都臭烘烘的，怎么能有心情学习？”

　　“这里是师门，不是学校，没那么讲究。”

　　“什么狗屁规定……”

　　师傅师叔两人听到他居然拿学校规定来教训自己，立马火了，纷纷端着架子大声道。

　　“不好意思师傅师叔，我也觉得那些规定狗屁不是。”

　　张阳故意赔着笑脸，匆忙道歉话题一转继续道：“可是在学校里已经养成了习惯，你们不用打扫了，我自己收拾一下就行，桌子底下，墙角还有床下边，都要打扫干净才能心里踏实。”

　　他故意将这几个地方加重了语气，尤其是说到石床下边时，还故意向那边看了一眼。

　　“当然，既然学校这么规定，肯定有他们的理由。”青灵子脸上立刻露出紧张的神情继续道：“一个连卫生都懒得打扫的人，又怎么会刻苦学习呢？”

　　“对，对，练功也是一样，这点我们一定要向学校学习才行。”

　　青云道长也立马改口，带着慈祥的微笑道：“你好好休息，我跟你师叔两人彻底打扫一下，以后也要养成这样的习惯才行。”

　　……

　　尼玛的，为了那些宝贝，居然这么委曲求全，明天带出去给沈雪诗诗那几个丫头尝尝，张阳心中暗暗想到。

　　青云道长跟青灵子两人，又打扫了十几分钟，别说死角，就连凳子腿都擦的干干净净……

　　“好了师傅师叔，你们受累了，也不用这么干净，简单打扫一下就行。”张阳看到将两人折腾的差不多了，笑着说道。

　　……

　　两人彻底无语了，心想刚才谁他妈的说收拾不干净睡不踏实的？现在居然成了不用这么干净？

　　“那好，你先好好休息。”

　　“我去山上打点野味，晚上好好吃一顿。”青灵子应和着开口道。

　　“不用了师叔，我也不饿，只想好好睡一觉再说。”

　　此时已经黄昏，夕阳柔和的光线将整个丹霞山笼罩的金灿灿一片，微风吹过高低起伏，一副如画般的美景。

　　空气格外清新，让他顿感心旷神怡惬意无比，望着熟悉的一切，心中格外踏实，整个人既兴奋，却又格外疲惫，只想好好的睡上一觉。

　　至于心中的疑惑，他能看得出来师傅师叔有事情瞒着自己，但是既然他们不肯说，只能另想办法才行。

　　……

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，便听到外边传来一阵嘈杂的声音，接着便是诗诗在院子里喊叫自己。

　　在丹霞山跟都市不同，普通的用电设备都没有，还过着点煤油灯的半原始生活，根本没有电视或者网络之类的消遣工具，甚至连手机信号都没有，几个丫头肯定也就没机会熬夜。

　　“诗诗，是不是太阳在西边出来了，今天起的这么早？”青灵子阴阳怪气的声音响起。

　　在丹霞山诗诗睡懒觉是出了名的，虽然刁蛮任性却又十分可爱，所以几乎所有人都喜欢那她开玩笑。

　　这么早起来已经算是个奇迹了，估计是沈雪她们换了环境之后睡不踏实，还惦记着出来好好玩玩，所以起的早，把这丫头也拉了起来……

　　“我哪天不起的这么早？”诗诗厚着脸皮反驳。

　　张阳穿好衣服跑到门口向外望去，只见诗诗带着沈雪她们正站在院子里，而师叔则坐在石凳子上一副笑眯眯的神情。

　　“对，对，丹霞山谁不知道，诗诗是最勤快的。”青灵子一脸的坏笑。

　　“你……少废话，赶紧叫张阳出来，否则的话我把你跟静轩师姐的事情告诉我师傅，你以后别想再见到她，连靠近佛医门都不要想。”诗诗气的俏脸通红，把杀手锏用了出来。

　　静轩是佛医门的女弟子，年龄比她大了许多，已经四十多岁，但是在门派之中，论资排辈不按年龄，尤其是佛医门，除了师傅之外，其他都以师姐称呼。


第400章 抓野兔

　　其实青灵子跟静轩之间也没什么，就是经常借为她治病或者帮忙的机会讨好一下，所谓异性相吸，男人不都是这样吗？何况丹霞山上也没别的女人，也就佛医门的一帮道姑。

　　当然山下也有，却不能随便去讨好，否则风言风语坏了师门名声，这点青灵子还是十分清楚。

　　诗诗这丫头精灵古怪，从小在丹霞山长大，怎么会不知道这些？

　　何况她冰雪聪明，虽然很懒功力却是提升最快，深得师傅跟师姐们喜欢，要是她添油加醋说一番青灵子的坏话，不让他进佛医门见师姐，倒也不是危言耸听。

　　“诗诗，我跟你静轩师姐之间就是病人与患者之间的关系，丹霞山本就人烟稀少，佛医门与本门之间又是邻居，相互帮忙也是应该的，何况……”

　　“少废话，用的着你解释吗？”诗诗不耐烦的打断了他的解释道。

　　“对，对，清白无需解释，我跟你师姐的关系，就跟你与张阳一样，都是好朋友。”

　　青灵子将她与张阳的关系提了出来，也是提醒这丫头，如果她敢告诉师傅，自己也把她跟张阳的事情说出去，让她也心有忌惮。

　　他知道，诗诗的师傅是反对诗诗与张阳交往，第一是这丫头年龄太小，怕因为感情而耽误了她修炼玄阴功。

　　当然更主要的，是知道张阳有这样的师傅师叔，他自然也好不到哪儿去……

　　“狡辩，反正过几天我跟张阳都会离开丹霞山，我们还会经常在一起，但是你就不一样了，休想再让静轩师姐理你。”诗诗倒是毫不掩饰与张阳的关系，得意地说道。

　　她喜欢张阳的事情，除了师傅之外，其他人都知道，她也毫不在乎……

　　“诗诗，我跟你开玩笑呢。”

　　青灵子脸上露出尴尬的笑容，站起身来带着讨好继续道：“对于我这个师叔来说，你能喜欢张阳，是这小子上辈子修来的福气，我跟师兄都巴不得你俩天天在一起呢。”

　　尼玛的，为了一个老道姑，至于这么奉承诗诗吗？居然把我说的一文不值，张阳心里暗暗骂道。

　　“诗诗，这么早就来了？”张阳打开房门走了出来，故意开口问道。

　　“嗯，小雪她们喊着出去玩，一大早便把我拽起来了。”正如张阳所料，这丫头也是无奈之举……

　　“这都什么时候你才起来？”

　　青灵子老脸一沉，端着师叔的架子继续道：“你有没有想过，为什么诗诗功力提升这么快？你还比她大两岁，还是个男人，她的玄阴功已经到了三阶，你却连二阶都突破不了，这是为什么呢？你该好好反思，好好向诗诗学习，要勤于修炼……”

　　“我知道了师叔。”

　　张阳匆忙打断了他的话，心想你丫的脸皮太厚了，这么违心讨好奉承的话也能说得出来？

　　匆忙转移话题道：“我陪她们上山去逛逛，中午不回来吃饭了。”

　　说完后，脸都顾不上洗，回到做饭的厨房简单拿了点调料包好后，带着诗诗几人向外边走去。

　　丹霞山风景秀丽如画，却也处处隐藏着危险，茂密的树林之中毒虫猛兽很多，还有到处是深不可测的悬崖峭壁，稍不留神便会命丧山中。

　　所以平时上山打猎的村民很少，通往山上的道路越来越陡峭崎岖。

　　不过这些除了沈雪之外，对于凌冰儿与唐淑欣来说倒无所谓，毕竟两人身手不错，这种山路难不倒她们。

　　冲天而起的鸟群，清脆悦耳的鸟鸣声以及道路两侧不时窜出的野鸡野兔等小动物，无不让几个丫头兴奋的尖叫不已。

　　越往山上走树林越密，张阳与诗诗也不敢将沈雪三人带到森林深处，以免发生什么危险，只能在一处较为宽阔的地方停了下来休息。

　　“我今天才知道，你为什么脸皮厚成这样。”唐淑欣凑到张阳身边的石头上坐了下来，微笑着开口道。

　　“为什么？”

　　“有这样的师叔，肯定教不出什么好徒弟。”

　　刚才青灵子滑稽龌蹉的一幕唐淑欣都看在眼里，可笑的同时也明白，张阳被这样的师傅师叔带大，要是脸皮不厚才怪？

　　“就是，这个流氓道士老是缠着静轩师姐，一看就没安什么好心。”诗诗听到两人的对话，撇了撇嘴道。

　　“诗诗，回去告诉你师傅，别让他们进佛医门半步。”沈雪随声附和。

　　“我看张阳跟他师叔不一样，不是那么好色的人。”

　　凌冰儿说话倒是十分中肯，想起那天晚上张阳醉酒的一幕，虽然有不安分的举动，却也没趁人之危，此时不禁为他开脱。

　　“还是凌冰儿眼睛是雪亮的。”

　　张阳扫了众位美女一眼继续道：“我师叔也是为了给她治病，怎么变成流氓了？这对一个乐于助人的符医门弟子来说太不公平了。”

　　“切，借口。”

　　“就是，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

　　……

　　几个丫头纷纷表示着鄙视与不满。

　　“何况我跟我师傅师叔不一样，他们讨好的都是老道姑，我身边这些可都是大美女。”

　　张阳不以为意，继续开口道：“你们在这里等一会，我去抓野兔，今天中午烤野兔吃。”

　　说完后，站起身来，走到不远处的树下拾起一条条蔓藤，随意的打了几个活结。

　　“你怎么抓野兔？”

　　“是啊，什么东西都没有，怎么能追的上野兔？”

　　……

　　沈雪与凌冰儿俏脸上露出疑惑纷纷开口道。

　　而诗诗与唐淑欣却十分坦然，诗诗从小在丹霞山长大，自然知道抓野兔的方法，而唐淑欣则经常进行荒岛生存训练，对这些野外生存技巧也并不陌生。

　　“这你们不用管，我有的是办法。”张阳卖着关子，得意地说道。

　　“这没什么了不起，野兔喜欢走熟路，只要它们走过一次是安全的，以后便还会走这条路。”诗诗一脸不屑的道。

　　“我们去摘野果吃。”

　　“对，听说野蘑菇很香，也可以顺便挖点。”

　　……

　　几个丫头商量了一通，而张阳则拿着几个用蔓藤打成的活结，向远处的树林深处走去。

　　找了几个地面潮湿的地方，观察了一下地上的野兔脚印，便将套下在那里，另一端系在旁边裸露的树根上。

　　这种方法并不稀奇，在农村很多人都会在野兔经常出没的菜地里下这样的陷阱，一旦野兔钻了进去，便会越挣扎越紧，根本无法逃脱。

　　而丹霞山地势陡峭险峻，树林茂密旺盛，很容易迷失方向，山下的村民也很少有人上山打猎，野生动物很多，野兔更是繁殖的很快，到处是野兔的洞穴。

　　张阳爬到旁边的树上悠哉的等待，十几分钟之后，便有一只几斤重的野兔钻进藤条结内，挣扎了几下之后无法逃脱，只能乖乖束手就擒。

　　当他提着战利品回来的时候，几个女孩也叽叽喳喳的赶回，本来秋天就是成熟的季节，满山的果树很多，采摘野果也不是难事，蘑菇更是几乎遍地都是。

　　“野兔这么可爱，如果吃了它太残忍了吧？”沈雪开口道。

　　“就是，吃野果也不错，杀了它太可怜了，不如回去养着玩。”凌冰儿同样起了怜悯之心。

　　“我看还是干脆放了它更好。”

　　……

　　刚钻进圈套便被张阳抓住，所以野兔并没有因为窒息而死去，瞪着一双滴溜溜的眼睛望着众人，浑身发抖显然十分恐惧，让几个丫头反而觉得它十分可怜。

　　“你们不吃算了，我自己烤着吃。”张阳懒得理会她们，转身走到一侧，在地上拾起一个石块，砸在野兔的脑袋上。

　　从小在丹霞山长大，吃过的野味无数，自然不会怜悯一直野兔，更不会像那帮女孩一样爱心泛滥……

　　砸死野兔之后，用匕首扒皮将头跟四肢砍去，内脏掏出，折了一根树枝削尖，将野兔穿在了上边。

　　随后把地上干枯的树叶堆在一起，又捡了一些干透的树枝，用早就准备的打火机点燃，很快便燃起了火焰。

　　“喂，把你们采的蘑菇给我用一下。”张阳走到几个女孩面前开口道。

　　“用蘑菇干什么？”沈雪不解的问道。

　　“我来帮你们看看，采的蘑菇有没有毒。”

　　在深山之中，蘑菇种类繁多，却也不乏毒蘑菇之类，一旦食用之后很容易毒性发作，轻则恶心呕吐，重则立刻丧命也说不定。

　　“不用你操心，诗诗也是在丹霞山长大，她一样能分辨出来。”

　　沈雪侧头看了诗诗一眼对她道：“我说的对吧诗诗？”

　　她这么说完全是对张阳的反击，毕竟对野兔虽然怜悯，却也抵挡不住野味的好奇心与诱惑，看到他将野兔单独拿走自己烤着吃，心中立刻产生了不满。

　　当然几个女孩都是同样的想法……

　　“不错，是不是毒蘑菇，我也能分辨出来。”诗诗俏脸难得一红，回答的干脆，却声音很小，明显底气不足。

　　虽然她也从小在丹霞山长大，不过出来时都是与张阳一起，而弄吃的这些活自然都是他来做。

　　至于到底怎么区分蘑菇有没有毒，大大咧咧的性格又怎么会关心这些？

　　但是既然沈雪傲娇的说了出来，她也只能硬着头皮承认，否则总觉得不如张阳会很没有面子。


第401章 提醒

　　“我们看看他到底怎么区分有没有毒也好，就当学习一下。”唐淑欣明显感觉到诗诗的不自然，开口打着圆场道。

　　“也行，他区分的不对时，我再帮他纠正一下。”诗诗有了台阶下，立刻厚着脸皮抓住。

　　地上放着很多几个人采来的蘑菇，各种各样的都有，张阳走了过去弯腰随意的拿起两个道：“一般来说，只要是比较肥大厚实的蘑菇都没有毒，而细小比较薄的，则大部分不能食用。”

　　“切，我还以为有什么高招？”

　　“就是，一般来说？万一出现了判断错误怎么办？这可是人命关天的大事。”

　　“你到底懂不懂，不懂别瞎解释。”

　　……

　　几个女孩一听他摇头晃脑的样子，还以为有什么高招，听到他话语也不是那么肯定，俏脸上不禁都露出鄙夷的神情。

　　“当然，我还有更好的办法。”

　　张阳笑着将蘑菇掰开，在口袋里掏出带来的食盐散上了一点道：“只要往上边撒点盐，变色的肯定有毒，不变色的也就没毒可以食用。”

　　“真的？”

　　“不信，难道盐也可以检验有没有毒？”

　　“如果这样的话，那还用仪器干什么？”

　　……

　　沈雪，诗诗及凌冰儿立刻产生了质疑，还是第一次听说用这种方法，而唐淑欣则眉头微皱，陷入了沉思中。

　　几个女孩的话音刚落，张阳手中的蘑菇果然起了变化，有的蘑菇在掰开处开始渐渐变黑……

　　“你怎么知道这种方法的？”唐淑欣忍不住开口问道。

　　“这个你没必要知道。”

　　张阳得意的坏笑，卖着关子继续道：“还有野果，如果不能判断有没有毒的话，最好捡着小鸟啄过的，动物比人更熟悉野外的环境，所以它们吃过的，基本上可以断定没毒。”

　　“如果今天我们没有带水的话，你怎么办？”唐淑欣追问道。

　　“这个更简单了。”

　　张阳拿着蘑菇走到火堆旁，将蘑菇塞进野兔的肚子里，掏出早就准备好的食盐调料洒在上边，开始烤了起来。

　　继续道：“只要在潮湿的地方挖个小坑，上边盖上塑料，阳光照射下很快便能凝聚成水滴，那样就可以喝了。”

　　“没想到你还懂得野外生存？”唐淑欣沉思了一下之后，微笑着说道。

　　张阳所说的方法，与农村人所种的大棚蔬菜是一个道理，内外温差之下很容易凝聚成水滴，看似简单不过却很少有人能够考虑到。

　　更重要的是，这种方法凝聚出来的水，完全没有任何杂质，也就是常说的蒸馏水。

　　对于普通人来讲这种方法可有可无，但是对于处于绝境之中的人来说，却至关重要。

　　比如在受到污染的环境中，或者说在大海的荒岛上，完全可以过滤到有毒物质还有盐分，让人可以放心饮用，不会对身体造成任何伤害。

　　这也是特种大队在荒岛生存科目中提到的重要方法……

　　火烧的十分旺盛，十几分钟过去，野兔开始散发出阵阵勾人食欲的香气，让几个傲娇的女孩都忍不住开始咽口水。

　　“喂，可以过来吃了。”张阳撕了一条兔腿，尝了一口之后开口喊道。

　　“去吗？”沈雪忍不住开口问道。

　　“不去才是傻瓜。”

　　……

　　几个丫头中，明显诗诗脸皮最厚，说完后直接站起身来走了过去。

　　“你们不是可怜野兔吗？现在怎么又想吃了？”张阳坏笑着问道。

　　“不是你喊我们过来吃的吗？总要给你个面子。”

　　“可怜野兔不假，不过现在反正它已经死了，兔肉不吃也太可惜了。”

　　“兔肉穿肠过，野兔心中留，善哉善哉！”

　　……

　　几个丫头纷纷厚着脸皮找理由，尤其是诗诗的最后一句，差点让张阳笑喷了，要是佛祖听到，非跟这丫头拼命不可。

　　野兔烤的外焦里嫩，加上蘑菇的香气完全渗透到了兔肉之中，让她们放弃了淑女的风范，吃的狼吞虎咽赞不绝口。

　　一只野兔明显不够几个人吃，张阳回到刚才下圈套的地方，果然又有一只野兔被困住，只是因为时间很久窒息死去。

　　按照刚才的方法，扒皮取出内脏烧烤，两只野兔完全够几个人饱餐一顿，吃完之后几个丫头嚷嚷着去掏鸟窝玩耍……

　　可能是因为过了贪玩的年龄，唐淑欣没有跟她们一起去，而是选择留下帮他灭掉火堆收拾残局。

　　“这里风景真美。”唐淑欣突然开口赞叹道。

　　“喜欢这里吗？”

　　“当然喜欢。”

　　“那就干脆别回去了，反正你马上就要退役了，就在这里安家，我陪着你。”张阳坏笑着说道。

　　“就算是在这里安家，也不用你陪着。”

　　唐淑欣怎么会不明白他话里的意思，俏脸一红嫣然一笑继续道：“我想等到活死人病毒的事情彻底弄清楚之后再退役。”

　　“为什么？”张阳好奇的问道。

　　在他看来，这件事情很难有个结果，地下工厂已经彻底炸掉，没有了任何线索，再查起来难上加难。

　　“难道你就没觉得，这种病毒特别可怕？万一在华夏扩散肆虐，后果将不堪设想。”唐淑欣俏脸上带着忧虑回答。

　　“就算特种大队没有你，一样有人执行任务。”

　　在张阳看来，一个丫头都这么忧国忧民，让自己这个堂堂正正的男人情以何堪？

　　“如果每个人都这么想的话，那还有谁愿意去多管闲事？更不要说拿着生命去保家卫国了。”

　　“知道，知道……我错了还不成吗？”

　　张阳最烦这些大道理，听到这些便心烦意乱，打断了她的话，沉思了一下之后继续道：“我用过盛豪集团生产的天凝血膏，觉得里边的成分有点问题。”

　　天凝血膏不是活死人病毒，这一点毋容置疑，否则的话对人体的伤害程度早就如活死人一般爆发了。

　　不过他却感觉，两者之间有着千丝万缕的关系，或者说活死人病毒里包含了冰蝉粉，哪怕所占得比例很小，却也是重要的成分之一。

　　否则的话黑衣人也没必要炸掉地下车间，还将所有知道内情的人杀死，肯定就是怕别人发现。

　　而之所以将这些告诉唐淑欣，也算是让特种大队有个追查的方向。

　　毕竟地下车间已经炸毁，这可能已经成为了唯一的线索。

　　“盛豪集团？”唐淑欣秀眉一皱问道。

　　“嗯，他们也有药品生产分公司，天凝血膏便是他们生产的止血产品，只是随着止血粉的出现，销量越来越差，并没有引起太多人注意。”

　　张阳这话说的也是事实，如果不是止血粉的出现，以天凝血膏的疗效及宣传，肯定会引起轰动，销售也将火爆无比。

　　它对人体没有明显的副作用，只是免疫力下降而已，普通的百姓又怎么会察觉到这些？

　　“我也曾经听说过，他们还请了明星代言。”

　　唐淑欣沉思了一下回答，继续道：“盛豪集团也算是大的集团公司，在北都有着很高的知名度，难道他们是背后的主谋？”

　　“不一定。”

　　张阳果断的否认继续道：“你们有没有怀疑过宋烨寒？”

　　他感觉虽然盛豪集团包装天凝血膏出售，却未必是背后的主谋，黑衣人才是真正的幕后策划者。

　　他们或许只是一枚棋子而已，或者说为了利益赚钱才会跟黑衣人合作，至于天凝血膏的成分并不了解，甚至连地下生产车间都不知道。

　　毕竟天凝血膏的成分连药品监督部门都无法分析出对人体有害，也就可以堂而皇之的申请批号销售，然后再请明星孟巧儿代言，赚取更多的利润。

　　当然有一点可以肯定，作为一个大公司来讲，不可能单纯为了利益而随便与一家公司合作，他们知道合作者的身份，有了这条线索追查起来就好办多了。

　　他现在说出宋烨寒，也只是试探一下唐淑欣的反应。

　　“你认识他吗？他跟这件事情能有什么关系？”唐淑欣虽然在询问，俏脸上却异常平静。

　　“只是见过几次。”

　　张阳自然不会将陆梦轩与宋烨寒的关系说出来，跟自己的关系更不会说了。

　　含糊的回答后继续道：“上次遇到他时，听他说过与盛豪集团是合作关系，我怀疑会不会跟天凝血膏的事情有关。”

　　“仅仅凭他的一句话你便怀疑他？”

　　……

　　张阳无语，不知道该怎么解释，毕竟自己也不确定黑衣人就是宋烨寒，只是潜意思模糊的印象而已。

　　他还不能将自己在地下车间遇到的一切告诉唐淑欣，以免节外生枝。

　　反正现在已经回到了师门，只要弄清楚会九阳真火黑衣人的身份，再告诉这个丫头也不迟……

　　“如果没有十足的把握，这样的怀疑不要随便告诉别人。”唐淑欣看到他沉默不语，微笑了一下说道。

　　“为什么？是不是因为他是四大家族的公子哥？”

　　张阳也知道宋烨寒身份特殊，但是四大家族的人难道就不会做坏事吗？

　　古人说得好，王子犯法与庶民同罪，难道这新社会还分三六九等？

　　不过这些自己并不关心，所谓善有善报，恶有恶报，不会因为身份的关系而逃过上天的惩罚，事情总会有水落石出的那天。

　　想到这些坏笑着继续道：“我也没随便告诉别人，咱俩不是自己人吗？”


第402章 悬崖遇险

　　嘘……

　　唐淑欣并没有理会他这一贯厚脸皮的话语，而是将手指放在嘴边，做出一个噤声的动作小声道：“快看，那边有只野鸡，看我过去把它捉住。”

　　尼玛的，还以为你多关心任务，想为你透露点消息，结果却为了一只野鸡便把刚才的讨论丢到一边……

　　张阳有种被忽略的感觉，心中暗骂，却同时顺着她的手指望去。

　　只见不远处，一只长着华丽五彩斑斓羽毛的野鸡，正在悠闲的踱步寻找着食物，可能是山上狩猎之人很少的缘故，见到两人并没有害怕飞走。

　　“难道你刚才没吃饱？”张阳小声问道。

　　刚才几个丫头狼吞虎咽的样子，自己都没好意思多吃一点，心想都长得这么苗条，怎么会都是一帮吃货？

　　“是抓了回去养着玩，沈雪她们见了肯定喜欢。”唐淑欣俏脸一红回答。

　　她并不是贪玩的性格，否则刚才便陪着那三个丫头去掏鸟窝了……

　　“你能抓的住吗？需要不需要我帮忙？”

　　“不用，野鸡喜欢直线飞行，飞的不高却又耐力很差，只要把握好好它飞的方向，很容易就能抓住。”

　　……

　　张阳听到她对野鸡的习性这么了解，只能小声提醒道：“小心一点，这里到处都是悬崖峭壁。”

　　唐淑欣显然根本没听他这些话语，小心翼翼的向野鸡靠近，离着几米远时，突然一个箭步冲了上去。

　　野鸡并不是这么好抓，当看到她靠近时，就已经准备逃跑，随着她的冲上，展开翅膀“呼”的一声，向远处飞去。

　　“等我一会，很快便回来。”唐淑欣说完这句话时，人已经跑到了十几米外。

　　“我陪你一起去，以免有什么危险。”张阳匆忙跟了上去。

　　野鸡虽然飞起来耐力很差，却也可以一次飞出几十米的距离，在这样茂密的森林中，处处隐藏着危险。

　　即便她是个特种兵，但是山中危机四伏的环境并不是身手好就能应付，所以张阳不敢大意让她一个人离开这么远。

　　刚才的那三个丫头，除了沈雪之外，诗诗从小在这里长大，周围的一切并不陌生。

　　凌冰儿作为阴门鬼术中人，从小在阴森复杂的环境中练功，完全能够应对突然发生的危险，两人照顾沈雪也没有问题，自己也就没必要担心。

　　脚下错综复杂，纵横交错的树根蔓藤并没有影响两人的速度，很快便追出了几十米远……

　　正如唐淑欣所料，野鸡越飞越低，终于落会到地面上，不过一阵疾驰休息之后，再次扑闪着翅膀向前飞去。

　　唐淑欣并不甘心，奔跑中一个飞身跃起，小脚蹬在一棵大树上，抓住树上低垂的蔓藤，借助惯性向一只敏捷轻巧的猴子一般冲到了野鸡的前方。

　　伸手一把抓住野鸡的翅膀，落到了一片密密的山枣树中……

　　秋天正是山枣成熟的季节，叶子都已经枯黄掉落，上边结满了密密麻麻的山枣，如樱桃一般红彤彤的一片格外美丽壮观。

　　“小心，那里危险。”张阳知道，山枣树越是密集的地方，越是危险的悬崖边。

　　大喊一声之后，学着唐淑欣刚才的动作，飞身抓住蔓藤，向她飞了过去。

　　啊……

　　唐淑欣发出一声惊恐的喊声，娇躯一个倾斜，控制不住向后仰去……

　　本来她将全部的注意力都集中到了野鸡身上，掉落在蒺藜丛生的山枣树中已经让她惊恐万分，又突然感觉脚下一软，回头才看到居然是一个深不可测的悬崖。

　　张阳是个男人，身体的重量自然不能与苗条的唐淑欣相提并论，身在半空中听到“咔”的一声脆响，蔓藤突然断掉，整个人向地上跌落。

　　一个踉跄差点摔倒，却根本来不及反应，借助着惯性一个翻滚冲进长满了长刺的山枣丛中……

　　唐淑欣身体已经完全失衡，并不是身手好就能摆脱眼前的危险，根本没有任何依托，又如何能够控制自己下坠的身体？

　　生死攸关的时刻，在她执行的无数次任务中会经常出现，却从来没有一次像现在这么绝望的面对死亡。

　　啪！

　　当她大脑中一片空白时，手腕被一把抓住，身体停止了下坠却在半空中摇晃不已。

　　抬头才看到，张阳正低头向下望着自己，划出一道道伤口的脸上带着纠结而僵硬的笑容……

　　他此时也悬在半空中，伤口流出的鲜血让他很快变成了大花脸，渐渐看不出本来面目，另一只手紧紧抓住一株山枣树，手指间流出的血液顺着手背流下。

　　而在长满了硬刺的山枣树枝上，则是血红一片足足二十几公分，甚至在有的硬刺之上，还带着零星的碎肉，触目惊心让人不忍直视。

　　“别怕……”张阳故作放松的眨了眨眼，嘴角勉强挤出一丝微笑轻声道。

　　唐淑欣只是木然的望着他，并不是被危险吓呆了，而是知道自己身在半空之中，任何一句话语都会加重自己下坠的重量，对张阳来说更是一种痛苦。

　　一个人在掉落时的惯性，身体能够达到平时体重十几倍的力道重量，山枣树枝上零星的血肉足以能够看出刚才他救自己时所忍受的疼痛。

　　此时的危险下，根本忘记了所谓的感激，只有本能的坚持，期待奇迹的发生……

　　张阳尝试着凝聚九阳真火，可是悬空之中唐淑欣身体的重量加上手掌传来钻心的疼痛，任何一丝真力的凝聚，非但不能让九阳真火发挥威力，反而造成体力大量的消耗，只能无奈的放弃。

　　他也并没有呼喊救命，在丹霞山中，本来就人迹罕至，诗诗几个丫头又不知道离这里究竟多远？喊叫除了浪费体力之外，也更加重了两个人的重量而更加危险。

　　与其这样，不如硬撑着等待，保持体力盼着诗诗她们早点回来，能够寻找自己两人……

　　时间一分一秒过去，对于两人来说，每一秒钟无疑都是一种煎熬……

　　“放手，否则我们两个都会死。”

　　唐淑欣看到他额头青筋暴起，手上流出的鲜血已经染透了大半个衣袖，抓住自己的手开始颤抖，知道他已经筋疲力尽，撑不了多长时间，轻声开口道。

　　与其两个人一起死，倒不如放弃自己，起码他能够活下来。

　　“别废话……”张阳抓住她的手再次用力，语气坚决地说道。

　　唐淑欣呆呆的望着他，明眸中已经充满了泪水。

　　每个人都有本能求生的欲望，可是眼前的男人在这样生死攸关的危险时刻，在拿命来救自己。

　　张阳抓住山枣树的手慢慢下滑，鲜血不断顺着指缝流出，唐淑欣泪水滑落，几乎屏住了呼吸减少一丝负担。

　　……

　　“他们会不会已经下山了？”随着一阵脚步声由远及近，凌冰儿的声音传来。

　　张阳心中一喜，低头看了一眼唐淑欣，只见她俏脸上也带着兴奋的神情，明显也重新燃起了希望。

　　他却不想立刻喊叫，毕竟已经体力不支，每次的呼救随时都有支撑不住掉落的危险，只盼着三个丫头走的更近一点，机会便更大一些。

　　“不会，他们就算走，也该跟我们说一声。”诗诗回答道。

　　“那他们能去哪儿呢？说好让他们在这里等我们的？”

　　沈雪停顿了一下之后继续道：“会不会发生了什么危险？”

　　“不会，我跟张阳经常到这里来玩，就算有什么黑熊老虎之类，他也知道怎么跑掉。”

　　诗诗一口否认，片刻之后继续道：“他们孤男寡女，会不会偷偷……”

　　她话没说完，但是意思却再明显不过。

　　尼玛的，也就你能有这么龌蹉的想法，张阳哭笑不得，心中暗暗骂道。

　　“肯定不会，就算张阳这么想，淑欣姐也不是那么随便的人，不会答应他的。”

　　“会不会霸王硬上弓……”诗诗不依不饶道。

　　听到这话，张阳有种拿头撞墙的冲动。

　　低头看了一眼，只见唐淑欣俏脸憋得通红，显然在这么危险的情况下，努力控制着自己不笑出来。

　　诗诗这丫头联想力太丰富了……

　　“不可能吧？淑芬姐可是特种兵，哪会这么容易让他得逞？”沈雪不屑地说道。

　　“那张阳会不会用什么诡计？要不然他们两个能去哪儿？”

　　诗诗的话语让张阳彻底崩溃，心想从小到大，难道自己在这丫头眼里，自己就是这样的印象？

　　“张阳也不是那样的人。”凌冰儿替张阳开脱道。

　　张阳暗自庆幸，那天晚上与她独自在酒店的房间内，控制住了自己欲望，才给这个丫头留下了正人君子的光辉形象。

　　“你不懂！”

　　诗诗话语中带着没羞没臊的专家语气继续道：“一个男人跟一个漂亮女人单独呆在一起，如果能控制住自己，那还是男人吗？”

　　“嘻嘻，说得对，肯定有什么难言之隐？”沈雪调侃的声音响起。

　　……

　　张阳实在听不下去了，心想那天晚上自己怎么就他妈的忍住了呢？几个丫头再讨论下去，自己以后还有脸面对她们吗？

　　“诗诗……”

　　他更加用力的抓紧唐淑欣的手腕，手指弯曲指甲嵌入肉中，以免喊叫之下体力不支而突然脱手。

　　声音虽然沙哑无力，可是三个丫头离的已经不是很远，完全应该能听得到。

　　“张阳在喊我，你们听到没有？”诗诗疑惑的话语想起，显然也并不十分肯定。

　　“我怎么没听见，你是不是幻听？”沈雪开口道。

　　“不是，我也听到了。”凌冰儿声音陡然提高，突然喊道：“你们快看，这根蔓藤折断了。”

　　从这点上可以看出，她是个十分细心的女孩，跟诗诗大大咧咧的性格截然相反。


第403章 脱衣救人

　　这也不能怪三人粗心，没有发现凌乱的山枣树丛，毕竟在深山之中，经常有动物出没，这样的景象很容易被忽略。

　　“我们分头找。”诗诗只是粗心大意，却是冰雪聪明，已经察觉到什么，话语中带着急促喊道。

　　“张阳，淑欣姐。”

　　“张阳。”

　　……

　　三个丫头的喊声想起，却让张阳更加焦急，毕竟几个丫头的声音一乱，自己的喊叫声将会更容易被忽略。

　　何况自己眼前黑影闪动，知道已经开始因失血与疲惫逐渐麻木失去意识，抓住唐淑欣的手已经支持不住。

　　指甲在她白皙的手腕上划出一道长长的血痕，自己的再次喊叫很容易造成脱手。

　　呼！

　　咯咯咯咯……

　　山枣丛的不远处，一只野鸡突然冲了出来，向远处飞去。

　　这正是刚才唐淑欣抓住的那只，坠落悬崖之时本能的松手，而野鸡受到了惊吓之后，窜进了山枣丛中，却并没有立刻离开。

　　诗诗她们的喊声让它再次惊慌失措，飞走的同时却也救了张阳与唐淑欣两人。

　　“野鸡，这么漂亮，我们去抓吗？”沈雪只顾着玩，看到漂亮的野鸡后，惊喜的大声喊道。

　　倒并不是她没心没肺，而是刚到丹霞山，一切都新鲜无比，喜欢各种小动物，看到野鸡后忘记寻找张阳两人，也就可以理解。

　　“丹霞山野鸡有很多，先找到张阳与淑欣姐，回头我给你抓几只烤着吃。”诗诗这次表现的十分理智。

　　“快看，他们在这里。”

　　两人交谈之时，凌冰儿走到了山枣树丛旁，看到了张阳血淋淋的手臂，大声喊道。

　　诗诗与沈雪两人立刻跑了过来，看到眼前的一幕，顿时也惊呆了，不知道该怎么办才好。

　　“快把他们拉上来。”沈雪说完后，就要走近伸手抓张阳的胳膊。

　　“慢着，这样太危险。”诗诗一把抓住她的胳膊，大声提醒道。

　　她心里十分明白，此时张阳两人的重量，岂能是一个女孩能够拉的上来？

　　何况既然两人掉落悬崖，说明旁边的石块泥土松动，更没有吃力的地方，非但救不了两人，反而会因为两人同时坠落的力量将三人都一起拖进悬崖。

　　“找绳子……”

　　凌冰儿心思也已经开始混乱，早就忘记来的时候，哪考虑到会发生这样的事情，自然也就不会带绳索之类的工具。

　　“来不及了。”诗诗看了张阳一眼，只见他眼神已经开始涣散，知道已经筋疲力尽。

　　甚至整个人都陷入了半昏迷状态，完全是靠本能的意识与毅力在支撑，随时都有掉落的可能，每一秒钟也就显得都格外珍贵。

　　“那到底怎么办啊？”沈雪带着颤抖的哭泣声问道。

　　“脱衣服。”诗诗说完后，不顾两人带着惊讶的神情，率先将上衣脱了下来。

　　三个人为了爬山方便，加上深秋的天气，都是一身比较厚的休闲服装扮，布料十分结实韧性，也为救人提供了方便。

　　沈雪两人很快明白了她的想法，虽然心中羞涩，却也知道救人要紧，毫不犹豫的脱起了衣服。

　　“张阳，淑欣姐，你们再坚持一下。”

　　诗诗表现出难得的冷静，一边大声的提醒安慰两人，一边俯身小心翼翼的将上衣袖口缠在张阳胳膊上，打了个死结。

　　同时将衣服拉紧后，另一端系在了旁边较粗的山枣树根上。

　　白皙粉嫩的肌肤在满是长刺的酸枣丛中，虽然她十分小心，却还是划出了一道道血痕……

　　此时沈雪与凌冰儿也已经将上衣脱下递了过来，三人上身只剩下一件罩罩，白花花的格外惹眼。

　　张阳眯着眼睛看到这一幕，如此危险的境况下，虽然神情都有些恍惚，却也难免感到心思荡漾……

　　诗诗用同样的方法，将两人衣服一头系在张阳手臂，另外一端则系在牢固的山枣树根上。

　　“裤子也脱下来。”当沈雪两人觉得要开始拉两人上来时，诗诗突然开口继续道。

　　说完后自然又是先做表率，沈雪两人也就不再犹豫，直接连裤子一起脱下。

　　说白了她也是为了确保万无一失，虽然上衣固定在山枣树根上，不过能不能承受住两人的重量却没把握，用衣服多做几条绳子会更稳妥一些。

　　张阳看到三人笔直修长的玉腿，心想居然还有这样的艳福，就算死了也值了……

　　当然他也不能死，毕竟下边还有唐淑欣，自己还要努力控制着纷乱的龌蹉想法，用力的紧紧抓住她手腕。

　　这次诗诗并没有系在山枣树根上，而是紧紧抓在手里，同时将剩下两条递给沈雪与凌冰儿……

　　“松手，我们把你拉上来。”一切准备妥当后，诗诗对张阳道。

　　“嗯，你们坐下更安全一些。”有了三条衣服做支撑，张阳踏实了一些，低声开口道。

　　“也对。”

　　……

　　此时就像拔河比赛一般，身体越低越能吃上力，当然也就更加安全。

　　当然，三人坐在地上的姿势更加充满了诱惑，只可惜张阳在悬空之中，看不到而已，否则的话非流鼻血不可……

　　听到三人准备好之后，张阳突然松手，长刺扎入手掌后，即便是松开脱离，也是一阵钻心的疼痛。

　　身体下坠当衣服的松紧达到极限之后，他同时瞬间凝聚九阳真火，借助这一停顿之力，猛然用力一拉唐淑欣，将她向上边甩了上去。

　　他这么做有些冒险，如果一旦失手，唐淑欣便会坠落悬崖。

　　当然这用力之下，自己的身体陡然加重，衣服能不能承受住自己重量也未必可知，只能盼着三个丫头别脱手就好。

　　这样做却也是无奈之举，手臂已经酸麻无力，甚至都渐渐没了感觉，这么做也是用尽最后全身的力气放手一搏。

　　嘭！

　　随着唐淑欣飞过头顶跌落地面的声音，他也彻底松了口气，紧张疲惫之下瞬间昏厥了过去。

　　迷迷糊糊中，听到几个丫头大声的喊着自己，还有唐淑欣断断续续的哭泣声……

　　这是第一次听到她哭，可惜自己看不到她流泪的模样，会不会更像个小女人一般。

　　当然也后悔，这么好的机会，三个丫头的大好春光，自己却没机会欣赏，如果死了都闭不上眼睛。

　　不知道昏迷了多长时间，当他醒来时，浑身如散架般疼痛，整条手臂更是像被人硬生生的扯下来一般难受痛苦。

　　此时已经黄昏，柔和的夕阳透过茂密的枝叶照射到地上，而自己则枕在一个人的腿上，芬芳传来不用猜也知道，肯定是唐淑欣。

　　“你醒了。”

　　“嗯。”张阳轻嗯一声，不可否认唐淑欣的玉腿十分柔软，枕在上边格外舒服惬意。

　　尤其是睁开眼睛后，首先映入眼帘的便是一对饱满而挺拔的峰峦，随着呼吸高低起伏，更是撩人心扉。

　　随后出现的，便是她那张绝美中带着柔情的俏脸，正嘴角含笑的看着自己。

　　“感觉好些了没有？”

　　“感觉从来没这么好过，要是一直这样就知足了。”张阳晃了晃头，坏笑着回答。

　　“都什么时候了，你居然还这么耍贫？”唐淑欣知道他指的是什么，并不生气，反而嫣然一笑道。

　　刚才两人惊险的一幕，可谓在鬼门关走了一遭，还有什么比共同经历过生死更值得信任亲切的情感。

　　何况这个坏笑痞子一般的男人，刚才拼了命直到最后一刻都没有放弃自己，还有什么比这更值得让自己感激。

　　她也想起了魏恒勋，在执行任务中曾经为自己挡过一颗致命的子弹，让自己多年以来一直都觉得他才是真正的男子汉。

　　而这次张阳，明显要比他更值得自己敬佩，要知道魏恒勋是特种大队的队员，受过专门的训练。

　　或者说救人更多的是本能的反应，这点就像唐强当初救甜甜一样，生死关头根本没有太多的考虑，自己的生死早就抛到了一边。

　　可是张阳却只是个学生，从拉住自己的那一刻开始，便承受着巨大的疼痛与死亡的威胁。

　　整个过程的每一秒钟无疑对他都是一种煎熬，他为了活命随时都可以放弃自己，可是他却坚持了下来，无疑让自己更加感动。

　　当然她并不是不感激魏恒勋，而只是做了一个比较而已……

　　“怎么了？在想什么？”张阳看到她若有所思的神情，忍不住开口问道。

　　“难道你就不怕死？”

　　女人永远是最敏感的动物，即使是唐淑欣这样的特种兵，也不能脱俗。

　　她之所以这么问，无非就是想听听，张阳到底是不是因为喜欢自己，才肯这么拼命……

　　为什么会有这样的想法，她自己都搞不明白，或许是内心深处，已经开始喜欢这个痞子一样的男人。

　　“当然怕，不过我总不能看着你死，一个大美女死了太可惜了。”张阳继续调侃。

　　“你就不能不耍贫，老实回答，你后悔不后悔刚才那么拼命。”唐淑欣对他刚才的回答显然很不满意，板着俏脸一本正经的追问。

　　她的这种追问已经有些弱智脑残，救都救了，危险也已经过去，谁此时再说后悔，纯粹是傻逼了……

　　不可否认，女人一旦投入到了爱情之中，无论她多聪明理智，都会变成白痴。

　　“唉！后悔。”张阳叹了口气回答。


第404章 尽孝心

　　“你后悔？”唐淑欣俏脸都变了颜色，心想原来他救自己难道也是一时冲动？现在开始感到后怕？

　　“嗯，你说当时诗诗三个丫头脱了衣服，我怎么就昏过去了。”张阳一脸的失望，继续道：“要是我能多坚持一会，就可以大饱眼福……”

　　“滚，流氓！”唐淑欣啐了一口，哭笑不得的推了他一把。

　　她知道张阳是开玩笑，不过这玩笑也忒龌蹉下流了一些，何况还是受伤之下刚刚清醒过来，居然还有这心情？简直是太极品了……

　　哎呀！

　　张阳发出一声惨叫，这次都不是装的，浑身疼的忍不住喊叫起来。

　　“知道疼了啊？那就说明没事了，肯定死不了。”一个熟悉的声音传来，诗诗的身影越走越近。

　　而她身后，跟着沈雪与凌冰儿，每人手中提着一个方便袋，里边装满了各种野果。

　　尼玛的，老子都差点死了，你们居然还有心情摘野果吃？张阳看到三人手里都拿着一个野果吃的津津有味，心里悲催地骂道。

　　不过当看到她们每个人的俏脸上都带着几道横七竖八的血红伤痕，即使并没有划破皮肤而留下疤痕，却心中依旧格外心疼。

　　“看在你救淑欣姐的份上，赏你一个野果吃。”沈雪娇笑着说完，在袋子里拿出一个通红的野果扔了过来。

　　当野果就要砸在张阳身上时，唐淑欣伸手敏捷的接住，递到他嘴边道：“吃不吃，不吃的话我扔了？”

　　“废话，为什么不吃？”张阳知道她开玩笑，依旧猛的抬头，将野果一口咬住。

　　野果甘甜的汁液流进口中，让他精神为之一振，大咬一口之后，感到脸上火辣辣的疼痛，伸手摸了一把脸颊，才发觉上边多了几道鲜血凝固的伤口。

　　苦笑了一下调侃道：“居然破相了，以后想讨老婆都难了。”

　　他这是玩笑话，几道伤口并不深，留不下任何疤痕，即使留下不还有止血粉……

　　“你一个大男人害怕什么？我们刚才为了救你们，身上都被划了很多伤口。”

　　沈雪说了走了过来，撸起袖子露出纤细白皙的胳膊道：“你看看，要是留下伤疤，夏天都不能穿短袖的衣服。”

　　张阳抬头看到，上边确实有一道几公分的伤口，却并不严重，更不会留下什么疤痕，坏笑着道：“那身上的其他地方有没有呢？”

　　“废话，当然有了，刚才为了救你们，我们把衣服都脱……”

　　说到这里时，立刻明白他是故意拿自己开涮，想到这些，沈雪俏脸一红，弯腰伸手在他腰上狠狠扭了一把。

　　张阳不禁再次发出一声惨叫，不过非但没人怜悯，反而传来几个丫头幸灾乐祸的笑声。

　　这丫头在东海时，十分温柔恬静，带着一副十足的淑女风范。

　　可是随着时间的推移，小太妹的性格便渐渐暴露了出来，尤其是诗诗住在她家里之后，俩人天天在一起，变的更加刁蛮任性起来。

　　“没事小雪，刚才他昏迷了，什么都没看到。”唐淑欣笑着调侃安慰。

　　“就是，我也没赚到你们便宜，何况我伤的不是更严重？破相了还怎么见人？”张阳开着玩笑。

　　“既然没脸见人，那就找块纱巾将脸蒙住，我看到有些国外的女人都这样，就算是个丑八怪，别人也看不到。”

　　诗诗说的自然就是电视中看到的阿拉伯女人，在出嫁之前上街都是黑纱蒙面……

　　“她们是女人，我是纯爷们，那样出门还不被人家笑话？”张阳苦笑着回答。

　　不过却也突然想到了什么，沉思了一下之后，脸上露出惊喜的神情。

　　“天色不早了，我们回去吧！”凌冰儿看了一眼落山的太阳，开口提醒。

　　夕阳西下，树林中逐渐黑了下来，微风吹过让几人都感觉到一阵阵寒意，远处开始传来狼嚎的声音。

　　到了晚上猛兽开始出没，加上山路崎岖陡峭，天黑之下稍不留神便很容易再次发生危险。

　　“你能不能走路？不行的话我们做付担架抬着你下山？”唐淑欣笑着问道。

　　“这点伤算不了什么，我自己走着下山就行。”张阳忍着疼痛翻身爬起。

　　心想说的好听，面前这几个美女，一个比一个苗条，谁会肯抬着自己回去？

　　就算她们肯，自己还觉得丢不起这人……

　　经过刚才的休息，身体在纯阳真火的凝聚下恢复的很快，一路上几个丫头有说有笑，一个多小时后，便回到了师门。

　　告别了诗诗她们，张阳并没有立刻回去，而是顺着台阶向山下的镇子上赶去。

　　虽然天色已黑，镇上的商业街超市店铺为了招揽生意，并没有关门，灯光通明，人来人往十分热闹。

　　知道师傅师叔喜欢喝酒，先到超市里买了两瓶茅台，然后又买了点肉类熟食，最后走进了一家卖布的店内。

　　白天还艳阳高照晴朗无比，到了晚上却乌云密布，空气中带着潮湿，仿佛随时都会下起大雨。

　　“张阳，怎么这么晚才回来？”

　　回到师门，师傅正站在门口等待，看到他后带着严肃的口气问道。

　　“早就在山上回来了。”

　　张阳笑着回答，继续道：“我刻意去了一趟镇上，买了两瓶好酒孝敬你跟师叔。”

　　说完后，将两瓶茅台高高提起。

　　“总算没白疼你，能有这份孝心就不错了。”

　　青灵子听到好酒俩字，在屋里走出，眼睛眯起屁颠屁颠走了过来。

　　当看到是两瓶茅台时，瘦脸上立刻露出惊讶神情，却毫不犹豫的接了过去继续道：“茅台？你在哪儿弄这么多钱买酒？”

　　茅台酒在华夏，也算是高档品牌，对于爱喝酒的青云道长与青灵子来说，无疑充满了诱惑力。

　　不过两人也明白，两瓶茅台差不多要上千块钱，而张阳下山时只带了几百块，怎么会有钱买这么高档的白酒孝敬自己？

　　“大学的时间十分宽松，放学之后我便勤工俭学赚点生活费。”张阳含糊的解释，这理由用了无数次，说着格外顺口。

　　“勤工俭学？就是替别人刷盘子洗碗打杂吗？”青云道长脸上明显带着疑惑问道。

　　“嗯，差不多。”

　　张阳心想，如果师叔知道自己用他的止血粉配方赚到几个亿的分成，会是什么样的惊讶神情？

　　当然他也没打算将止血粉的事情告诉师傅师叔，尽量将自己在山下说的艰苦一些，更能显得两瓶茅台酒来之不易，也就更能说明自己的一份孝心。

　　“这怎么可能？在师门你都没干过……”青灵子对他还是十分了解，话没说完，意思却十分明确。

　　在丹霞山张阳都从来不肯做这些粗活，到了大学里又怎么会突然变得这么勤快？

　　“没办法，只带了区区几百块钱，如果不想办法，肯定会饿死。”

　　张阳懒得跟他们啰嗦，话锋一转将责任都推到了两个人身上，让两人不好意思再追问下去。

　　“咳咳，张阳变化这么大，我们应该替他感到高兴才对。”

　　果然青云道长干咳了两声，尴尬的继续道：“能有这份孝心更是难得，也不枉我跟你师叔费了这么多心血，辛辛苦苦将你养大。”

　　“对，对，快点进屋，你现在也长大了，陪我们好好喝一杯。”青灵子匆忙的招呼，一副迫不及待的样子。

　　随着一道刺眼的闪电划破夜空，阵阵雷声传来，天空中下起了大雨。

　　屋子里飘着勾人食欲的香气，一盏煤油灯散发着昏暗的光线，桌上摆着一盆热气腾腾的炖肉……

　　“师傅师叔，我还给你们买了几道下酒菜，你们尝尝。”

　　张阳说完，在提着的包里拿出刚才买的烧鸡牛肉及几样小菜摆在了桌上。

　　“多花这些冤枉钱干什么？他们做的哪有师叔做的好吃？”

　　青灵子一脸的不屑，指着桌上的炖肉道：“这次你回来，我刻意将用几十种药酒精心喂养的野鸭炖了，让你尝尝鲜。”

　　尼玛的，脸皮真够厚的，还刻意为我炖的？是怕鸭子死了藏在床底下变质发臭，才炖着吃了吧？张阳心中暗暗骂道。

　　“谢谢师叔。”心里骂归骂，张阳还是拿起筷子，夹了一块鸭肉放在嘴里。

　　野鸭肉并不像养殖的那般肥腻，十分劲道加上师叔特制的药酒喂养，浓郁的酒香与中药的营养完全渗透到了鸭肉中，好吃的同时又对身体大补，可见他下足了功夫。

　　“你脸上怎么回事？”灯光下，青云道长看到他脸上的伤痕，关心的问道。

　　“今天在山上抓野兔时不小心划伤了。”

　　“嗯，你现在已经长大了，不能再像小时候那么顽皮胡闹。”

　　青云道长语重心长的叮嘱继续道：“这次送你下山求学，也是为了你以后打算。”

　　“以后打算？打算什么？”张阳站起身来打开茅台，为两人满上疑惑的问道。

　　“你已经长大了，陪我们喝一杯。”青灵子转身走到一旁的橱柜，拿出一个白瓷酒杯，给张阳到了杯酒后开口道。

　　过去在丹霞山，他们是不允许张阳喝酒的，一是因为年龄小，不想让他过早的学会饮酒，再就是怕他喝酒耽误了练功。

　　而他这次回来，即使只有短短两个月时间，张阳也依旧表现的顽皮胡闹，却让他们感觉到一种渐渐成熟长大的变化。

　　“师叔，我不会喝酒，怕喝醉了。”张阳虚伪的回答。


第405章 装醉

　　“咱们符医们的人，都不怕醉酒，因为会……”

　　“咳咳，他还是个学生，还是不喝酒的好。”青云道长打断了师弟的话。

　　其实他不打断，张阳也知道师叔也想说什么，无非就是纯阳真火可以将酒通过汗液等方法排出体外，虽然不能说千杯不醉，却也酒量都大的惊人。

　　“学生怎么了？十八岁就是成年人，不会喝酒岂不是被人家笑话？”青灵子眉头一皱，不悦的对师兄道。

　　“你……”青云道长他居然直接反驳顶撞自己，气的八字胡翘起说不出话来。

　　……

　　“师傅师叔的话都有道理，今天难得高兴，我就学着喝一点，就当陪陪师傅师叔，喝多了你们也别笑话。”

　　张阳这话两个人都不得罪，还带着尊敬与讨好谦虚的语气，让两人十分受用。

　　“恩，好吧！不过回到大学里，千万不能随便出去喝酒。”青云道长微微点头，叮嘱了一句后算是答应了下来。

　　“知道了师傅。”

　　张阳随口答应，微笑着拿起茅台为两人满上，给自己也倒了半杯后继续道：“我敬师傅师叔一杯。”

　　“恩，好。”

　　……

　　三人共同举杯，茅台酒的香气弥漫，让屋子里更显得其乐融融。

　　“张阳，这次师傅安排你下山，是想让你多学点知识，多见识一下外边的世界。”言归正传之后，青云道长语重心长的开口。

　　“我知道师傅，也要将我们符医门发扬光大。”张阳讨好的回答，也表示自己时刻记得自己师傅的教导与嘱托。

　　“唉！符医门就剩我们三个，怎么可能会发扬光大？”

　　让他出乎意料的是，青云道长居然叹息了一声，语气中充满了沮丧继续道：“我们只是个小门派，又被列为封建迷信，能将本门医术传承下去就不错了。”

　　……

　　张阳无语，他还以为师傅师叔只是久居丹霞山，虽然偶尔去下边的镇子替人治疗，却对大都市的情况一无所知，所以当初让自己下山求学，就是为了师门的前途着想。

　　听他现在的意思，却十分明了自己师门在外边社会的处境，让他不禁好奇师傅当时让自己下山的初衷。

　　当然他心里也十分明白，师门想发扬光大谈何容易。

　　就算是当初的三国邀请赛自己治好了脑死亡命题，也在媒体面前宣称自己是符医门的人，可是有几个人会关注？就连第二天的报道都是一笔带过，根本没人在意。

　　“你总不能一辈子呆在丹霞山，早晚要去大城市生活，才能更有前途。”

　　“我为什么不能一辈子在师门？你们可以，我为什么不行？”

　　不可否认，虽然张阳早就厌倦了丹霞山的日子，不过从小在这里长大，还是充满了感情，听到师傅这么说，激动的反问道。

　　他觉得师傅话语中的意思，是要将自己赶下丹霞山……

　　“年代不同了。”

　　青灵子端着酒杯，接过话茬道：“我们那时候多穷，别说上学，能不饿死就算不错了，所以当兵跟找个师门拜师，也是为了能活下去。”

　　他所说的也是事实，是当年华夏贫困时的真实写照。

　　“那你们现在可以下山，凭着医术与你的那些配方，不一样过的很好？”

　　张阳想到一个止血粉配方，便将海天集团彻底扭亏为盈，虽然有冯嫣然的经营有道，但是没有配方，又怎么会有公司今天的辉煌？

　　如果凭他们的医术与配方，肯定会过上富足的生活安享晚年……

　　“几十年过去，我们都是老头子了，下山反而更不适应，还不如在丹霞山更加惬意。”青云道长开口道。

　　“不错，我们现在只图清净。”

　　青灵子将一杯茅台一饮而尽，吧嗒吧嗒嘴唇，仔细品尝着酒的滋味继续道：“而你不一样，年龄这么小，资质又高，要是埋没在丹霞山就太可惜了，也是我跟你师父的罪过。”

　　“可是以师傅师叔高超的医术，埋没在丹霞山岂不是一样可惜？”张阳语气中带着一丝奉承开口道。

　　“我们不是还有你这个徒弟吗？九转还魂针法及纯阳真火都已经传授给你，以你的才智，只要不偷懒稍加修炼，假日时日定会超过师傅。”

　　“还有我那些药品配方，早就让你记在心里，不知道你背过没有？”

　　师叔也收起以往的龌蹉，一本正经继续道：“这次下山，我再给你写几个，这些可是师叔几十年的心血，配方都很便宜，记住一定不要随便交给奸商或者心术不正之人，否则只会成为他们赚钱的筹码，高价出售而被老百姓唾骂。”

　　……

　　张阳彻底无语了，自己本来还担心，师叔知道自己将配方送人后会大发雷霆，而听他此时的话语，反而表现的十分大度。

　　冯嫣然到底算不算奸商？止血粉成本很低，但是加上人工生产，广告投入的资金之后，现在的价格算不算高价？

　　他有些迷惑，不过有一点可以肯定，止血粉为海天集团赚取了滚滚利润……

　　“谢谢师傅师叔。”张阳心中十分感动，这次是发自肺腑的感谢。

　　从小到大两人从来没有这么认真的跟自己交谈，可能是觉得自己又要长时间离开，才会推心置腹的说出了这些心里话。

　　让张阳也彻底颠覆了他们两人在自己心里老不正经的形象……

　　“这次准备在师门呆几天？”停顿片刻后，青灵子突然开口问道。

　　“可能要多呆两天，等诗诗几个丫头玩够了再一起回去。”张阳实话实说。

　　今天在山上看那几个丫头兴奋的样子，估计三两天是不会玩够，自己自然也就不好意思独自离开。

　　“恩，难得回来一次，多住两天也好。”

　　“师傅，我有个问题不知道该问不该问？”张阳突然想到了这次回来的目的，忍不住再次开口。

　　虽然刚回来时已经问过，师傅不自然的搪塞让他并不甘心，此时屋子里亲情浓浓，让他决定再次尝试着问一下。

　　“问吧！”青云道长回答的十分痛快。

　　“郭校长说十七年前遇到身受重伤的你，这件事到底是不是真的？”

　　张阳本来想再问一下黑衣人的事情，可是一琢磨还是自己身世重要，所以开口问道。

　　砰！

　　青云道长一巴掌重重拍在桌子上，连酒杯都晃动不已，脸色立刻阴沉下来，可见他内心的激动与愤怒。

　　“你才下山几天？居然相信外人而不相信师傅的话？”

　　“张阳，你不要随意听信别人的话。”

　　青灵子脸上也露出纠结尴尬难堪的神情，停顿了一下继续道：“二十年前自然灾害严重，瘟疫横行，很多人饿死病死，连自己都养不活，更不会带着一个得了重病的孩子，所以你被遗弃也是正常的，师兄看到你可怜，才把你捡回来治病抚养长大，这点你怎么能质疑呢？”

　　他十分明白，虽然张阳问的是青云道长身受重伤的真假，真实目的却是侧面打听自己的身世，所以直截了当的解释。

　　屋子里刚才还其乐融融，此时立刻变得气氛紧张起来。

　　沉默……

　　“我只是随便问问，怎么会是怀疑师傅呢？”

　　张阳停顿了片刻，脸上故意露出歉意的笑容，摸了摸额头继续道：“师傅师叔，我感到有些头晕，可能是不胜酒力，先回屋休息了。”

　　“恩，去吧，好好休息。”青云道长挥了挥手，话虽这么说，却看都没看他一眼，显然还没在不满中走出来。

　　“以后别胡思乱想。”

　　……

　　张阳故意装的脚步有些踉跄，离开之后向自己屋子走去。

　　他感觉到师傅师叔的神情很不自然，甚至说师傅有些小题大做，越是这样便越是让他觉得，他们有事情瞒着自己。

　　回到房间之后，一头扎在床上，装作喝多熟睡的样子，打起了鼾声，却仔细听着屋外的一切。

　　果然几分钟后，房门被轻轻推开，师叔青灵子走了进来，看到他熟睡后，停顿片刻摇了摇头走了出去。

　　看到师叔离开，张阳一个翻身爬起，在包里拿出一件黑色的紧身衣穿在身上。

　　在丹霞山上，诗诗的话语提醒了他，如果自己黑衣蒙面，师傅跟师叔自然也就无法认出自己。

　　隐约中他还是觉得黑衣人与自己师门有些渊源，这点在黑衣人会九阳真火及师傅的搪塞上便能感觉得到。

　　张阳与黑衣人身材差不多，穿上黑色紧身衣，甚至连受伤的手都用黑布包住，只露出一双眼睛，对着镜子照了一下，确实很难分辨。

　　“张阳睡了没有？”青灵子回到屋子后，青云道长抬头开口问道。

　　“已经睡了。”

　　青灵子回到桌前坐了下来，一脸忧虑道：“师兄，他开始追问自己的身世，这可怎么办才好？”

　　“怕什么？只要我们不说，他又怎么会知道？”青云道长端起酒杯，停顿了一下之后却再次放下，可见内心同样十分纠结，连喝酒的心情都没有。

　　“他现在不是小的时候，什么都不懂。”

　　青灵子若有所思道：“这两年他跟我下山给人治病，我就留意到，他经常悄悄到你说的捡到他的地方四处打听，可见有这种想法已经不是一天两天了。”


第406章 用计

　　“这个还是小事，我更担心的，他口中所说的会纯阳真火之人。”

　　“师兄，你的意思是……”青灵子话没说完，但是语气却明显紧张起来。

　　“除了他会纯阳真火，还会有谁？”

　　“张阳所说的郭校长不也会纯阳真火？是不是他将心法传了出去。”

　　“那个人我还记得，不是张扬跋扈的性格，我刻意交代他不可随意泄露本门心法。”

　　青云道长呆呆的望着远处，仿佛努力在回忆当时的情景继续道：“何况当时的心法我也故意打乱，顶多就是学习一点皮毛，又怎么会达到张阳所说的与我不分上下之功力？”

　　“或许张阳的话有些夸张，他说话一直不靠谱，这次我感觉又是有目的的回来，编一些谎言也完全有这个可能。”

　　“那他提到东瀛人的事情，难道也是编的？是不是太巧合了？”

　　“师兄的意思是……”

　　青灵子略一停顿道：“他不是已经死了吗？”

　　“谁亲眼见到他死了……”

　　哐！

　　随着一声巨响，窗户被撞开，一条黑影跃进屋内。

　　这个人自然就是张阳，外边的大雨及隆隆的雷声让他无法倾听到两人的对话，否则肯定宁愿淋雨，也不会这么着急冲进来。

　　他故意双肩耸起，显得更加强壮一些，眼中露出阴寒的光芒，注视着师傅与师叔两人。

　　呼……

　　“何方鼠辈，居然敢到丹霞山撒野？”青云道长腾空而起，像一只大鸟一般冲了过来，大声呵斥道。

　　张阳立刻感觉到被炙热笼罩，不敢有丝毫大意，纯阳真火涌遍全身硬接了他这一掌。

　　砰……

　　双掌相交，随着一声巨响，整个屋子都仿佛晃动起来，空气的温度陡然上升炽热无比，让人无法呼吸。

　　张阳感到一阵胸闷传来，踉跄的后退两步后倚在窗口稳住身体，快速调匀气息准备迎接师傅的下一次攻击。

　　他知道师傅的纯阳真火已经五阶以上，却多年修炼功力淳厚无比，自己肯定不是他的对手。

　　而自己之所以不使用九阳真火，就是想让师傅误以为自己就是那个会同门纯阳真火的黑衣人。

　　“纯阳真火？”

　　让他没想到的时，师傅居然整个人飞了出去，一个轻巧的空翻之后落在地上后退了几步才稳住身体，显得更加狼狈，惊讶地喊道。

　　“师兄，你没事吧？”青灵子走到他身边，关切的问道。

　　“你到底是什么人？居然会本门的功夫？”青云道长没有回答，而是向前两步对张阳道。

　　本来他还以为只是小偷小摸之辈趁着雨天到这里来赚点便宜，所以才毫不犹豫的出手，想要给对方一个下马威。

　　当然在交手之下，他也曾怀疑过是张阳，可是他下山时功力才一阶，短短的时间怎么可能提升这么快？

　　虽然自己只用了七成功力，黑衣人的功力也并不深厚，可是表现出来的威力却更犀利霸道，自己都差点栽了跟头。

　　“哼……”张阳声音沙哑的冷哼一声，并不开口回答。

　　他心里明白，自己从小被师傅师叔带大，很容易便能听出自己的声音，所以不说话更明智一些。

　　“师兄，这还用问吗？肯定是麦英安，他根本就没死。”青灵子转过身来，过去龌蹉下流的神情一扫而空，换来的则是严肃而冰冷的杀气。

　　张阳听到这个名字似曾熟悉，一时之间却又想不起来，更主要的是师叔此时的变化，让他十分惊讶。

　　“没想到这么多年过去，你居然能找到丹霞山来。”青云道长冷笑着道。

　　张阳一愣，不知道该如何回答，只能侧头看了一眼自己房间的位置。

　　他意思十分明确，毕竟黑衣人不可能突然来到这里，而是跟着自己一路跟踪而来更合理一些。

　　“你居然还有脸来找张阳？”

　　青云道长脸上更加愤怒，大声呵斥道：“今天你休想活着离开这里，更别想将他带走。”

　　说完后，他浑身上下开始散发着蒸蒸热气，全身发出咔咔的骨骼脆响，脸上变得通红如烙铁一般，可见将纯阳真火已经发挥到了极限，准备发起奋力一击。

　　张阳突然听到他提到自己，语气中明显说明，自己跟黑衣人之间有着某种关系，一下子愣住了。

　　难道黑衣人认识自己……

　　当他陷入沉思时，感到一阵炙热而雄厚的气息扑面而来，几乎无法呼吸，匆忙抬头看到师傅已经扑倒了眼前。

　　他知道这是师傅拼劲了全力，自己怎么能承受得住？自己站在墙角根本就无法闪避……

　　砰……

　　咔！咔！

　　张阳本能的用尽全力，九阳真火瞬间充斥着身体的每一根血管，左冲右突仿佛随时都会爆发出来。

　　当双掌相交的那一刻他突然发觉，师傅的纯阳真火居然毫无力道可言，在九阳真火的冲击下没有丝毫的抵抗之力。

　　他怕会伤到师傅，急忙撤回九阳真火，却又发现只要掌力一弱，师傅的纯阳真火迅速凝聚向自己冲来……

　　“九阳真火。”青云道长脸上出现骇然之色，想要躲避却根本收不住手。

　　随着两声巨响，张阳飞起摔在墙壁上后滑落在地面上，身后的墙壁出现一条手指般宽度的裂痕，可见撞击的力度何等巨大。

　　噗！

　　喉咙一甜，张阳喷出一口鲜血……

　　师徒二人之间的这次交手，实力虽然张阳占了上风，可是在他的匆忙收手之下，无异于相当于两人用力拉扯一根弹簧，谁先松手谁受伤更重一些。

　　不过即使他有意收手，可是霸道的九阳真火依旧将青云道长整个人击了出去，砰的一声摔倒在地上，嘴角流出一丝血迹。

　　“师兄，我来干掉他。”

　　青灵子看到张阳受伤，自然不肯放弃这难得的机会。

　　喊完后顾不上照顾师兄，而是一跃而起，手中多了一把明晃晃的匕首，敏捷的向张阳喉咙刺去。

　　“慢着。”

　　张阳的突然收手，青云道长心里明白，对方是有意想让，虽不知道什么原因，却也不想让师弟趁人之危痛下杀手。

　　可是此时，震耳欲聋的雷声将他的话语完全淹没，青灵子根本就听不到他的喊声。

　　张阳眼睁睁看着师叔向自己扑来，浑身如散架般疼痛，根本就没有任何力气进行反抗，哪怕是躲避都来不及。

　　自己从小被师傅师叔带大，现在死在他们手里，是不是也算死的其所？张阳蛋疼的想到。

　　唯一的遗憾，就是知道还没弄清楚身世，虽然近在咫尺，却……

　　砰……

　　“住手。”

　　屋门突然打开，随着声音的响起，一个人影冲进屋内，敏捷的踢向一侧的凳子。

　　呼！

　　凳子立刻向半空中的青灵子飞去……

　　青灵子听到喊声，立刻一愣，不知道黑衣人到底带来多少帮手，就在犹豫之间，凳子已经到了身前。

　　咔嚓！

　　一个利落的转身，将凳子踢得四分五裂，他在这一停顿之下，同时落到地上。

　　身形还未站稳，人影已经快速的到了他面前，飞起一脚踢向他的胸口，手臂一扬灵巧的抓向他握匕首的手腕。

　　“擒拿手。”青灵子脸上露出不屑神情，低声喊道。

　　对于他来说，擒拿手这种小儿科的功夫根本就不会放在眼里，自然也对他构不成任何威胁。

　　一个侧身闪避，狠狠一拳打向对方的太阳穴。

　　人影低头轻巧躲过，弯腰之际手臂在小腿处掠过，手中多了一把明晃晃的匕首，刺向他的咽喉。

　　快！准！狠！

　　人影一上来便招招杀手，没有丝毫的犹豫停顿，一气呵成快如闪电，让青灵子甚至连对方的模样都未看清。

　　无奈之下他只能双手撑挡住对方手腕，膝盖狠狠顶向对方小腹。

　　人影突然跃起，脚尖在他膝盖上轻轻一点，借助他的力道跃过他的头顶，同样的膝盖狠狠向他脸上顶了过来。

　　嘭……

　　青灵子根本无从闪避，只能双手硬接对方的膝盖，随着胳膊传来一阵剧痛，后退几步之后总算稳住身体。

　　说起来麻烦，两人几乎在刹那间生死相搏几个回合，都是招招狠辣致对方于死地而不。

　　“你到底是什么人？”青灵子看清对方后，惊讶地喊道。

　　让他没想到的是，出手敏捷狠辣之人，居然是一个亭亭玉立的大美女，也就是与张阳一起来到丹霞山的唐淑欣。

　　不只是他，就连青云道长与张阳，也是愣住了。

　　青云道长与师弟自然是一样的想法，没想到唐淑欣居然有这么好的身手。

　　而张阳的惊讶，则是没想到这丫头会突然出现在这里而救了自己。

　　只见唐淑欣灰色的休闲服已经湿透，显然是冒雨赶来，额头沾着一缕秀发，反而衬托她的俏脸更加白皙迷人。

　　“一会我再向道长解释，先救张阳要紧。”

　　“张阳？”

　　……

　　青云道长与青灵子几乎异口同声地喊道，目光同时向张阳望去。

　　“嗯。”唐淑欣嗯了一声后，快步走到张阳身旁蹲下身来，扯下他脸上的黑布。

　　咔……

　　一道刺眼的闪电划过夜空，将屋子里照的恍如白昼，也让青云道长两人看清了张阳那苍白而熟悉的面孔。

　　嘴中不断有鲜血涌出，黑布蒙面之下抹的半张脸上都是，更像个小丑一般滑稽可笑。


第407章 师叔也曾经是特种兵

　　“你……简直是胡闹。”

　　青云道长声音带着颤抖，话语虽然呵斥，却快步走了过来，伸手抓住他的手腕，利用纯阳真火为他疗伤。

　　只是刚才两人的交手让他体力消耗很大，何况还受了伤，纯阳真火无法快速凝聚，脸上露出焦急的神情。

　　“居然跟我们开这种玩笑，不要命了啊你？”

　　青灵子在口袋里掏出一颗药丸，捏住张阳的下颔，放在他嘴里后手在他胸口轻轻一拍，药丸便顺着喉咙咽了下去。

　　张阳感觉到一股清凉传来，带着淡淡的芬芳香气，身体的疼痛瞬间减轻了许多，只是体内五脏六腑都仿佛移位，呼呼的喘着粗气。

　　“闲着也是无聊，咳咳……”张阳不断咳嗽，话语有气无力十分虚弱。

　　“别说话，调匀呼吸先疗伤要紧。”青云道长打断他的话道。

　　他心中已经明白张阳这身装束的目的，心中也开始琢磨到底该不该将他的身世说出来。

　　而他也同样有很多疑惑，比如张阳功力突然提升这么快？还有就是居然会九阳真火……

　　张阳苦笑了一下，开始用纯阳真火的自愈能力，将真气一点点凝聚，死里逃生已经万幸，心中的疑惑也已经有了眉目，不在意这一时半会。

　　看到他脸色逐渐红润好转之后，青云道长三人才松了口气，扶着他到房间一侧的床上躺下。

　　“没想到道长居然是受过特殊训练的军人，请恕晚辈刚才无礼了。”唐淑欣带着歉意的微笑对青灵子道。

　　她的话一说出来，张阳立刻一愣，心想难道师叔是军人出身？怎么从来没听他提起过这件事情？

　　而唐淑欣这丫头又怎么会知道？她口中所说的受过特种训练的军人，自然便是特种兵无疑……

　　“你是特种兵？”青灵子没有承认自己身份，反问道。

　　“特种大队一组副大队长唐淑欣。”

　　“厉害，特种大队居然收女兵了，你还是一组的副队长，真不简单，难怪身手这么好。”

　　青灵子话语中带着夸赞，却也同时可以听出，他对特种大队十分熟悉，也就是承认了自己曾经军人的身份。

　　在他的神情上也能看出，是由衷的夸赞……

　　“道长过奖了。”唐淑欣谦虚道。

　　“你为什么突然赶到这里？又怎么会知道我的身份？”青灵子疑惑的问道。

　　唐淑欣为什么下这么大雨还赶到这里？还恰恰救了张阳？还有就是她如何知道自己曾经特种兵的身份？这些都让人无法理解。

　　当然他的这些疑惑也是张阳与青云道长想要问的……

　　“今天在山上，张阳曾经说过一些野外生存的方法，虽然这些很多人也都会，可是对于一个久居丹霞山的人来说，知道的如此专业，还是让我产生了质疑。”

　　唐淑欣微笑着继续解释道：“还有就是刚才的交手，道长明显是一招杀敌的招数，这些也只有受过特殊训练的军人才会在面对敌人时，不留余地的置对方于死地。”

　　她的意思十分明白，作为特种兵，面对敌人时不会有丝毫犹豫，击倒或杀死对方才是唯一的目的。

　　这也是与门派之间功夫的区别，毕竟各种门派练功还是以强身健体为主，所以招式之间处处留有余地，目的是击败对方，而不是打倒甚至是杀死。

　　特种兵的招数有些毒辣残忍，可是在不是你死，便是我亡的生死之间，却也是最直接，最有效的办法。

　　“在女孩子面前就知道卖弄自己那点所学的东西。”

　　青云道长悻悻的看了张阳一眼，对唐淑欣继续道：“那你为什么这么晚到本门来？外边下着大雨，难道就是为了怀疑我师弟是军人？”

　　在他看来，外边可是下着倾盆大雨，就算是怀疑师弟军人的身份，有必要冒雨赶来吗？

　　何况师弟是不是军人的身份，跟她有什么关系呢？

　　“张阳今天救过我，我本来是想看看他伤好些了没有，没想到会碰上这件事情。”

　　唐淑欣俏脸一红，娇羞之下更加迷人道：“何况现在并不是很晚，才八点多钟，在城市的话大部分人都还没休息。”

　　她这话的意思，明显是说丹霞山早睡早起的习惯自己还没适应，所以趁着晚上串门来看看张阳而已。

　　“他救了你？伤在哪儿？”青灵子匆忙问道。

　　“手受伤了。”

　　……

　　青灵子将张阳手上的黑布拆开，整个血肉模糊的手掌便露出了出来，黑布缠绕之下已经开始泛白，更加惨不忍睹，却也让他彻底相信了唐淑欣的话语。

　　“尼玛的，为了个美女你可真够拼命的。”

　　青灵子转身在旁边桌子的抽屉里翻了一下，拿出一个精致的瓷瓶，将白色的粉末倒在伤口上后小声骂道。

　　“我还不都是跟师叔学的？”张阳忍着疼痛，坏笑着调侃。

　　“胡说八道，师叔什么时候这么拼命过？”

　　“那是因为你没遇上这么漂亮的美女。”

　　……

　　青灵子撇了撇嘴没有回答，也算是默认了他的话，心想要是有这样的美女，拼命也值得。

　　眼前的唐淑欣，岂能是佛医门的道姑所能比的……

　　两人小声的嘀嘀咕咕，眼神不停的向唐淑欣扫上一眼，让她哭笑不得。

　　“师傅，师叔，现在你们可以告诉我了吧？”片刻之后，张阳转移了话题，开口问道。

　　“告诉你什么？”青云道长心里一颤，明知故问道。

　　“麦英安到底是谁？他怎么会本门的纯阳真火？”张阳本来想问他跟自己究竟是什么关系？

　　可是想到他们对自己打听身世十分激动气愤，所以决定拐弯抹角的打听黑衣人身份，然后慢慢再从他们口中套出自己跟他的关系也不晚。

　　其实潜意识中他已经隐隐有了一个想法，只是不敢往那上边想而已……

　　“他是我在特种大队时的队友。”

　　青灵子接过话茬，侧头望向窗外，眼神中满是迷惘，仿佛回忆起了那段时光。

　　沉声继续道：“小时候家里穷，所以被家人送到符医门，想学点养家糊口的手艺，随着年龄增长，到了参军的年龄，热血方刚便决定到部队锻炼一下，所以告别师兄，参军到了部队。”

　　“嗯，当时我也是支持的，毕竟参军在农村来说，也是十分荣耀的事情，更容易出人头地。”青云道长补充道。

　　“那时候的特种大队刚刚组建，并没有后来训练那么专业，所以招收的都是一些有门派功底之人，我也有顺理成章的成了特种大队一员。”

　　青灵子简单的介绍了自己参加特种大队的经过后继续道：“在那里遇到了麦英安，此人聪明绝顶，天资很高，会很多的奇门异术，而我们符医门所学又是并不被外界认可的东西，所以我们很快便成了无话不谈的好友。”

　　他的意思是，自己师门所学被认为是封建迷信，而麦英安的奇门异术也不被人认可，所以两人更容易接近一些。

　　“可是没想到他却是诡计多端，阴险毒辣的小人，央求我教他本门的纯阳真火，由于师门心法不外传的门规，我便拒绝了他。”

　　说到这里时，青灵子的神情明显变得激动继续道：“可是没想到他并不死心，居然找机会偷偷离开连队，找到了丹霞山。”

　　“不错，来到师门之后，他骗我说师弟执行任务是受了重伤，生命危在旦夕，告诉他纯阳真火可以自愈疗伤，让他到本门来学习纯阳真火，帮助师弟真气的凝聚。”

　　青云道长苦笑着摇了摇头继续道：“本来我还有所怀疑，可是他却十分狡猾，将师弟的所有情况说的丝毫不差，就连家庭情况都了如指掌，也就相信了他，当然更主要是惦记着师弟的伤情，便将本门一二阶的心法告诉了他，又看到他为师弟的事情劳累奔波，还盛情款待，甚至将存放多年的女儿红拿了出来招待他，想让他多多照顾师弟。”

　　听到这话，让张阳有些惊讶，没想到这对天天拌嘴，甚至为了佛衣门几个人老珠黄的女道姑争得面红耳赤，甚至翻脸的师兄弟，居然有这么深厚的感情。

　　“可是没想到，他趁我醉酒之时，居然偷了本门的镇门之宝九阳符后悄悄离开。”说到这里时，青云道长看了一眼张阳，嘴唇嚅动，显然有话要说，却忍住没有继续说出来。

　　其实他不说，张阳心里也明白，他想问自己为什么会九阳真火？可能是为了怕转移话题，所以才强行忍住。

　　九阳符难道就是自己胸前这个玉葫芦？为什么会在自己身上？这可是唯一能证明自己身世的东西？如果像师傅所说，麦英安偷走了九阳符，后来又发生了哪些事情，阴差阳错的到了自己手上？

　　当然也不可否认，他更加猜到麦英安可能是自己的父亲，只是不敢相信，或者说盼着奇迹出现……

　　自己怎么可能是一个阴险毒辣之人的儿子？这简直他妈的不可能，自己英俊潇洒，充满了爱心，怎么可能呢？张阳心中悲愤的质疑，只想听师傅师叔快点说下去。


第408章 阴险的小人

　　“他回到连队之后，骗我说他是本门之人，是本门上届掌门亲自批准的俗家弟子，可以不在本门修炼功力，所以我才没见过他，本来我也怀疑，可是毕竟我也没见过上届掌门，也没听师兄提起过，他为了证实自己，向我展示纯阳真火，甚至还拿出本门的九阳符证明自己身份，这点让我彻底相信了他。”青灵子苦笑着道。

　　“难道你就没察觉到他离开连队吗？”张阳开口疑惑的问道。

　　他觉得师叔那时候真傻的可爱，连俗家弟子这种幼稚的谎言都能轻而易举的骗过他。

　　“连队管理严格，所以我并才没想到他会离开连队，短短一天时间，谁能想到一个初学者便能将纯阳真火练的如此熟练？何况他还有本门的九阳符？”

　　青灵子一脸的苦笑反问，像是在证明并不是自己太傻，而是这个麦英安天资太高，聪明狡猾而已。

　　停顿了一下继续道：“他说师兄为了给他送行，还刻意拿出珍藏多年的女儿红，然后说了很多师兄的情况，这点更让我深信不疑，后来他说为了检查一下我有没有偷懒，让我背诵纯阳真火心法，我一时糊涂，所以都告诉了他。”

　　张阳彻底无语了，没想到这两个狡猾的老狐狸，居然被这个人耍的团团转……

　　“你的连队在哪儿？”张阳突然想到什么，开口问道。

　　“北都。”

　　“可是现在的交通工具，坐火车都要一天时间，往返最少两天，难道他当时坐的航班？”

　　张阳感觉十分蹊跷，那时候的交通条件肯定没有现在发达，怎么可能如此轻松的一天之内往返北都与丹霞山之间？

　　就算是现在的航班，时间虽短，却也有航班起飞时间限制……

　　“这个我也一直不明白。”青灵子摇了摇头，无奈的回答。

　　“还是让我来说吧。”

　　唐淑欣突然开口，微笑着道：“他利用了特权，所以才会如此快速的往返两地。”

　　“特权？”

　　“什么特权？他到底是什么人？”

　　……

　　青灵子与张阳惊讶的几乎异口同声问道。

　　“麦英安是华夏开国四大元帅麦唯秋的儿子，也就是现在北都的四大家族之一，他生性洒脱，并不像那些公子哥一般吃喝玩乐，对经商做生意也毫不感兴趣，反而喜欢游山玩水四处飘荡，所以北都很少有人知道他的消息。”

　　唐淑欣显然对他的情况十分了解，开口继续道：“麦唯秋反感他的游手好闲，将他强征入伍锻炼，因为他在游山玩水之时，结交了许多能人异士，学到了很多东西，所以进入了特种大队，后来参与了二十年前远赴东瀛执行一起病毒任务，任务虽然圆满完成，去执行任务的队员却一个都没有能够回来，麦英安也是音讯全无。”

　　“没想到他居然身份这么特殊，难怪能利用这些特权。”

　　青灵子不屑的冷笑继续道：“他真给他老子丢脸，当时不是流言，而是事实，他杀光了所有参加任务的队员，独自一个人回来邀功。”

　　他也顿时明白，所谓的特权，无非就是动用直升飞机之类的军用设施，一天之内往返也就轻而易举。

　　“师叔，你的意思是，他居然杀自己人？”张阳惊讶的问道。

　　作为四大家族的公子哥，就算是不参军，一辈子也会过着正常人仰望的生活。

　　何况他还到了连队又当了特种兵，以后的前途可想而知，为什么非要杀死自己的战友？

　　“不错，当年我也参加了那次任务，也是唯一侥幸逃脱的人。”

　　青灵子说到这里时，瘦脸明显开始扭曲，眼中噙着眼泪继续道：“十四个兄弟，没有死在敌人手里，却死在一起出生入死的自己人手上。”

　　他身躯微微颤抖，不知道是为了当时的侥幸而愤怒还是想起当时血腥的一幕而心有余悸。

　　砰！

　　青云道长一巴掌重重拍在桌子上，震得碗筷哗哗作响，大声骂道：“这种人不配做人，简直禽兽不如。”

　　“难道十四个人都对付不了他？”张阳心中充满了疑惑。

　　特种兵的身手他还是领教过，即使当年的训练没有现在这样残酷专业，但是能执行这么重要的任务，显然也都是好手才对。

　　何况十四个人，怎么可能一下子被一个人杀死？

　　“但是我们已经经历了一场恶战，筋疲力尽，何况大家还都沉浸在顺利完成任务的喜悦之中，他却突然出手，大家猝不及防，谁会想到自己的战友会向自己痛下杀手呢？”青灵子苦笑着摇了摇头，沮丧的回答。

　　“请问道长是如何逃脱的呢？”

　　唐淑欣听到这些话后，并没有表现出太多的愤怒，反而十分平静，沉思了一下之后开口问道。

　　“我当时失血过多昏迷了过去，可能他以为我已经死了。”

　　青灵子耐心的解释道：“当时他在安放炸药之时，我醒了过来，本来想替兄弟们报仇，却知道根本不是他的对手，所以偷偷的离开，回到了华夏。”

　　听到他的话后，张阳觉得难以置信，一个如此聪明之人，又怎么会这么大意？

　　不可否认，有这份疑惑，更主要是觉得黑衣人帮过自己，虽然还不确定他到底是什么目的，或者说他可能也是无意之中，却也让自己脱离了危险。

　　当然，他也对黑衣人这种泯灭人性的残忍感到不耻，也替师叔的死里逃生感到庆幸，没有将这份疑惑说出来，以免让师叔更加难堪。

　　“那后来呢？”张阳忍不住开口追问道。

　　“回到华夏之后，想到他是本门的叛徒，何况我受伤很重，所以并没有回到连队，而是回到了丹霞山，将这件事情告诉师兄，疗伤的同时商量一下该怎么对付这个师门的败类。”

　　青灵子长长舒了口气，苦笑着继续道：“回来之后才知道，我们都被这个禽兽给骗了，师兄劝我安心养伤，等康复之后再想办法找麦英安报仇。”

　　“难道他就一直没有再出现过？”张阳松了口气，心想幸亏没跟自己扯上什么关系，否则自己怎么面对师傅师叔……

　　“没想到过了一段时间后，突然有天晚上，我在山上狩猎回来后，在桌上放着一张纸条，居然是他约我见面。”青云道长开口道。

　　“他居然还敢来？”张阳忍不住开口问道。

　　“恩，当时我也感到十分惊讶，不过考虑到师弟重伤未愈，并且此人阴险毒辣，以免两人相见会对师弟不利，所以并没有告诉他，而是一个人下山赴约。”

　　青云道长说到这里时，走到窗口，望着窗外漆黑的夜色继续道：“见到他时，才发现他已经身受重伤。”

　　“身受重伤，那他还来干什么呢？难道他就不怕……”

　　不可否认，张阳本能的有些紧张，这人骗了师傅师叔，居然还敢在受重伤之下来到这里，对这个叫麦英安的黑衣人做法很不理解。

　　看来他还不知道师叔当时侥幸逃脱，难道回来想再骗他们一次……

　　“他抱着一个出生不久的孩子，说他此时遭到敌人追杀，将孩子托付给我。”

　　“这孩子不会是我吧？”张阳哭笑不得，一脸纠结的问道。

　　心想尼玛的，怎么转了一圈，自己担心的事情还是发生了……

　　“恩，就是你，他亲口承认是他的亲生骨肉。”

　　“胡说八道，这种阴险卑鄙小人的话你也相信？”

　　虽然已经有了心理准备，但是当听到这个确切的消息，还是感到一阵绝望，激动地喊道。

　　“张阳，你别冲动，听道长将经过说完。”唐淑欣匆忙走到床前，轻声劝阻道。

　　“我没冲动，跟我有什么关系？开什么玩笑？”

　　张阳不顾身体的疼痛，一下子在床上翻了下来，带着一丝疑惑，甚至是哀求的口气对青云道长道：“师傅，是不是你跟师叔觉得我回来之后折腾你们，所以现在才拿我开涮？”

　　其实他从师傅严肃而认真的神情上，已经明白了一切，只是不肯相信，或者说希望能有一丝否认的机会。

　　“这一切都是事实。”

　　青云道长回答的十分坚决，停顿了一下继续道：“当初我也不想收养你，直接杀了他，替你师叔跟那些战友报仇，可是当时我还没等动手，追杀他的人便出现。”

　　“对方是什么人？”唐淑欣忍不住开口询问。

　　“黑衣蒙面人，个个功夫高强，身手狠辣凌厉，而他则抱着孩子处处受制，何况身上还受了重伤，根本不是那帮黑衣人对手。”

　　青云道长叹了口气，回头看了张阳一眼道：“他死了是咎由自取，但孩子是无辜的，我怕伤到孩子所以出手相助，结果……”

　　“难道连道长你都不是那些黑衣人的对手？”唐淑欣聪明的问道。

　　刚才青云道长与张阳的交手她看的一清二楚，虽然张阳有意想让，但是以他的实力，也足以列入高手的行业。

　　所谓行家一出手便知有没有，往往一个动作的把握及出手的时机，便能看出一个人功夫的高低，身为特种大队副大队长的唐淑欣对这点还是相当清楚。


第409章 模糊的身世

　　“嗯，对方身手不弱，人多势众，加上拼命的打法，何况我当时的功力也未达到现在的水平，所以也只能疲于应付，不让他们伤害到孩子而已。”

　　“那麦英安呢？是不是当时便被那些黑衣人杀死了？”

　　显然唐淑欣还不知道在张阳身上发生的一切，也就不知道他早就与黑衣人，也就是麦英安交过手，所以才会如此询问。

　　而张阳此时完全沉浸在身世的纠结矛盾中，哪还有心情在意这些黑衣人的身份？

　　“他已经伤痕累累，知道自己无法逃脱，所以将趁机将孩子交给我之后，让我带孩子先走，他来拖住那些黑衣人。”

　　青云道长嘴角抽搐了一下，显然回忆起当时的惨状，苦笑了一下继续道：“我想他也算死有余辜，没必要陪着他一起冒险，而孩子却是无辜的，所以带着孩子匆忙回到了丹霞山。”

　　“在回丹霞山的路上，实在支撑不住昏迷了过去，幸亏遇到一个学医的路人，看他生性憨厚，便教了他一点本门心法，帮我疗伤，否则的话恐怕我也早就命丧山中。”

　　青云道长所说学医的路人，自然便是东海医科大学的副校长郭长顺。

　　停顿了一下继续道：“黑衣人如此狠辣的手法，又是冲着麦英安而来，他肯定难逃此劫，所以我跟师弟一直以为他已经死了。”

　　这也难怪他会这样认为，连他都身负重伤差点丧命，麦英安早就是强弩之末，又怎么可能活着逃脱？

　　“本来我们想将张阳送到丹霞山下，找个人家抚养，可是毕竟山上十分无聊，有个孩子反而多了一些乐趣，所以便将他留在了身边。”

　　青灵子的话无疑确定了张阳便是这个孩子无疑继续道：“我们想将他留在身边，继承符医门的衣钵，将他的身世彻底瞒下去，可是这孩子虽然顽皮胡闹，却本性不坏，师兄怕将他留在山上，无异于坐井观天，所以让他去都市见见世面，如果他想留在都市，我们也不会勉强阻拦，让他自己选择。”

　　“上次的任务因为牵扯到跨国执行，所以军区严格保密，我们这些人没有回来并没有引起多大的关注。”

　　青灵子苦笑着摇了摇头，显然对自己这帮特种兵的命运感到可怜继续道：“我一直没回连队，等到张阳要下山时，托已经退役的战友要了一张何书晴院士的介绍信，让他到东海市上大学。”

　　“难道你的战友没有询问你为什么突然离开了连队？”唐淑欣好奇的问道。

　　“呵呵，做特种兵的，没有荣誉，没有身份，死了连个追掉会都没有，就连家人见到尸体的能有几个？”

　　青灵子无奈的苦笑着反问，继续道：“随便找个理由便能搪塞过去，所以没人会刨根问底的追问。”

　　……

　　他说的这些唐淑欣自然也十分明白，特种兵执行的都是秘密的高危险任务，尤其是跨国任务，往往死了连尸体都无人认领，更多的则是尸骨无存。

　　“难道你们就凭他的话，就断定我是他儿子？”

　　此时的张阳已经不再关注自己介绍信的事情，他更想知道自己的身世，却又极力否认着师傅师叔的话语，可见他内心的矛盾与纠结。

　　激动的继续道：“这种人阴险狡猾，你们怎么能相信他的话？他结婚了吗？怎么可能有孩子呢？纯粹他妈的扯淡……”

　　“这……”青灵子无言以对。

　　确实麦英安年轻时生性洒脱，喜欢到处游山玩水，学了很多奇门异术，这样的人又怎么会是有家有业之人？

　　何况作为四大家族的公子哥，如果成家立业，家人又怎么会让他到连队，何况还是特种兵这样随时都有生命危险的职业？

　　当初并不知道他有这么显赫的身世，所以跟师兄并没有考虑这些，此时张阳问起来，反而不知道该怎么回答。

　　“他肯定在说谎，我根本就不是他的儿子。”

　　张阳紧绷的神经稍稍的缓解，为自己能摆脱这样的身世而暗自庆幸。

　　毕竟谁愿意有这样心狠手辣，背信弃义的父亲呢？

　　即便他冒着生命危险保护自己，可是谁知道他究竟是什么恶毒的目的？说不定是与那些黑衣人串通演戏给师傅师叔看而已！

　　“那你怎么会九阳真火？当初是他偷走了本门的九阳符……”

　　张阳的话不无道理，让青云道长也开始变得疑惑起来，不过他现在居然会九阳真火，也就肯定是释放了九阳符。

　　当初是麦英安将九阳符偷走，怎么会在张阳身上释放，这点让他百思不得其解……

　　“九阳符究竟是什么东西呢？”张阳反问道。

　　“是本门的一块铜牌，看起来跟其他门派的掌门令牌没什么区别。”

　　青云道长一边说着，一边比划了一下继续道：“只是机缘巧合之下，有可能释放九阳符，九阴齐聚便可达到符医最高境界，穿越阴阳两界，达到起死回生的手法，可惜几百年来，一直没有人能够有缘发挥它的威力，随着本门人才凋零，我跟你师叔更没有这份机缘，而是将它当做了本门的镇门之宝保存起来。”

　　“起死回生？这怎么可能？”唐淑欣明显的质疑。

　　毕竟这话听起来太让人难以置信，何况她还是个无神论者的特种兵，自然将这些当成封建迷信。

　　“所谓起死回生，实际上是指人的魂魄离开身体之后，并未进入到阴间，而是在阴阳两界徘徊时，则用九阳符中的招魂符将其招回，达到重新恢复生命，当然前提是身体未被彻底损坏的情况下，毕竟一旦腐烂，即使招回魂魄，也无法让阳气停留在体内，反而会造成魂飞魄散的危险。”

　　对于符医门的事情，青云道长还是不厌其烦的解释，门派被当成封建迷信他也没办法，可是只要有机会，还是想让外边的人多了解一些。

　　停顿了一下之后继续道：“不过所谓生死有命，富贵在天，生老病死也是人生的轮回，而起死回生明显有违天命，所以使用之人也要格外小心，稍有不慎便会随魂魄一起进入阴间而无法返回。”

　　他的意思十分明白，使用之人随时也会有生命危险，所以即使会起死回生，也不能轻易使用。

　　常在河边走，哪能不湿鞋，谁愿意拿自己生命当儿戏呢？

　　唐淑欣听完后，耸了耸肩膀，露出一副无奈疑惑的神情，显然对这些依旧不肯相信。

　　不过她也明白，华夏能人异士众多，包括张阳能够治好活死人病毒，已经不能用科学所能解释。

　　所以她只是质疑，却也并不否认，或许只要亲眼所见之后，才能完全相信……

　　“我从小被你们养大，你们见过我身上有九阳符吗？”

　　张阳并不关心这些，刚才留意着师傅的比划，看到他描述的明显大了许多，更增加了底气。

　　继续道：“我也并没有释放九阳符，更不知道所谓的九阳真火，我只是按照纯阳真火修炼而已，所以我跟麦英安没有一点关系，他连老婆都没有，更不可能有我这个儿子，是他再次骗了你们。”

　　他索性将玉坠释放九阳符的事情彻底隐瞒，以此来撇清自己跟麦英安的关系。

　　这么做更像是一种逃避，也是自欺欺人的想法，不过已经无所谓，他宁愿不知道身世，或者说没勇气再追查下去，只想平静的生活。

　　……

　　青云道长与青灵子一脸的苦笑，却又不知道该说什么才好。

　　他们能确信张阳使用的是九阳真火，但是也如他所说，从小自己将他养大，哪见过九阳符在他身上？

　　“麦英安虽生性洒脱，确实也没有结婚，却并不代表他没有女朋友。”

　　唐淑欣俏脸平静，望了张阳一眼继续道：“当年四大家族麦家与宋家关系很好，而麦英安与宋士忠的女儿宋雅茹虽称不上青梅竹马，却也互有好感，据说两人悄悄私订终身，而宋家与麦家都考虑到政治影响，所以并未宣扬，而选择了低调默认的态度，据说两家已经订婚，算是亲上加亲的一桩美事。”

　　“政治影响？”

　　青云道长不明所以，长居丹霞山的他对于政治一窍不通，只知道男欢女爱，两情相悦即可，何必偷偷摸摸，大张旗鼓不是更喜庆一些？

　　想到这些继续问道：“结婚是好事，怎么搞得像做贼一样不敢声张？”

　　“之所以低调，是因为怕被不法分子传播谣言，说两大家族联姻另有目的，容易造成人心惶惶，各种猜疑而人心惶惶。”唐淑欣摇了摇头无奈的微笑继续道：“要知道当时的社会并不稳定，四大家族在华夏的威望与实力，一旦两家别有目的的联姻，很容易造成政局不稳，所以他们也才会这样选择。”

　　听完她的话后，青云道长三人也随即明白，毕竟过去的朝代与历史中，不乏有重臣合作而想颠覆朝廷的事情，所以他们这么做，也是为了避嫌。

　　“你的意思是说，宋雅茹可能已经怀孕……”青灵子禁不住开口问道。


第410章 无法接受

　　“嗯，有人亲眼看到过她怀有身孕的样子，当时据说麦英安杀手战友的事情，已经有人举报，而却证据充足，他长时间未归，被连队定义为通敌卖国的罪名，而宋家知道这件事情后，肯定会愤怒异常，退婚也是情理之中的事情。”

　　唐淑欣说到这里时，刻意解释道：“当然，麦英安失踪后一切都是传言，听说他还曾夜闯宋家，想要带宋雅茹离开，却被宋雅茹哥哥宋发现，极力阻拦并报警，而麦英安一怒之下将他杀死后，再次潜逃。发生这件事后，两家彻底反目成仇，而这件事后宋雅茹也随着消失。”

　　“这个禽肉不如的东西……”

　　青灵子听到麦子安这么残忍狠辣，同时想起了杀死战友的事情，恨恨的骂完继续问道：“宋雅茹也音讯全无了？她会不会也被麦子安杀死了？”

　　不过同时也想到，居然会有人举报，当时自己一行的战友都被他杀死，怎么会有人知道他的所作所为？

　　难道有跟自己一样死里逃生的人？可是自己离开时，曾刻意看过有没有侥幸生还的战友，确信他们都已经没有了生命……

　　虽然心中疑惑，但是在唐淑欣的话中能听得出来，她也仅仅是听说而已，知道的并不详细，所以也就不再追问。

　　相信总会有真相大白的那一天……

　　“宋家给出的消息是，她已经离开华夏到别国求学，而民间流传则是她被麦英安挟持离开华夏，当然也有人传说她看到哥哥被未婚夫杀死，愧疚而自杀。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　青灵子心想她只是个特种兵，哪怕是个大队长，按说也不该知道这些四大家族的家事才对？

　　即使她一直都不肯定，或者说刻意加上了传言，但是能知道的这么详细，岂止是听说的这么简单？

　　“因为我的任务中，就有保护四大家族这一项任务。”

　　“保护？我看应该是监视他们更准确一些。”青灵子不屑地说道。

　　当知道宋家与麦家居然连儿女的婚事都保持低调时，让他瞬间明白，四大家族看似风光，实际上时刻也处在风浪口上。

　　为了避免他们有什么异动，派特种兵监视也就在情理之中。

　　政治，永远是普通人想象不到的险恶……

　　“嗯，不错，却也是没办法的事情。”

　　唐淑欣微笑着承认继续道：“攘外必先安内，如果国内政局不稳，何谈对付外来的威胁？其实当初建立特种大队时，国内社会动荡不安，所以就是为了监视国内一些重要人物的一举一动，随着局势的逐渐稳定，才开始将任务延伸到其它任务领域。”

　　“这样对那些出生入死，为华夏立下汗马功劳的人来说，是不是太不公平？”

　　在青灵子看来，这些人无疑都功勋显赫，按说该平静的享受胜利的成果，却依旧被人质疑监视，对他们来说无疑过着没有尊严的生活，岂不是让他们心寒？

　　“你错了，他们经历过战火的洗礼，更懂得和平的来之不易。”

　　唐淑欣果断的否认继续道：“当初建立特种大队，便是麦家的麦唯秋提出组建，郑家，宋家与凌家都一致同意，在他们看来，这只是一种约束，不会担心任何一家有异常的举动而破坏这来之不易的和平年代。”

　　她的意思十分明确，四大家族及华夏的一些重要人物，他们的生活自然十分稳定安逸，更不希望任何一家出事，而造成政局不稳。

　　“麦唯秋提出来的？他儿子这么让他情以何堪？狠狠抽了他一个耳光？”青云道长带着嘲笑的口吻道。

　　“唉，既然宋雅茹当时已经怀孕，看来张阳应该就是她的孩子才对，否则麦英安也不会冒死将他送到丹霞山来。”

　　言归正传，青灵子想起了张阳的身世，继续道：“只是不知道当初追杀他的究竟是什么人？”

　　“嗯，当初他回到华夏独闯宋家，应该也是为了张阳，宋家不会让这个孩子生下来……”

　　“少他妈的胡说八道，这些都是谣言，根本就没有一点证据。”

　　不等唐淑欣说完，张阳立刻火冒三丈，打断了她的话后甚至骂骂咧咧，可见他内心的慌乱与纠结，心态完全失衡。

　　他突然想起来叶文倩认识的老头，别人都喊他麦老，能有名仕会所这种有钱都不一定办的出的会员卡，还有他身边身手很好的年轻人。

　　当然更主要是宋烨寒看他是杀人般的眼神及当时的话语，以及宋士忠对他的态度，无疑他便是麦唯秋，也同样证实了唐淑欣话语的真实性……

　　“你……”唐淑欣看到他愤怒而激动的神情后，立刻惊呆了。

　　“张阳，你冷静点。”青云道长安慰道。

　　……

　　“我很冷静，你们是不是都希望我是那个禽兽的儿子？我跟他一点关系都没有。”

　　张阳大声的咆哮，刚才的受伤让他再次感觉胸口沉闷，如压了一块千斤巨石般压得他喘不过气来，眼前黑影闪动。

　　带着颤抖的声音喊道：“老子没空跟你们扯淡，我回屋睡觉了。”

　　他感到格外疲惫，只想一个人好好安静一下，整理一下彻底纷乱的思绪，说完后，不再理会三人，转身向屋外走去。

　　“张阳，你听我说。”

　　唐淑欣第一次见到痞子一般嘻嘻哈哈的他，如此反常愤怒的神情，一时之间不知所措，侧身拉住他的胳膊。

　　继续道：“你是你，他是他，何况他可能也有苦衷，并不像别人想的那么卑鄙无耻……”

　　“滚……”张阳一把甩开她的手，却又感觉到胸口仿佛被大锤击中，喉咙一甜……

　　噗！

　　心力交瘁之下，再也无法支撑，张口喷出一口鲜血后，身体一个踉跄，向地上倒去。

　　“张阳……”

　　“张阳，你怎么了？”

　　……

　　唐淑欣上前一把将他搀住，而青云道长与青灵子也紧张的走了过来，关心地喊道。

　　“我没事，求求你们让我安静一下。”张阳挣脱开后，踉踉跄跄的向屋外走去。

　　三人虽然焦急无比，却并没有再阻拦，他们也知道，张阳一时之间无法接受这样的现实，或许让他独自平静一下是最好的选择。

　　深秋的季节已经鲜有大雨的天气，而此时却电闪雷鸣，大雨倾盆而下，地上水流成溪，加上寒冷的气息夹杂着潮湿的雨水吹来，让人不觉浑身一颤。

　　张阳却已经无暇顾及这些，甚至完全失去了知觉，茫然的走在雨里，泪水，雨水已经无法分辨。

　　他从来没想过自己父母有什么显赫的身世，普普通通的老百姓就好。

　　心里虽然曾经无数次责怪他们狠心的抛弃自己，却同样也想过，或许他们确实有自己的难处，并不是不可原谅……

　　自己只想找到他们，问问他们丢弃自己的原因，让他们知道自己并没死，已经长大成人，就这么简单。

　　可是这一切都成了奢望，让他脑海中幻想过无数次的慈祥父亲居然是十恶不赦的阴险小人……

　　回到屋子里之后，张阳一头扎在床上，泪水再也忍不住流下，心中的悲苦可以肆意发泄。

　　“师兄，这该怎么办？”青灵子看到张阳伤心离开后，忧心忡忡的问道。

　　“唉！让他一个人平静一下也好。”青云道长无奈叹了口气。

　　“两位道长，今晚来的有些唐突，打扰你们了……”

　　“幸亏你赶来，否则的话，恐怕我早就已经酿成大错，所以应该谢谢你才对。”青灵子匆忙开口回答。

　　如果不是唐淑欣及时赶到，张阳刚才肯定已经命丧自己手下，现在想起来，还感到十分后怕。

　　“那我告辞了道长。”唐淑欣转身告别。

　　……

　　张阳躺在床上，久久无法入睡，随着时间一分一秒过去，激动的心情慢慢平静了下来。

　　黑衣人到底是不是麦英安？自己是不是他儿子？这一切都要找到他之后才能让自己彻底死心。

　　不可否认，张阳依旧无法接受是他儿子的说法……

　　伸手拿着挂在脖子里的玉葫芦，过去是自己身世唯一的线索，不过现在看起来却已经毫无用处。

　　突然想起师傅说的九阳符，而当初在别墅与凌冰儿交手时，便是胸前的玉葫芦救了自己，金黄符篆闪现的一幕还记忆犹新，也就是所谓的九阳符。

　　麦英安偷走的九阳符，师傅刚才用手比划的轮廓，明显比玉葫芦大了许多，这到底是怎么回事呢？

　　想到这些，张阳摘下玉葫芦，仔细的端量起来。

　　玉葫芦通体碧绿，除了做工更加精致之外，其它与普通的玉器没有什么区别。

　　既然它能释放九阳符，肯定内部有什么东西，或许能跟自己身世有关，想到这些，他翻身爬起，走到桌前将玉葫芦放到桌上，挥掌拍了下去。

　　啪！

　　随着一声脆响，玉葫芦被拍的粉碎，里边居然有一个金黄色的符篆，还有一个圆形古铜色的牌子。

　　张阳拿起符篆，小巧而精致，与师傅所说的方形牌截然不同。

　　片刻之后，体内的九阳真火开始沸腾，仿佛被手中的符篆点燃一般在体内左冲右突，迅速充满着每一寸神经血脉。


第411章 一个人离开

　　嘭！

　　随着一声巨响，符篆散发出金黄色耀眼光芒，整个房间内恍如白昼，金灿灿一片。

　　空中开始飘起一张张符篆，催眠符，招魂符，还阳符……

　　这一幕曾经在别墅与凌冰儿交手时出现过，只是远没有现在这么清晰的展现在眼前，张阳彻底惊呆了。

　　屋外传来了一阵急促嘈杂的脚步声，他知道师傅师叔赶了过来，匆忙收起九阳真火，满屋子符篆瞬间消失，光线立刻暗淡。

　　“张阳，发生了什么事？”门被打开，青云道长率先冲了进来道。

　　“没事师傅，你看看这是不是本门的九阳符。”张阳摊开手掌，开口对他道。

　　对于师傅，此刻他已经没必要任何隐瞒，本来这就是本门之物，他又是符医门掌门，九阳符由他保管更合适一些。

　　不管麦英安是不是自己父亲，可是作为师叔的仇人，却是他将自己送到丹霞山。

　　师傅师叔不计前嫌而将自己抚养长大，已经让自己感激不已，内心没有了以往的胡闹调侃，语气中充满了尊重。

　　“这……”

　　青云道长拿起符篆，看了一下之后，也不敢过于肯定，毕竟眼前的符篆与麦英安偷走的九阳符截然不同。

　　疑惑的继续道：“刚才屋子里的光线，是它发出来的？”

　　“不错，就是它。”

　　张阳将刚才发生的一幕原原本本的说了一遍，此时青灵子也走了进来，听到后同样的惊讶不已。

　　“嗯，那它就是本门的镇门之宝九阳符，看来是本门的前辈怕有人打它的主意，所以藏在铜牌之中不被人发觉。”

　　青云道长微微点了点头继续道：“可惜本门之人几百年都没发觉释放九阳符，却被麦英安发觉其中秘密，他可能感觉到自己的危险，所以再次藏于玉葫芦之中。”

　　“这是不是他将张阳送到丹霞山来的原因？”

　　青灵子苦笑了一下继续道：“他将儿子连同九阳符一起送到符医门，九阳符也算物归原主，却在他儿子身上……”

　　“我不是他儿子……”张阳激动的打断了他的话。

　　“对，对，事情还没弄清楚之前，你还不是他儿子。”青灵子打了个寒颤匆忙解释道。

　　他倒并不是害怕张阳，而是有些心疼，毕竟从小将他带大，知道他此时矛盾的心情，不忍心再看他受一点刺激。

　　“师傅，九阳符是本门的镇门之宝，你是本门的掌门，应该交给你保管。”张阳将九阳符给青云道长道。

　　“镇门之宝？符医门已经沦落到只有我们师徒三人的境界，这个镇门之宝还有什么用？”

　　青云道长自嘲的苦笑，摇了摇头道：“既然你机缘巧合之下释放了九阳符，也就是命中注定与它的缘分，还是你继续带着好了。”

　　“可是……”

　　“这是什么东西？”

　　张阳刚想要推辞，只见青灵子伸手拿起桌上刚才古铜色的圆形牌子，疑惑的问道。

　　对于九阳符他并不关心，因为心里明白，即便是九阳符在自己手中，也未必能够释放。

　　否则的话先前符医门的前辈早就名气大振，甚至师兄也早就会九阳真火，门派也不至于沦落到如此凋零的地步。

　　所以说一切都要靠机缘才行……

　　“这也是在玉葫芦之中发现的。”张阳立刻解释道。

　　三人的目光瞬间都集中到了圆形牌上，只见上边刻着两杆不知名的枪械，中间则是一颗五角星，下边印有一个安字及几个数字。

　　图案十分精细，枪械连扳机及上边的刺刀都格外逼真清晰，可见制作之人下足了功夫。

　　“这应该是军区所用纪念章之类。”

　　毕竟做过特种大队队员，青灵子看到上边有两杆枪与五角星，自然首先想到连队，停顿了一下继续道：“上边的安字，肯定是代表麦英安了。”

　　“这个铜牌制作工艺一流，何况还是特意针对个人打造，显然是证明身份的携带物品。”

　　青云道长拿过铜牌，仔细看了一眼之后，长长叹了口气继续道：“唉！张阳，我知道你一时之间无法接受，可是麦英安冒死将你送回丹霞山，还将九阳符与及这个象征身份的铜牌放在你随身的玉葫芦里，可见跟你的关系……”

　　他的话并没说完，意思却十分明白，麦英安无疑是张阳的父亲。

　　“师傅，你别说了。”

　　张阳心中悲戚苦笑着继续道：“如果再见到他，我一定拼劲全力，替师叔报仇，除掉这个阴险毒辣的败类。”

　　“没必要勉强自己，所谓善有善报，恶有恶报，坏人总会受到应有的惩罚。”青云道长不知道该如何劝阻张阳，只能用这些哄人的大道理安慰。

　　虽然恨极了麦英安，却也不想看到张阳与他生死搏斗的情景，对于两人来讲无疑都是一种心理的摧残。

　　麦英安即便死了，也是死有余辜，可是如果张阳亲手杀死他，将会是一辈子的心理阴影。

　　“知道师傅，我想休息了。”张阳心乱如麻，只想好好平静一下。

　　“嗯，早点睡吧！”

　　“好好休息，别想太多。”

　　……

　　青云道长与青灵子相互看了一眼，安慰了两句之后，走出了他的屋子。

　　经过刚才的一番折腾，此时已经半夜，大雨依旧下个不停，雷声闪电让张阳更加的烦躁不安。

　　虽然说是休息，可是躺在床上辗转反侧，根本就没有半点睡意。

　　黑衣人究竟是不是麦英安，这点他还不敢肯定，毕竟只是在他会纯阳真火加上师傅师叔说起的那段往事来判断，让大家都以为他就是麦英安。

　　可是纯阳真火真的只有自己师徒三人与麦英安，郭长顺才会吗？这个恐怕连师傅师叔恐怕也不敢肯定，毕竟华夏能人异士众多，另有其人也说不定……

　　何况如果黑衣人真是麦英安的话，当初他冒着危险将自己送到丹霞山，这次回来为什么不来打听自己的情况？难道他将自己忘记了？

　　越想越是疑惑，恐怕只有找到黑衣人，才能弄清楚这一切……

　　他突然想离开丹霞山，让自己彻底的安静一下。

　　毕竟继续呆在山上，也已经没有了游山玩水的心情，加上几个丫头叽叽喳喳，只会让自己更加心烦意乱，离开或许是最好的选择。

　　打定了主意，立刻翻身下床，将东西收拾了一下，本来这次回来也没带多少行李，收拾起来很快。

　　当看到石板床下时，想起来师傅师傅藏在下边的宝贝，以过去的性格，非给他们糟蹋折腾光了才肯罢休。

　　而此时却完全没有了这种想法，更多的是体会到了他们对自己的恩情，觉得自己过去实在过分，才会让他们如此的提防自己。

　　……

　　“青云道长，张阳这个大懒虫还没起床吗？”第二天一大早，几个丫头便再次赶到了符医门，诗诗开口问道。

　　“他昨天喝多了睡的很晚，让他多睡一会，今天不能陪你们出去玩了。”

　　青云道长看到唐淑欣也一起赶来，知道她肯定没将昨晚发生的事情告诉其他三个女孩，便撒谎回答。

　　他也不想让诗诗她们知道张阳的身世，以免让他更加纠结自卑，所以打算将这件事隐瞒下来。

　　当然更主要的是，诗诗这丫头虽然跟张阳青梅竹马两小无猜，却属于大大咧咧没心没肺的性格。

　　如果让她知道后，指不定什么时候说漏嘴，佛医门那帮道姑知道张阳的身世后，担心会对他有不好的影响。

　　“那怎么能行？昨晚下了大雨，山腰的小溪里肯定有好多鱼，还打算让他陪我们去抓鱼玩呢？”诗诗撅着小嘴不满地说道。

　　“明天再去也不晚……”青云道长想让张阳好好安静一下，所以极力阻拦。

　　“算了诗诗，我们自己去抓鱼好，别打扰张阳了。”唐淑欣劝说道。

　　本来她以为喊张阳一起出去让他散散心，也可以缓解一下内心的苦闷，不过看到他此刻还没起床，所以同样不忍心再打扰他。

　　“我去喊他起床，你们在这里等着。”诗诗并不罢休，说完后便向张阳的屋子跑去。

　　“诗诗……”唐淑欣想要阻拦已经来不及。

　　“唉，这丫头，越来越不像话了。”青云道长摇了摇头，苦笑着说道。

　　小女孩一般都还矜持羞涩一些，偏偏这丫头没羞没臊，一大早居然敢闯进男人的屋子，让他倍感无奈。

　　不过他也知道诗诗对张阳的感情，在她眼里早就把张阳当成了老公，有这样举动倒也并不奇怪。

　　诗诗还没走到门口，屋门打开，张阳手中提着背包行李走了出来。

　　经过一晚上大雨的冲刷，整个世界都干净了许多，一阵阵带着泥土芬芳的微风传来，让人精神为之一振。

　　不过张阳昨晚一夜未睡，脸上带着明显的憔悴，看到院子里的众人后，依旧装出一副放松的微笑。

　　“张阳，你这是去干什么？”诗诗看到后，先是一愣随即开口问道。

　　“我突然想起，还有点事情需要处理，要先回北都，不能陪你们在丹霞山玩了。”

　　“什么事情这么着急？”诗诗秀眉一皱，俏脸上露出不悦与疑惑问道。


第412章 低调

　　“就是，哪有这么着急的事情？我们可是陪着你一起回来，难道你想自己溜掉把我们扔下？”沈雪撅着小嘴同样的不满。

　　这丫头跟诗诗一起，也开始学的没羞没臊，明明是自己抢着到丹霞山来玩，现在居然说是陪自己，张阳心中想道。

　　“需要不需要我们帮忙？”

　　凌冰儿显得要善解人意了许多，看到张阳突然决定离开，隐约感觉到发生了什么事情，关心的开口问道。

　　“不用。”

　　张阳拒绝后，走到诗诗面前，低头凑在她耳边小声道：“听话，我们是地主，要尽地主之谊才行，我没空只有你好好陪她们玩，以后我天天陪着你。”

　　他知道诗诗这丫头吃软不吃硬，如果自己硬要离开的话，她肯定翻脸动手，弄的自己更加难堪还无法脱身。

　　所以故意用了我们这两个字，明显将她与自己跟另外三个丫头关系区分开，哄她高兴一下。

　　“你可要说话算话，否则我绝饶不了你。”果然，诗诗虽然撇着小嘴威胁，却也答应了下来。

　　“我保证……”

　　“好了，我带你们去抓鱼，晚上回来我们烤鱼吃。”诗诗不等他说完，转身向三个女孩走去说道。

　　……

　　当诗诗走到大门口时，突然转身跑了回来，到了张阳面前道：“我知道你有事情瞒着我，也肯定很重要，所以我不拦着你，可是你要记得你说的话，以后要天天陪着我玩。”

　　说完后，惦着小脚在他的脸上亲了一下，转身飞快的跑去。

　　张阳心中一阵甜蜜，也明白，自己一夜未睡，疲惫与憔悴都写在脸上，怎么能够骗的了聪明的诗诗？

　　“唉，这丫头，看来是非你不嫁了。”

　　青云道长看到几个女孩叽叽喳喳的离开，叹了口气调侃着继续道：“不过这丫头确实不错，聪明伶俐长的又漂亮，对你又好，能娶了她也是你的福气。”

　　虽然话语调侃，却是说的由衷之言，诗诗同样天资很高，这点从她小小年纪，能达到玄阴功三阶便能看得出来。

　　与张阳可谓是天生的一对，让他巴不得两人能走到一起。

　　“怎么没看到师叔？”张阳扯开话题，环顾了一下院子后问道。

　　“他一早上山去了，想打几个野味回来给你吃。”

　　“那我就不等他了，回来后你替我向他告别。”张阳心中一阵温暖开口道。

　　平时师叔都懒得上山，这次昨晚刚下过大雨，山路泥泞崎岖，抓起动物来也就更加困难，他却为了自己而上山狩猎，让张阳再次感动。

　　“你真要走？”青云道长惊讶的问道。

　　“刚才我不就说了吗？”

　　“我还以为你是骗那几个丫头的。”

　　青云道长停顿了一下继续道：“好不容易回来一次，怎么不多呆几天？”

　　“我想回学校好好安静一下。”

　　张阳还不想让他们知道，自己休学的事情，毕竟他们托人弄来大学的介绍信，这么轻易放弃这个机会，肯定会让他们感到十分失望。

　　“嗯，安心学习，别想太多。”青云道长叮嘱道。

　　“知道了师傅。”说完后，张阳提着背包行李向师门外走去。

　　“对了张阳，我跟你师叔这段时间攒了点宝贝，等你下次回来就可以……”

　　“我知道师傅，放在我的石板床下边。”不等他说完，张阳回头坏笑着道。

　　“你都知道了？”

　　青云道长嘴角抽搐了一下，瘦脸上露出惊恐的神色，不等他回答，飞快的向张阳屋子跑去。

　　尼玛的，老子还是不如那些破宝贝重要，张阳心中暗暗骂道。

　　不过他也知道，师傅既然说出来，肯定会给自己留着。

　　当他看到藏的宝贝居然安然无恙时，一定对更加惊讶，甚至会感激涕零将自己大大的夸奖一番。

　　……

　　到了丹霞山火车站后，张阳本来想直接回北都，不过却想到，黑衣人来无影去无踪，岂能是一天两天便能查清楚的？这件事要从长计议才行。

　　而丹霞山离东海市不是很远，自己去了北都之后一直没回来，这次绕道回东海一趟，而是不错的选择。

　　不可否认，他居然十分想见到冯嫣然这个丫头，想到她为公司那么拼命的工作，便感到格外心疼。

　　见到她后，肯定也会跟她商量一下花听兰工作的事情。

　　当然，还有一直盼着自己回来的陆梦轩……

　　想到这些，立刻做了决定，到购票窗口买了一张去东海市的火车卧铺票。

　　每次到了火车站，他总会不自觉的想起真心关心过自己的温岚，心中便格外温暖。

　　……

　　到了东海市时，已经是下午三点多，张阳先是打车到了温岚的单位，想要看一下她现在的工作顺利不顺利？

　　不可否认，经过了上次她被胖女人欺负的事情，让张阳很不放心，担心她会再次遇到刁难。

　　毕竟在这样的单位工作的人，都有一定的背景，职务越高越是如此……

　　虽然并没有见到温岚，不过让他感到欣慰的是，打听里边的工作人员之后，知道她上星期被单位安排到国外学习，这两天便能回来。

　　在工作人员的语气中能听得出来，到国外学习是十分让人羡慕的事情，回来之后也会重点提拔……

　　听到这些之后，他才算彻底放心，漫无目的的走在东海市的大街上。

　　上次来到这座城市，想到都市的繁华与即将开始的大学生活，还可以找寻自己的身世，心中充满了激动与期待。

　　而这次回来，却充满了压抑与迷茫，整个世界都仿佛瞬间黯淡，感觉自己的人生都失去了方向。

　　打车回到曾经租住的别墅，这个过去跟三个女孩一起无忧无虑居住的地方，现在也大门紧锁。

　　他并不是习惯带钥匙的性格，无奈的摇了摇头，在保安疑惑提防的眼神中无奈的摇了摇头，走了出去。

　　看了看手机，已经四点多钟，本想给冯嫣然打个电话，不过想到这丫头在公司忙碌的身影，还是忍了下来。

　　不过去给她一个惊喜也不错，想到这些，索性再次打车，往海天集团赶去。

　　公司的门口已经安装了进出栏杆，一个保安穿着笔挺的制服站在那里，给人的感觉正规了许多。

　　“喂，请问你找谁？”保安拦住他问道。

　　“来谈业务，想要进一批止血粉。”张阳微笑了一下，撒谎说道。

　　自己虽然是海天集团的经理，可是有几个人知道？无非就是挂了个名字而已，所以就算说出自己名字，也根本不好使……

　　难道把冯嫣然这个总经理搬出来？

　　他又觉得很没有面子，还起不到给这个丫头一个惊喜的效果，所以撒谎是最好的选择。

　　“进来登记一下。”保安疑惑的看了他一眼道。

　　张阳耸了耸肩膀，只能跟着保安到了保安室内登记。

　　怎么说当初也来过几次海天集团，所以对公司有一些了解，随便找一个办公室应付一下不是难事。

　　“张阳，刚才我就看着像你。”一个喊自己的声音传来，张阳回头望去，只见一个女孩向自己跑了过来。

　　一身灰白色的工作服有些肥大，倒显得她身材更加娇小，俏脸上带着惊喜的笑容，居然是东海医科大学当初介绍自己进学生会的赵岩岩。

　　“嗯，岩岩学姐，你怎么会在这里？”张阳一愣，随即撇嘴一笑开口道。

　　赵岩岩的工作服胸口印着海天集团的字样，让他有些惊讶，心想她不是大学生吗？怎么到这里还上班了？

　　“我怎么就不能在这里？”

　　赵岩岩笑着反问，停顿了一下继续道：“勤工俭学，今天是周末，所以到公司来上班。”

　　“你们认识？”保安走了回来开口问道。

　　“嗯，我们是一个学校的同学。”赵岩岩对保安解释道。

　　“那也要进来登记一下，这是公司的规定。”保安十分认真。

　　当然张阳心里也明白，主要还是赵岩岩临时在公司工作，没多少话语权而已。

　　“他不用登记的，你知道他是谁？”赵岩岩俏脸上带着得意的神情，反问保安道。

　　“不是你同学吗？不用问，肯定也是穷学生，来报名勤工俭学的。”保安嘴角露出一个不屑道。

　　他也是二十多岁的年轻人，没什么文化，所以对这帮同样年龄的大学生还没毕业便能到海天集团上班赚钱，而却比自己赚的都多，心里十分羡慕。

　　但是这种羡慕很快变成了内心的自卑，尤其是看到赵岩岩这么漂亮，与张阳又十分亲热熟悉，心里更加嫉妒，话语冷嘲热讽也就可以理解。

　　毕竟赵岩岩只是个勤工俭学的大学生，连海天集团的正式员工都算不上，得罪了她也没什么顾虑……

　　“你这人怎么说话呢？”

　　赵岩岩俏脸上立刻露出激动的神情，对保安说出这么伤人自尊的话语十分不满。

　　气呼呼道：“他是冯总的男朋友，也是公司的经理。”

　　张阳是冯嫣然的男朋友，当初在东海医科大学已经传的沸沸扬扬，到了海天集团之后，她也知道，两人的关系也已经不是什么秘密。

　　不过公司里虽然知道美女老总有这么一个男朋友，但是真正见过他人的却少之又少，大部分都是在他与陆梦轩大幅的宣传画面上有着模糊的印象……


第413章 等待

　　“冯总？哪个冯总？”保安一愣，疑惑的问道。

　　到现在他也没往公司的美女董事长冯嫣然身上想，以为公司其它部门还有姓冯的老总，即便这样自己也得罪不起，话语变得小心翼翼起来。

　　“哼，我们公司还有几个冯总？当然是董……”

　　“算了岩岩学姐，你在哪个车间工作？”张阳突然打断了她的话问道。

　　“军供药品二号生产车间。”赵岩岩随口回答。

　　“走吧，我跟你去登记，是来找二号生产车间赵岩岩的。”张阳微笑了一下，回头对保安道。

　　他突然觉得没必要跟保安争执，毕竟他也是打工的，没必要跟他过不去。

　　冯嫣然是董事长，可是难道自己就要靠她的旗号来耍威风吗？更没有这个必要……

　　保安听到他的话后，长长舒了口气，鄙视的道：“切，冯总？打肿脸充胖子……”

　　张阳走进保安室，简单的填了一下登记信息，名字写的龙飞凤舞，保安也并不在意，便放他进了公司。

　　本来保安就是例行工作而已……

　　“才这么短的时间，你居然变了。”

　　两人并肩走在公司厂区内，赵岩岩突然停住了脚步，盯着他看了足足五秒钟后开口道。

　　她刚才心想，以张阳过去的性格，会夸张的给冯嫣然打个电话，让保安目瞪口呆。

　　可是无论如何也没想到，过去那个喜欢出风头，痞子一般的男生，此时却能对保安的鄙视忍耐了下来。

　　他真的变了，低调，忍耐，虽然脸上带着一贯的微笑，却让人感觉到淡淡的忧郁，多了一份男人成熟稳重的魅力。

　　“是不是变的更帅了。”

　　张阳努力想让自己回到过去的样子，话语依旧调侃耍贫，表情却已经不再自然。

　　“发生了什么事？”

　　“没事。”张阳否认道。

　　“女人的第六感很强的，你骗不了我。”赵岩岩不依不饶，关心的询问。

　　“真没事。”

　　张阳再次否认，匆忙转移了话题继续道：“你不是在周云鹏的药店勤工俭学吗？怎么又到了这里上班？是不是他把你们赶出来了？”

　　说到这里时，突然想起周云鹏那个奸商，有点遗憾当时只收了他一次的药费。

　　不过他也没再联系自己，可能经常去医院检查，这种人不缺钱，又是做药品生意，对病情多少有些了解。

　　当检查出肺癌阴影已经消失，身体无大碍后，肯定也就不会再高价买自己的药。

　　当然他肯定也就不会再受自己威胁，高价给这帮学生勤工俭学开工资，不知道是不是这个原因，赵岩岩才到了海天集团？

　　“不是。”

　　赵岩岩俏脸微红，一口否认继续道：“本来在他药店勤工俭学的学生就没几个，他倒也没赶我们，是我们主动离开的。”

　　“为什么？他那边工资难道没海天集团给的高吗？”张阳疑惑的问道。

　　当初周云鹏给开三千块的工资，在东海市来说，已经算是上班族的标准，对大学生来说，还是充满了疑惑力。

　　“也不是，相比来说，海天集团的工资低了许多。”

　　赵岩岩停顿了一下继续解释道：“海天集团到学校招收勤工俭学的学生，只是周末与假期上班，如果表现优秀的话，实习期便会直接与公司签订合同到公司实习，毕业后直接成为正式员工。”

　　“你到毕业还早呢？先多赚点钱不是更好？”张阳苦笑着提醒。

　　张阳知道她才上大二，如果按照大学四年的话，也要到大四才会实习，还有快两年的时间，对于她这种家庭并不富裕的学生来说，多赚点钱才是主要的。

　　“总要考虑的长远一点，海天集团短短的时间便已经成了东海市第一大公司，发展势头很猛，员工福利及公司方面都让人羡慕，很多研究生博士生都挤破脑袋想进来。”

　　显然她对海天集团的前景非常看好继续道：“而冯嫣然当初开会时亲口承诺，东海医科大学的学生如果在公司实习期间表现优秀，会优先录用。”

　　说到这里时，俏脸上露出狡黠的笑容继续道：“我想她是为了你，才会照顾咱们学校的学生，她当时说过，咱们学校的一个学生曾经帮助海天集团渡过难关，大家一猜就知道是你。”

　　张阳送给冯嫣然止血粉配方的事情，也早就被传的沸沸扬扬，只是他并不知道而已……

　　“她在我们学校呆过，照顾一下也算正常。”

　　张阳说的模棱两口继续道：“何况医科大学的学生专业对口，工作起来会更顺手一些。”

　　他也搞不清楚，是不是冯嫣然为了自己，才会招收这帮学生。

　　毕竟这丫头贼精贼精的，何况还是一心为了公司，就算是给自己面子，如果对公司不利，她肯定也不会做。

　　“哎呀，我该回车间工作了，改天请你吃饭。”赵岩岩看了一眼手腕上的手表后，惊讶地喊道。

　　“嗯，改天我请你，快去上班吧！”

　　……

　　看着她急匆匆离开的背影，张阳苦笑了一下后，向办公大楼走去。

　　过去悬挂在办公大楼，自己与陆梦轩低头俯视的宣传画已经撤去，不知道是不是冯嫣然这丫头看着碍眼？

　　此时换上的则是孟巧儿这个明星的宣传广告，当然并不是只有别墅项目，还有一些分公司的代理产品。

　　毕竟海天集团已经与孟巧儿全面长期合作，代言公司的其它业务也算正常。

　　过去办公楼一侧空空荡荡的停车位，此时则停满了各种豪车，宝马，奔驰，玛莎蒂尼，甚至有一个保安专门负责看守指挥车辆。

　　办公大楼内经常有路过穿着职业装的员工，没有人说笑聊天，顶多碰面打个招呼，然后急匆匆的离开，让人明显感觉到整个公司的气氛严谨而忙碌。

　　“先生，请问你找谁？”

　　走到董事长办公室门口，张阳正想敲门，一侧屋子里走出一个身材高挑，模样俏丽穿着职业装的工作人员，手中抱着一个文件夹走过来微笑着询问。

　　“冯嫣然。”张阳随口回答。

　　“找我们冯董事长？请问先生预约了吗？”工作人员甜甜的一笑，低头看了一眼文件夹问道。

　　“没有。”

　　张阳看到，她的文件夹上放着一张表格，密密麻麻的记满了时间及公司的名称，立刻明白这应该就是所谓的预约登记表。

　　既然想给冯嫣然一个惊喜，也就没必要让她进去通知，索性直截了当的回答。

　　“不好意思先生，你没有预约，今天可能无法见到冯董事长，现在她的办公室内有客人。”

　　工作人员脸上带着歉意的笑容，继续解释道：“为了不耽误你宝贵的时间，最好来之前提前……”

　　“不用，我等一会就行。”

　　张阳明白她话语中的意思，办公室内有人，肯定不会放自己进去打扰，不过想到自己也没事，多等一会也无所谓。

　　“那好吧！我带你到贵宾侯客室等待。”

　　工作人员说完后，带着他到一旁的办公室内走去。

　　走进侯客室后，张阳哭笑不得，原来里边还有十几个人正坐在那里，翻看着手中的文件。

　　屋子宽敞而明亮，摆着很多红木的办公桌椅，一侧居然还有几张真皮沙发，显然是供长时间等待的人休息所用。

　　正面有一个吧台，上边摆着咖啡机及果汁机等，足足能够提供十几种饮料，里边站在一个同样二十多岁穿着职业装的女孩，显然是这个屋子专门的服务人员。

　　一侧的墙壁上挂着一个大大的超薄液晶屏幕，播放着海天集团总公司及各个分公司的宣传短片……

　　十几个人年龄都在四五十岁，西装笔挺打着领带，十分正规的装扮，从穿着及脸上气质便能看出，都是一些公司的老总级别人物。

　　他们都翻看着手中的资料，显然在为见冯嫣然做工作准备，没人看上边的屏幕，毕竟到这里来谈业务的，有几个不知道公司的情况？

　　“先生，请问你是喝饮料还是咖啡？”工作人员客气的问道。

　　“来杯饮料。”说完后，张阳便找了个座位坐了下来。

　　听到有人进来，屋子里的人有几个抬起头，看到他如此年轻，又是两手空空，脸上充满了疑惑的神色。

　　到这里等待的，都是谈合作业务，怎么会连文件材料都不带……

　　很快工作人员将一杯果汁放在桌上，张阳奔波了一天，感到口渴，端起来一口喝了下去。

　　他的这一举动，让屋子里的人都投来了不屑鄙夷的神情，就连旁边的工作人员，都忍不住多看了他两眼。

　　脸上露出一个无奈的神情，重新走了回来道：“先生，我再给你倒一杯。”

　　毕竟在这里等到的都是老总级别人物，行为举止都十分讲究高雅，有风度有内涵，像他这么大咧咧的还是第一次遇到。

　　何况张阳经过旅途的劳累，脸上带着疲惫与憔悴，甚至可以说十分狼狈，衣服也不是什么名牌……

　　“不用了。”张阳挥了挥手，微笑着阻止。

　　……

　　他说不用，工作人员自然也不会勉强，转身回到了吧台。


第414章 规定

　　旁边一个戴着眼镜，胖乎乎脸蛋的男子靠了过来，带着生意场上惯有的亲和笑容问道：“你是哪个公司的？难道也是来谈合作业务？”

　　“没公司，我是来找冯嫣然有点事情。”张阳侧头回答。

　　听到他这句话，等待的人都抬起头，目光集中到他身上，胖乎乎的男子脸上明显一愣，哭笑不得的神情。

　　“你是她朋友吧？我劝你别等了，她上班时间只谈业务，在东海市是出了名的，一切私人的事情都不会处理。”男子提醒道。

　　冯嫣然的名气已经不能与几个月前同日而语，所以一些过去的所谓亲朋好友自然也就有很多来攀关系套近乎之类。

　　而她则定了一条规矩，工作与个人关系分开，上班时间不接待处理个人的事情。

　　这点在业内早就已经人尽皆知，只是张阳不知道而已……

　　“不要紧，等到她下班，我不就能见到她了？”张阳微笑着反问。

　　“唉！她下班还早呢，我劝你还是赶紧回去吧。”

　　“是啊，她的工作时间一直到晚上八点，我们到底能不能谈完业务都说不准。”

　　“你先回去，然后等她下班后给她打个电话不就行了，何必在这里干等呢？”这个话语中明显带着质疑，觉得张阳根本就没有冯嫣然的电话号码。

　　毕竟来跟冯嫣然攀关系套近乎的有很多，稍微沾点关系便说的跟老朋友似的，在他看来，张阳无疑也是这种人。

　　“没事，反正我也不忙，等到几点都无所谓。”张阳懒得理会，也不愿意跟这些道貌岸然的奸商交流，说完后索性直接闭目养神。

　　……

　　屋子里的人看到他这神情，无不投来鄙夷的目光，毕竟都是有头有脸的人物，什么时候被人这么无视过？

　　何况还是一个这么没素质，又寒酸的年轻人，到自己公司打工，自己都不会收这种人……

　　砰！

　　随着隔壁冯嫣然办公室的门打开，众人的目光一下子集中到了门口。

　　甚至有几个人站起身来走到一侧，看看在她办公室走出来的究竟是什么人？

　　毕竟在生意场上混的，都格外敏感，酒桌上是朋友，背后却也是相互竞争，谁知道刚才办公室里与她谈合作业务的，是不是自己的竞争对手？

　　张阳坐在门口位置，侧头便能看到她办公室前的一切，只见史蒂夫西装笔挺的站在门口，而冯嫣然则因为还在办公室里，所以看不到她。

　　“史蒂夫先生，你回去再好好考虑一下我的条件，希望尽快给我答复。”冯嫣然熟悉的声音传来。

　　“冯董事长，你这一下子砍掉几个百分点，博天集团的收益会大大降低，何况还是投资到贵公司风险最大的房地产项目，确实让我很难接受。”

　　史蒂夫并不流利的华夏语中带着不满，显然走出办公室后，依旧不甘心继续道：“回去之后我要开董事会商量一下，看看还有没有继续投资海天集团的必要。”

　　老外的处理问题风格并不像华夏一样含蓄，所以话语十分直截了当的表达自己最真实的想法。

　　否则以他的这句话，会让很多人以为两人已经谈崩了……

　　“史蒂夫先生，现在华夏有很多家银行都在为海天集团提供低息贷款，所以公司对资金方面没有太大的需求。”

　　冯嫣然微笑着解释，继续道：“高风险决定着高收益，最近这段时间，海天集团将大部分精力都放在了房地产项目上，这也是目前海天集团唯一的资金缺口，你该相信我，更该相信海天集团的实力，肯定能将这个项目做好。”

　　“房地产项目是很有前途，可是你选择的却是别墅，而你的对手则是居民住宅，何况他还是北都四大家族之一。”

　　史蒂夫停顿了一下继续道：“博天集团分析过，他们有很强的人脉关系，在华夏来说，人脉比资金更加重要，何况我听说，他们已经将所有分公司的资金集中投资到这上边，无疑志在必得，切断了你的后路，使贵公司的房地产项目会陷入瓶颈，毕竟华夏有钱人能有多少？别墅虽贵却是单独住宅项目，不如高层有更大的建筑空间，所以前景很不乐观。”

　　张阳也明白他话语中的意思，别墅虽然可以建的奢华大气吸引有钱人，可是却因为只能建面积大的独栋别墅。

　　而居民楼则可以建设高层，同样的面积往上建筑，虽然每套房子利润低，但是积少成多要比别墅更赚钱。

　　当初在北都，花听兰与自己一起买别墅时，听销售员提起过宋烨寒投资住宅楼，自己跟史蒂夫也是同样的担心疑虑。

　　“这些我也十分清楚，但是海天集团有自己的打算，你该相信我们的实力与前景。”冯嫣然说的十分含糊，却又十分自信。

　　“那我要回去跟董事会商量讨论后再做决定。”

　　“我希望听到你的好消息。”

　　冯嫣然停顿了一下后继续道：“婷婷，你帮我送一下史蒂夫先生……”

　　“好的。”熟悉的声音响起，明显是欧阳婷无疑。

　　“那我先告辞了。”

　　“再见。”

　　……

　　听到史蒂夫要离开，此时刚才的工作人员也已经拿着文件夹走了进来，明显是通知下一位进冯嫣然的办公室。

　　张阳匆忙坐直了身子，冲着门口喊道：“史蒂夫先生，进来聊一会再走。”

　　史蒂夫正想要转身离开，听到他的话后，立刻停住了脚步，回头疑惑的向这边张望。

　　“张阳……”冯嫣然带着惊喜的声音响起，片刻便出现在候客室门口。

　　看到张阳后俏脸上充满了激动喜悦，明眸中闪烁着泪光道：“你什么时候回来的？怎么不给我打个电话？”

　　屋子里的人都惊呆了，冯嫣然此时的神情，跟一向干练大气的老总形象判若两人。

　　看到张阳后她居然激动兴奋成这样，让他们不禁重新开始审视这个寒酸毫不起眼的年轻人。

　　“我怕耽误你工作。”张阳笑着回答。

　　此时史蒂夫与欧阳婷也已经走了进来，看到张阳后同样都是一愣。

　　欧阳婷此时一身标准的职业装，将她身材曼妙的曲线勾勒的淋漓尽致，前凸后翘十分惹火。

　　却又带着职业女性的干练与大气，与以往的休闲运动服装扮判若两人，让张阳都感到十分惊讶。

　　“走吧，到我办公室聊。”

　　冯嫣然看了一眼屋子里惊讶的眼神望着自己，俏脸一红，快速恢复了以往的自信干练，说完后率先转身走了出去。

　　“可是……”张阳一愣，不知道自己该不该去？

　　毕竟满屋子的人等着谈工作，而自己无聊多等一会也无所谓。

　　何况那些人说过，这丫头上班时间不谈私人的事情，自己也不想坏了她的规矩而给人留下话柄。

　　不可否认，他还是处处替冯嫣然着想，谁让她是自己的女人呢……

　　“快去吧，发什么愣啊？”

　　欧阳婷俏脸上带着坏笑，凑了过来压低声音继续道：“表姐想你都快想疯了……”

　　这丫头，什么时候这么善解人意了？张阳心中暗暗想到。

　　当然，他心里更加感动温暖，起码冯嫣然一直惦记着自己。

　　还有就是，一向对自己充满了敌意的欧阳婷，此时也开始把自己当朋友了。

　　“欧阳小姐，请问我们还要不要继续等下去？”看到张阳离开后，屋子里有人开口问道。

　　他们也不是傻瓜，在冯嫣然的反常的神情上可以看出，两人关系很不一般。

　　谁知道他们聊到什么时候？心里根本没底，却又不好明说，只是试探着询问。

　　“不会，大家再等一会，我们肯定跟各位谈完合作的事情后才会下班。”

　　欧阳婷自然也知道表姐的性格，既然这些人已经预约了，肯定会谈完，以免失信于人。

　　至于张阳，两人只是久别重逢说说悄悄话而已，毕竟他们下班后有的是时间呆在一起……

　　“刚才的年轻人，跟冯董事长是十分关系呢？”

　　欧阳婷的话让他们放心了许多，却也有好事者开始打听起两人的关系。

　　“他是冯董事长的男朋友，也是我们博天集团的员工。”史蒂夫微笑着接过话茬回答。

　　他虽然在华夏呆的时间不长，却也开始入乡随俗，故意将张阳是自己公司员工的事情说出来，带着一丝炫耀的成分。

　　“不可能吧？他会是冯懂事长的男朋友？”

　　“一点都不像。”

　　“唉，一朵鲜花插在……”刚才胖乎乎的男子话说的一半，才突然想起，这可是在海天集团。

　　虽然是给冯嫣然这个美女老总感到可惜，可是人家男欢女爱，两情相悦，关自己什么事？

　　万一这话传到张阳耳朵里，对自己的合作肯定产生不利的影响，想到这些，硬生生将剩下的一半话咽了回去。

　　……

　　张阳跟着冯嫣然走进办公室之后，随手将门关上。

　　“你终于回来了，怎么也不通知我一声？”冯嫣然暮然回身，一下子扑进他怀里，哽咽着问道。

　　“下午刚到东海，这不立马就跑来看你了。”张阳将她抱在怀里，感动的回答。

　　软玉满怀，冯嫣然整个娇躯散发着淡淡的香气，让他十分陶醉，轻轻拨弄着她的秀发继续柔声道：“是不是想我了？”


第415章 重逢的喜悦

　　“恩。”

　　冯嫣然抬起羞红的俏脸，语气坚定的回答，随即将头紧紧贴在他的胸口道：“这次回来，以后就不用回北都了吧？”

　　张阳没回来之前，她有着千言万语的思念想要诉说，可是此时却一句都说不出来，更多的是问这些实际的问题。

　　当然也是她最关心的……

　　“有点事情没处理完，所以还要回去。”

　　“还能有什么事情？当初不是参加郑彬浩的婚礼吗？人家现在蜜月都该结束了吧？”

　　冯嫣然抬起俏脸，撅着小嘴表达不舍与幽怨，此时完全不像公司的董事长，更像个小媳妇一般唠叨却又让人倍感甜蜜。

　　略一停顿后继续道：“当初苏锦儿的事情那是没办法，她有危险总不能不救，可是你这次……”

　　“我有点自己的事情需要处理，跟任何人都无关。”不等她说完，张阳接过话茬回答，说完后低头向她的双唇吻去。

　　他这么说，自然是打消冯嫣然的顾虑，让她知道自己不会是因为另外一个女人而不回来。

　　双唇柔软而带着淡淡的芬芳，一对鼓鼓的肉山贴在胸口，让他不禁充满了原始的欲望，手往她绷得紧紧的翘臀上摸去。

　　“到底是什么事情？”冯嫣然轻轻推开他，羞涩的摆脱魔爪，疑惑的问道。

　　“以后再告诉你。”

　　张阳此时还不想告诉这丫头自己悲催的身世，这成了他目前唯一的心结，匆忙转移了话题问道：“婷婷怎么会在公司？难道她不用上学？”

　　“是我让她平时有时间或者周末，就到公司来帮我，也算是锻炼一下她自己。”

　　“这丫头能行吗？”

　　即使看到欧阳婷变化很大，越来越有淑女风范，但是想到一个人的性格怎么可能这么快便改变？

　　“要慢慢来，她只是有些大大咧咧，只要多提醒她一下，让她适应就好了。”

　　冯嫣然微笑着解释继续道：“本来这个公司就是欧阳家的，我只是暂时管理而已，早晚还要物归原主。”

　　“你这么拼命，会舍得离开公司？”张阳笑着问道。

　　冯嫣然一直都在说，等公司彻底稳定之后，便会离开海天集团，安安心心做个好女人。

　　只是每次看到她一如既往拼命的工作，张阳便能感觉到，公司才是这个丫头的全部，也只有在工作中，她才能完全发挥自己的魅力，自信，从容，果断，精明……

　　当然他也早就习惯，如果哪天看到这丫头懒洋洋的无所事事，自己才会觉得别扭。

　　“怎么不舍得？你以为当这个董事长是很威风的事情吗？何况我到海天集团以来，拿的只是比普通员工多一点的工资，我自己都觉得很亏。”冯嫣然白了他一眼道。

　　她说的也是事实，虽然现在开着宝马，出门谈生意，还有更豪华的宾利，奔驰商务等豪车，可那些都是公司的财产。

　　在华夏，作为一个董事长，都是占有者公司的一半以上股份，有谁会在意工资高低？

　　而她则是个例外，只是被任命为董事长，这个职务只是一份工作而已。

　　公司无论再红火，赚多少钱，到最后只能进入董事会成员的腰包，她也只是拿份工资。

　　“对，对，我也替我老婆觉得不值，反正咱的钱够花，干脆别干了。”张阳将她抱在怀里笑着道。

　　几个亿，够花一辈子了……

　　“谁是你老婆？”

　　冯嫣然咯咯笑着在他腰上扭了一把继续道：“我什么时候答应是你老婆了？”

　　“别闹，让你员工看到了影响不好。”

　　张阳紧紧把她搂在怀里，坏笑着继续道：“东海医科大学的学生，也是你刻意招进来的吗？”

　　冯嫣然挣扎了一下，摆脱他的怀抱后，走到办公桌前道：“不错，这些大学生有些还是很不错的，现在让他们进公司实习，让他们适应一下公司的环境及严格的管理，如果表现优秀的话，可以毕业后留在海天集团。”

　　“难道学校不怕耽误了他们的学习？”

　　对于一个学生来说，勤工俭学虽然是利用业余时间来打工赚点生活费，而这些学生往往都会去做一些比较辛苦的体力活，比如给酒店刷盘子洗碗，发传单之类，都是短期的工作，并不影响学习，很多学校都不会禁止。

　　可是现在冯嫣然却让他们到公司来长期的实习，虽然是业余时间，可是让这帮学生这么快进入公司的管理模式，势必会让他们分心，上课时满脑子想着工作，影响他们的学习。

　　不可否认她也是好心，可是却怕耽误了这帮学生的学业……

　　“你怎么时候关心起这事来了？”

　　冯嫣然歪着脑袋，娇笑着调侃继续道：“这可不是你一贯的风格啊？什么事让张阳同学变化如此之大呢？”

　　“不是长大了吗？别人不知道难道你还不知道？”张阳坏笑着反问。

　　“狗嘴里吐不出来象牙，少胡说八道。”

　　冯嫣然明白他话语的意思，俏脸立刻变得通红，啐了一口匆忙转移话题解释道：“其实在华夏来说，早就已经没有了大学毕业分配工作的说法，完全都是自谋职业，中医又是冷门，别说报考的学生都很少，就算是进了大学，很多学生也都为以后毕业找工作的事情忧心忡忡，学习怎么能安心？”

　　“可是海天集团也不可能招收这么多毕业生来工作？剩下的怎么办？”张阳笑着追问。

　　“让他们进公司的实习勤工俭学，也是跟学校领导商量的结果，他们希望以海天集团中药研制开发这个平台，让更多的学生有就业的机会，只录用优秀的学生，是为了促进他们更好的学习专业知识。”

　　“他们是学中医，并不是以研制药品为主，到公司工作，就算是努力学习，进了公司也未必学有所用。”

　　张阳知道，东海医科大学是培养中医人才的地方，中医药品制造虽然跟中医又关联，却也区别很大。

　　“不过你也别忘了，中医的配药很关键，材料成千上万，能搭配出一副疗效最好的药品却并不容易，就像你的止血粉一样，配方很简单，疗效却足以让人惊讶。”

　　冯嫣然笑着继续道：“其实海天集团只是郭校长谈的合作单位之一，三国邀请赛之后，他已经联系很多中医医院，为这些学生提供更多的实习平台，优秀的学生不愁找不到工作，只有解决了这些学生的后顾之忧，他们学习才能更加安心。”

　　“郭校长？你说的是郭长顺？”

　　张阳问完之后，也觉得纯粹是明知故问，东海医科大学还有几个姓郭的校长？

　　“恩，不过他现在已经不是副校长了，而是名副其实的校长。”

　　“他成了正校长？那周吉新呢？”张阳感到有些惊讶，没想到离开这么短的时间，郭长顺居然便转正成了学校一把手。

　　“周吉新调走了，至于去了哪儿，我也不知道。”

　　冯嫣然耸了耸肩，露出一个可爱的神情继续道：“三国邀请赛后不长时间，郭长顺便提升成了正校长，我想跟你在三国邀请赛上的胜出不无关系，毕竟当初他负责这件事情，所以说他的升职，你是功不可没。”

　　“这人本来就不错，跟我有什么关系？”张阳微笑着谦虚回答。

　　在他看来，郭长顺比起阴险狡诈的周吉新不知道强多少倍，更主要他对中医的兴起而努力着，成为校长，对于东海医科大学来说，也是好事一件。

　　“恩，这个人很有远见，这次让学生到公司来实习，也是他提出来的。”

　　冯嫣然在桌上拿起一个一次性水杯，给张阳倒了杯水后继续道：“如果换成是别人来找我，我才不会答应这件事情，这帮学生没经验没技术，在学校又养成了散漫的习惯，管理起来十分困难，还要安排专门人员带他们学习，又要给他们开工资，完全是赔本的生意。”

　　……

　　张阳无语了，本来他还以为，冯嫣然这个精明的丫头用这帮学生，是为了利用他们廉价的劳动力来为公司赚取更多的利润，现在看来，完全是误会她了。

　　不过她也不是完全好心，看来无非就是送郭长顺一个面子，毕竟作为一个大学校长，日后肯定也有需要他帮忙的地方。

　　这丫头，说着赔本，实际上小算盘打得啪啪响，张阳心中暗暗想到。

　　“对了，我也听说宋烨寒正在筹备资金搞房地产项目的事情，你还是小心一点好。”他扯开话题提醒道。

　　“是不是担心我不是他对手？”冯嫣然狡黠的一笑，说明她此时心态非常放松。

　　“我当然相信自己的老婆，只是提醒你别太大意。”

　　张阳相信冯嫣然的能力，生意场上的事情很少有人能是她的对手，今天的海天集团就是最好的例子。

　　可是宋烨寒的阴险，还是让他有些担心，正大光明的较量这丫头自然不怕，可是万一对方耍什么花样，就怕她根本毫无准备而着了对方算计。

　　何况就连老谋深算的史蒂夫都不敢贸然投资，可见他对这次冯嫣然也充满了质疑，没有任何把握。


第416章 托关系

　　“去你的吧！”

　　冯嫣然笑着优雅的转身在办公椅上坐了下来，翘起二郎腿一副悠闲的神情道：“所有人都忌惮四大家族的实力与人脉，在生意场上很少有人愿意与他们直接竞争，而我偏偏就要跟他较量一下，赢了则会让海天集团在华夏的影响力进一步提升，所以说这也是次难得的机会。”

　　“你有多大的把握？”

　　张阳感觉她为了工作，已经到了走火入魔的地步，却又无法阻拦，无奈的摇了摇头问道。

　　“不知道，越是关键的时刻，胜负越难以把握。”

　　冯嫣然这话说的很有江湖味道，语气中带着彻头彻尾赌一把的味道，却又带着自信的神情。

　　继续道：“作为四大家族之一，他确实有过硬的人脉与家世，但是别忘了，他在主城区开发房地产住宅项目，需要大量的资金投入，这也是他的软肋。”

　　“他正在筹备分公司的资金，以他四大家族之一的人脉关系，贷款也相对容易一些。”

　　“我早就分析过他们各个分公司的运转情况，筹备资金只是个借口，他的资金来源还是靠各大银行的贷款为主。”

　　冯嫣然对这些显然十分了解继续道：“一次性开发几个主城区的楼盘，没有近百亿拿不下来，而这几十个亿的贷款将成为他沉重的负担，一旦资金链断裂，将会彻底崩盘。”

　　“可是房地产项目可以先买地皮，至于建筑方面的资金，靠买房人的首付款便可以快速回笼资金……”

　　“呵呵，没想到你对房地产项目这么了解？”

　　冯嫣然不等他说完，夸张的将他上上下下再次打量起来继续道：“你什么时候对生意场的事情这么关心了？不会是有什么事情瞒着我吧？”

　　“嗯，在北都我刻意打探了一下房地产行情，当然主要是为了我未来的老婆着想，怕她吃亏而已。”张阳坏笑着回答。

　　他还不会傻到将给孟巧儿买别墅的事情说出来，否则的话这丫头非当场翻脸不可……

　　砰砰砰……

　　轻微的敲门声响起，冯嫣然整理了一下衣服，板起俏脸恢复了董事长的自信与霸气，开口道：“进来。”

　　门打开后，只见欧阳婷笑嘻嘻的走了进来，看了两人一眼，调侃道：“姐，你们俩聊够了没有，反正回到别墅有的是时间，我看还是先把工作处理一下吧，外边的人可都等着呢？”

　　说完后，夸张的抬起手腕，看了一眼时间。

　　张阳与冯嫣然的事情在公司已经传的沸沸扬扬，她到了公司之后肯定也早就已经了解。

　　本来看张阳吊儿郎当的样子很不顺眼，可是当知道他将止血粉配方送给公司，虽然知道他是为了表姐，可是却也帮公司摆脱了困境，有了今天的辉煌，对他的看法开始有了改变，甚至充满了感激。

　　现在非但不反感他与表姐交往，反而觉得表姐能嫁给这样真心对她好的男人而感到庆幸，有意的撮合两人。

　　当然她还不知道两人的关系早就已经超越了友谊的界限，这种撮合也就显得有些多余……

　　“我马上见他们。”

　　冯嫣然俏脸微红，侧头对张阳道：“你先回去，晚上我做几个拿手菜，算是给你接风。”

　　“要不要我晚上去学校里住一宿，让你们好好享受一下二人世界？”欧阳婷坏笑着道。

　　“你……少胡说八道。”冯嫣然俏脸立刻变的通红如布，抓起桌上的笔筒装作要扔过去的架势。

　　即便是已经对张阳以身相许，可也只有他们两人知道，听到表妹这么直接，女孩的矜持与羞涩还是让她故意装出发火的样子。

　　“全公司都知道你跟他的关系，何必遮遮掩掩？”

　　欧阳婷笑着跑到门口，打开办公室门后突然想到了什么，转身停了下来一本正经道：“姐，今天晚上你还安排了招待高丽的总代理商，是不是先推掉……”

　　“不用，工作要紧。”张阳大度的回应。

　　“也对，反正我表姐做的拿手菜，你以后天天都有的吃。”

　　欧阳婷话里有话的说完，不等两人回答，拉开办公室门跑了出去。

　　“婷婷真是越来越不像话了。”冯嫣然撇了撇小嘴，虽然话这么说，俏脸上却带着甜蜜的神情。

　　“我倒是觉得，这丫头越来越懂事了……”

　　噗！

　　冯嫣然忍不住笑出声来道：“别贫了，你先回去休息一下，应酬完之后我也尽量早点回去。”

　　“嗯，别太辛苦。”

　　张阳站起身来，突然想起花听兰交代自己帮忙的事情，顺口问一下也好，忍不住开口道：“能不能安排个朋友到房地产分公司？”

　　他之所以刻意提出安排到分公司，主要还是考虑到花听兰在北都，上班更方便一些。

　　“什么朋友？男人还是女人？”冯嫣然俏脸一沉，笑容逐渐凝固。

　　“女人，是我在北都认识的一个姐姐。”

　　张阳大大咧咧的性格，根本没注意到这些，继续解释道：“她对我不错，在盛豪集团仓库工作，工资不高还经常受人欺负，能不能安排到……”

　　“不可能。”冯嫣然不等他说完便一口拒绝，语气中没有任何商量的余地。

　　“为什么？”张阳一愣道。

　　“北都的房地产项目刚刚开始运作，没有招收员工的打算。”

　　“亏你还是老总，居然连分公司的情况都不了解？”

　　张阳听到她这么回答，以为她对分北都分公司的情况并不了解，看到了一丝希望，微笑着解释道：“北都的报纸上都登招聘广告，她也是看到之后才托我帮忙。”

　　“那也不行，海天集团的所有的招聘，都是按照严格的程序进行，不允许任何人情关系进入公司。”冯嫣然坐在那里，面无表情的回答。

　　不可否认，当听到张阳说是一个女人时，她心里立刻充满了醋意，才会这么毫不犹豫的拒绝。

　　“她真是我姐，对我很好也很有能力，反正公司也招人，就让她试一下。”张阳觉得十分尴尬，却依旧厚着脸皮说道。

　　在北都这段时间，活死人的事情上他利用了花听兰，让他觉得心中很过意不去。

　　当然一开始时，看到她成熟妩媚人又漂亮，确实有些不良龌蹉的想法，不过随着交往，却让他渐渐将她当成姐姐一样看待。

　　尤其是面对廖高格对自己的报复时，表现出来对自己的关心，让他倍感温暖。

　　“你到北都才多长时间？怎么知道她有没有能力？公司不是你随意泡妞的砝码。”冯嫣然“呼”的一下站了起来，俏脸上充满了激动说道。

　　这也难怪，上次去北都时，她便已经看出张阳与叶文倩关系很不一般，只是她大度的忍了下来。

　　可是现在却又蹦出来一个姐姐，而却为了这个女人，居然还低三下四的求自己，让她觉得张阳跟这个女人的关系更不同寻常，悲愤的内心开始逐渐失衡。

　　“你说什么呢？是不是吃醋了？”

　　张阳嘴角抽搐了一下，听到她居然说自己拿公司当成泡妞的砝码，心中开始恼怒，不过看到她眼中泪光闪烁，却又多了几分不忍。

　　凑上去微笑着道：“她只是我的一个姐姐而已，过去在盛豪集团销售天凝血膏，也算是专业对口，卖药跟卖房子也没什么区别。”

　　“无论她过去从事什么工作，有没有能力，海天集团都不会录用她。”

　　他越是讨好，冯嫣然心中越是幽怨，话语更是直截了当针对性的拒绝，没有丝毫商量的余地。

　　“你……”

　　张阳脸上的笑容开始变得尴尬而僵硬，想起花听兰期待的眼神，做着最后一丝努力道：“我也是海天集团经理，难道连招聘一个人的权利都没有？”

　　他此时突然想起了自己这个执行经理可笑的职务，此时自嘲的提出来，也是想缓解一下办公室内尴尬的气氛。

　　“海天集团经理？你好好想想你这个经理上过几天班？懂得公司的管理吗？随便安排一个女人进入公司，让下边的员工知道了会怎么想？”冯嫣然转头望向窗外，冷冷的回答。

　　“既然我什么都不懂，那还安排我这个经理有个屁用？”

　　“当时只是公司为了摆脱困境，何况你的止血粉配方能有很大的开发空间，还有博天集团让你为二十七亿……”

　　看到张阳为一个女人而不依不饶，冯嫣然越说越激动，话语中尖锐犀利，甚至带着嘲讽的语气。

　　所谓爱之深，恨之切，她不能容忍张阳身边多一个女人出现，更不会给他这样的机会，只是表达的方式过于霸道了一些。

　　当然这也不能怪她，作为一个公司董事长，平时的工作中已经养成了自信果断而霸气十足的习惯，此时又是冲动之下，很难将角色这么快转换过来。

　　“我只是不想看你太辛苦，所以才将配方送给公司。”

　　张阳无奈的苦笑，或者说内心已经失落到极点，继续道：“我只是想请你帮个忙而已，何况止血粉也为公司赚了不少钱，她也是因为天凝血膏卖不出去之后，工作才会越来越困难，她把能进海天集团当成十分向往的事情。”


第417章 相互伤害

　　他有些语无伦次，只是想表达一个意思，就是花听兰是在止血粉抢了天凝血膏的生意之后，才会让她如此窘迫。

　　止血粉既然为海天集团赚了那么多利润，多招一个员工又算得了什么？何必这么斤斤计较？

　　并不是所有人都十分富裕，过着衣食无忧的日子，大部分人一旦没有了工作，生活便会陷入困难。

　　这点在花听兰三番五次提醒自己便能看得出来，她对进入海天集团十分迫切。

　　自己当然更不想看到她失望的神情……

　　“止血粉是为公司赚了很多钱，可是你不也一样得到了几个亿的分红吗？”

　　冯嫣然听到他为自己着想才将配方送给公司的话语，虽然早就已经知道他的心意，可依旧还是芳心一颤。

　　但是却也更坚定了不能让花听兰进公司的想法，女人，哪个对爱情不是自私的？

　　砰！

　　张阳心中的怒火被彻底点燃，重重一巴掌拍在桌上，嘴唇嚅动却一句话说不出来。

　　他感觉自己被彻底忽略了，辛辛苦苦为了这个丫头所做的一切，几个亿的华夏币便完全抵消。

　　当然对于普通人来说，这些钱充满了诱惑，女人为了它可以出卖尊严，男人则可以铤而走险……

　　不过对于他来说，却并不在乎。

　　冯嫣然猛然回头，习惯了他痞子一般的笑容，厚着脸皮耍贫调侃，而此时看到他因愤怒而扭曲的面孔，立刻惊呆了，一时之间不知所措。

　　她开始后悔，自己刚才的话语太伤人自尊，也明白张阳对自己付出的一切并不是用钱来衡量的。

　　沉默……

　　办公室内的空气开始变得压抑，寂静的落针可闻，只能听到两人不安而急促的呼吸声。

　　“好吧！公司才是你的全部，我们扯平了，谁也不欠谁。”

　　片刻之后，张阳打破了沉默，嘴角撇出一个无奈的弧度，开口说完，转身向办公室外走去。

　　“张阳，我……”

　　冯嫣然明眸中泪水滑落，看到他转身的刹那，内心痛苦的纠结，却又不知道该怎么阻拦解释。

　　砰！

　　张阳一把拉开办公室门后，看到欧阳婷与史蒂夫站在门口，而旁边则是候客室里的几个老总级人物。

　　“到底发生了什么事？”

　　“好像办公室里吵起来了？”

　　“是不是刚才那男人？太不识抬举了。”

　　……

　　本来正在小声的议论，看到他出来后，目光立刻集中到了他身上。

　　走廊内十分安静，刚才拍桌子的声音惊动了他们，何况在董事长的办公室内传出，让他们都围了过来看个究竟。

　　当在史蒂夫口中知道张阳是冯嫣然的男朋友时，无不为这个美女老总感到惋惜，毕竟张阳跟一个寒酸的小混混没什么区别，怎么能配的上她？

　　“张阳，博天集团在北都也有分公司，你是公司的经理，有权利招聘员工，如果你朋友感兴趣的话，可以不受学历文凭的限制，破例入取，我代表公司表示欢迎。”

　　显然史蒂夫听到了办公室内两人的交谈，小眼睛里闪烁着狡黠，用并不流利的华夏语道。

　　此时他倒并不是刻意的拉拢张阳，而是通过这样带有调侃性的话语，替张阳鸣不平，对冯嫣然更是莫大的讽刺。

　　当初自己跟他两人虽然都是各有目的，却也将海天集团彻底摆脱了困境，才有了今天的辉煌。

　　而现在冯嫣然却开始将投资收益百分点越降越低，到了自己无法接受的地步，让他既无奈而不满。

　　听到她居然对张阳说出这么无情的话语，气愤之余自然跟他站在了同一条战线上。

　　他是最清楚整个事情经过的人，要知道张阳是将止血粉没有任何条件的送给了海天集团……

　　“不用了，谢谢。”

　　张阳自然明白他的想法，一口拒绝后，转身向走廊尽头的电梯走去。

　　“姐，你怎么能说那样的话？”欧阳婷焦急的问道。

　　“我……”冯嫣然无助的望着她，俏脸上流满了泪水更加楚楚可怜，与以往的自信霸气判若两人。

　　“唉！要是他当初开价在十个亿以内的价格，我肯定毫不犹豫的买下配方，可惜他不给我机会。”史蒂夫叹了口气道。

　　冯嫣然明白他的意思，当初他曾经开价过亿华夏币的价格买止血粉配方，张阳完全有讨价还价的余地。

　　可是张阳一句已经将配方送给了自己，才断了他这一想法，但是却看中了配方的发展空间，才会无奈改为投资的方式。

　　此时他说出来，无非就是告诉自己，张阳并不在乎钱，而自己却偏偏用钱伤害了他……

　　“你少说两句。”

　　欧阳婷狠狠的瞪了史蒂夫一眼，快步跑到窗口向外张望了一下回头道：“姐，他刚到楼下。”

　　“怎么办？”

　　“快去跟他解释一下啊。”

　　……

　　冯嫣然显得六神无主，看了她一眼之后，抿了抿嘴唇，仿佛下了很大的决定，快步向办公室外走去。

　　当看到办公室门口等待的人时，立刻停顿了下来。

　　“快去吧姐，工作的事情明天再处理也不晚。”欧阳婷明白她的想法。

　　毕竟这些人等了好长时间，表姐为了一个男人离开，有失董事长身份，对于这些人也很不尊重，传出去之后对公司还有她个人，肯定都有不好的影响。

　　本来可以等到回头再向张阳解释，可是他已经休学，谁知道他还回不回别墅？

　　从他离开时的话语与神情上可以看出，表姐的话对他伤害很大，如果他离开了东海市，不再见表姐的话，无疑会让她陷入后悔自责中，更没有心情安心工作。

　　当然这样的误会无疑对两人都是一种心理的折磨……

　　“对，快去吧，先解释误会要紧。”

　　“不错，我们可以明天再来。”

　　“是啊，快去吧，等人走了就来不及了。”

　　……

　　几个老总级别的人物，看到她泪流满面的样子，知道她心情不好，继续谈生意肯定也没什么好结果。

　　所以不如讨巧一下，反正合作的事情也不差这一天两天。

　　“对不起各位，让你们等了这么长时间……”

　　冯嫣然虽然话语中带着歉意，人却转身快步向楼梯口走去，完全不顾及一个董事长的身份及女孩的矜持，脚步有些慌乱。

　　欧阳婷看到表姐追出去后，匆忙走到办公桌前，拨打了保安科的电话。

　　嘀铃铃……

　　保安科科长正在悠闲的看着报纸，听到电话铃声后，看了一眼电话号码，立刻吃了一惊。

　　公司内的经理级人物都很少打保安科电话，而此时电话上显示的是董事长办公室的号码，不能不让他感到紧张，以为工作上出了什么差错，惊动了董事长。

　　“冯董事长，请问有什么事情？”紧张归紧张，电话还是要接，科长抓起电话道。

　　“拦住一个叫张阳的年轻人，无论如何不能让他出公司。”电话那头传来欧阳婷焦急的声音。

　　在她看来，只要拦住张阳，便能给表姐解释的机会，否则一旦出了公司，谁知道什么时候再见到他？

　　“是，是，放心吧董事长……”

　　保安科长知道董事长是个女人，也没听过她的声音，此时也没时间分辨，一口答应了下来。

　　挂断了电话之后，才开始犯愁，毕竟海天集团作为大公司，进进出出的人很多，自己连张阳长什么模样都不清楚，怎么拦下来？

　　可是又不能打电话回去问问董事长，那样显得自己办事效率太差，想到这些，眉头不禁皱了起来。

　　“怎么了科长？有什么事？”

　　刚才张阳进公司时，拦住他的保安正巧走了进来，看到科长愁眉苦脸的样子，不禁开口问道。

　　“召集所有人到公司门口，除了本公司职工，其他外来人员只许进不许出。”保安科长把心一横道。

　　作为保安科长，他对公司的人员还是十分了解，上班时间能随意出入的，都是领导级人物，进出的话自然没必要阻拦。

　　“这样不好吧？万一得罪了……”年轻保安虽然没说完，话语意思却已经十分明确。

　　毕竟有很多其他公司的老总来谈业务，硬是不让出去也很不合适，万一得罪了他们，告到公司领导那里，保安科肯定也要担责任。

　　“没办法，刚才董事长打来电话，让拦住一个叫张阳的人，谁他妈的知道他长什么模样。”保安科长无奈地骂道。

　　“张阳？”年轻保安听到这名字有些耳熟。

　　“你知道他吗？”保安科长看到他沉思的神情，看到了一线希望，迫切的问道。

　　“嗯，应该是他，我去查出入登记材料。”年轻保安突然想起，当初赵岩岩喊的年轻人就叫张阳，匆忙转身回到隔壁办公室，拿着一沓材料走了出来。

　　翻找了一下之后，在里边抽出一张递给保安科长道：“科长，就是这个人，他应该就是张阳。”

　　“这上边签名是张阳吗？”保安科科长拿着出入材料仔细端量了一下，看着龙飞凤舞的字迹，疑惑的问道。

　　“应该是。”

　　年轻的保安也不敢过于肯定，毕竟张阳的字迹太潦草，他的文化程度也不高，只能继续解释道：“这人一看就不是什么好人，说到我们公司谈止血粉业务。”


第418章 我们是两个世界

　　“不像好人你还放他进去？难道没问清楚他跟哪个部门领导谈业务？”

　　“一个实习的女学生正好路过，将他带了进去。”

　　年轻保安看到科长紧张的神情，心里也开始忐忑，以为捅了什么大篓子，继续解释道：“她还说这个人是冯总的男朋友，也是我们公司的经理。”

　　“公司哪他妈的有叫张阳的经理？还冯总的男朋友？公司里除了董事长姓冯之外，哪还有姓冯的老总？难道他是董事长的男朋友吗？”

　　“肯定不是，连辆车子都没开，怎么可能是董事长的男朋友？”年轻保安颤抖着声音回答。

　　在华夏来说，门当户对还是看的十分重要，冯嫣然作为这么大一个公司的董事长，起码也要找个比她更牛叉的男朋友才对……

　　“这么瞎扯淡的人你也敢放他进去？”

　　科长伸出手指指着年轻保安，一副恨铁不成钢的架势继续道：“你啊你，早就让你多注意公司领导的车辆牌号及职务，就是不听，这次要是捅了篓子，非把你开了不可。”

　　也难怪他说的这么严重，刚才欧阳婷在电话中的语气十分着急，现在又听到保安这么一说，不免更加紧张起来。

　　“主要是那个女学生把他……”

　　年轻保安焦急的想要解释，推脱一下责任，抬头间望了窗外一眼，惊喜地喊道：“科长，就是他。”

　　“快点把人都叫来，说什么也要把他给我拦住。”保安科长大声喊道。

　　透过明亮的窗户玻璃，只见张阳正向这边走来，瘦长的身形，略显憔悴的面孔，寒酸的穿着看起来更加狼狈，更坚定了保安科长认为他不是好人的想法。

　　“冯董事长你好。”

　　“冯董……”

　　……

　　从冯嫣然走出电梯的那一刻开始，不时遇到公司的员工对她尊敬的打着招呼，同样也都带着怪异的神情。

　　毕竟看到一向大气自信的董事长此时却一副慌乱的样子，不能不让他们感到惊讶无比。

　　冯嫣然却已经顾不上这些，扯平了，谁也不欠谁，张阳的这句话在她耳边始终环绕。

　　止血粉配方与几亿分红的华夏币扯平了？还是这么长时间的感情与金钱划上了等号，意味着一种结束……

　　张阳愤怒的神情及低沉而平静的话语，让她更加忐忑不安，甚至是感到一种无助的恐惧。

　　她以为自己大度的原谅了张阳的花心，可是此时却又突然想到，自己又有多少时间来陪他？

　　他一直都在支持自己工作，可是自己却从来没有替他考虑过。

　　当他转身的刹那，让她明白了这个男人在自己心中的位置是多么重要……

　　……

　　“站住，你是不是叫张阳？”

　　“嗯，怎么了？”

　　张阳看到一帮保安向自己围了过来，那架势好像要把自己生吞活剥了一般，哭笑不得的反问道。

　　他觉得自己突然变的敏感起来，刚才居然冲冯嫣然这丫头发火，简直不是男子汉的表现。

　　冯嫣然并没有变，还是一直为了公司而着想，难道是自己变了？想到这些，他心中便充满了疑惑。

　　“你不能出公司，跟我们到保安室。”保安科长松了口气喊道。

　　既然拦住了张阳，也就对董事长有了交代，暂且不管他到底做了什么让董事长这么发火，扣下再说。

　　“凭什么？”

　　“凭我们董事长要把你留下，就这么简单。”保安科长趾高气昂地喊道。

　　“是吗？我不是海天集团的员工，也没必要听她的话。”张阳不屑的回答。

　　对方口中的董事长，让他感觉到自己跟冯嫣然的差距，她受人尊敬，而自己却被一帮保安纠缠不休。

　　为了她的一句话，而将自己毫无理由的拦住，对自己真是莫大的讽刺。

　　不可否认，过去张阳不在乎这些，厚脸皮的他甚至觉得这也算是一种炫耀，毕竟这么牛叉的女人是自己的女朋友，是个男人都会骄傲。

　　可是当知道自己身世之后，让他陷入自卑的心态，此时的一幕，反而觉得无地自容……

　　冯嫣然慌乱急促的一幕在公司内自然当成新闻一般传播很快，办公大楼的窗口挤满了脑袋，都在向外边张望。

　　并不是他们不安心工作，而是好奇到底发生了什么大事，让一向稳重大气的董事长都乱了分寸。

　　“你他妈的不是我们冯总的男朋友吗？还是我们公司的经理？”

　　年轻保安一脸的鄙视，摇头晃脑的走了上来继续嘲讽道：“海天集团只有董事长姓冯，难道你是她男朋友，也他妈的不撒泡尿照照自己什么德性……”

　　啪！

　　一个清脆的耳光声响起，年轻保安的脸颊立刻出现了五个红红的手指印，嘴角流出一丝血迹。

　　张阳眼中仿佛要喷出愤怒的火焰，打完后一把抓住他的喉咙，只要稍一用力便会让他立刻命丧当场。

　　“他妈的，居然还敢打人？”

　　“居然还敢到海天集团撒野，我看你是不想活了。”

　　“揍他，让他知道我们的厉害。”

　　……

　　张阳出手太快，当一帮保安反应过来时，立刻纷纷的骂着向他冲了过来。

　　本来保安也是公司的最底层员工，一帮年轻人做这样的工作本来就觉得很没面子，却又没办法，毕竟没文凭没能力。

　　所以让他们平时都十分压抑，也格外齐心，张阳此时的举动让他们终于可以正大光明发泄的机会。

　　“住手……”一个声音响起，虽不响亮，却带着让人难以抗拒的威严，自然便是冯嫣然无疑。

　　仓促慌乱的追出来让她娇喘吁吁，额头挂着汗水，秀发有些散乱，看起来同样的狼狈……

　　“冯董事长，这个人就是张阳，我们把他拦下来了，没想到他居然敢打人。”

　　保安科长先是一愣，平时都是看到董事长开着豪车出入公司的情景，此时的一幕让他难以置信。

　　不过随即也立刻明白，肯定跟眼前的男人有关，没弄清楚之前还是先推一下责任，将张阳先打人说了出来。

　　“他是海天集团的执行经理，也是我的男朋友。”

　　冯嫣然明眸中再次滑落泪水，显然她听到了保安嘲讽张阳的话语，心中像刀绞一般痛苦，说出这些也是为他证明身份。

　　止血粉救了海天集团，公司的员工都知道这件事，可是有谁认识张阳？

　　自己在公司，甚至在华夏都风光无限，可是他却被保安冷嘲热讽……

　　“这……”保安科长顿时愣住了，支支吾吾不知道该怎么办才好。

　　不只是他，周围的一帮保安也是惊讶的张大了嘴巴，肯定想不到这么漂亮的董事长居然是这个寒酸男人的女朋友，如果不是她亲口说出来，打死都不会相信。

　　“可惜我这个经理什么都决定不了。”

　　张阳一把推开保安，话语中充满了自嘲，继续道：“滚开，谁再敢拦我，别怪我不客气。”

　　他想要离开轻而易举，刚才只是给年轻保安一点教训。

　　“冯董事长……”保安科长脸上露出为难的神色，尴尬的望着冯嫣然道。

　　他倒是并不在乎张阳的威胁，在他看来，就算他能打，也架不住自己人多。

　　只是董事长刚才承认他是公司的经理，还是她男朋友，如果自己硬是要留下张阳的话，免不了动手，这点让保安科长十分为难。

　　“张阳，你听我解释。”冯嫣然快步走了上来，一把拉住他的胳膊，带着颤抖的哭泣道。

　　“没必要解释，我都明白。”张阳回头苦涩的微笑道。

　　如果断了这份感情，他难道真的舍得？所以同样心乱如麻……

　　本来他刚才还有些后悔，不该跟这个丫头较真，可是年轻保安的话语，却刺伤了他柔软而脆弱的自尊心，所以此时根本不想跟冯嫣然纠缠下去。

　　“你可以安排北都的姐姐到海天集团房地产部门工作……”

　　冯嫣然已经慌乱，事情因为张阳找自己帮忙而起，所以她才答应他，算是用自己的妥协来挽回他的谅解。

　　当然她心里也明白，两人根本的矛盾与这件事情无关，可是她却不知道该怎么从哪儿开始解释，表达自己内心的那份自责与愧疚。

　　“谢谢，回去之后我一定会转告她。”张阳并没有拒绝，说完后转身向公司外走去。

　　几个保安面面相靓，看看冯嫣然，再看看张阳，不知道该怎么办才好。

　　“张阳……”

　　冯嫣然俏脸上痛苦的扭曲，她能听的出来，张阳的话语明显与她划清了界限，所谓的扯平了，也就成了一种两人之间的结束。

　　想到这些，顾不上自己董事长的身份威严，再次冲了上去，在后边一把抱住他，哭泣着道：“我不让你走。”

　　“我们是朋友，肯定还会再见面。”

　　“你真的要放弃我？”

　　朋友这两个字，在冯嫣然听来，格外的刺耳，心中一阵绝望，带着哀求的语气问道。

　　“我们是两个世界的人。”张阳回头，温柔的为她擦拭了一下脸上的泪水，环顾了一下四周保安及远处观望的海天集团员工，柔声道。

　　他开始心疼，可是却又感觉到自己跟她之间的差距，当然这种差距并不是地位与金钱的差距，而是一种性格上的差异。


第419章 扯平了

　　“给我点时间，房地产项目一旦市场稳定下来，我便离开公司。”冯嫣然带着商量的语气道。

　　“你安心工作，别想太多。”

　　张阳模量两口的说完后，轻轻推开她，再次转身快步向公司外走去。

　　他不忍心拒绝，或者说也不舍得放弃这个丫头，这么说也算是给自己留一线机会……

　　冯嫣然望着他的背影，紧紧的抿着嘴唇，片刻之后仿佛下了巨大的决定一般，小手擦干了脸上的泪水，恢复了一个董事长的威严自信与霸气。

　　当她抬头目光扫过办公楼时，窗口那一张张好奇的面孔迅速消失，一些路过观望的员工也急匆匆的快步离开……

　　在这个公司她有着最高的权威，有谁敢看她的热闹？

　　“你们都回去工作。”冯嫣然侧头对保安科长道。

　　“是，是。”保安科长随口答应，目光却看了刚才年轻保安一眼，脸上带着疑惑。

　　在他看来，年轻保安讽刺嘲笑张阳的话语，确实很过分，而张阳又是董事长的男朋友，不知道该怎么处理他才好。

　　不过对于冯嫣然来说，却根本没考虑过这些，一个董事长怎么会跟一个小保安过不去？

　　沉思了一下之后掏出手机……

　　“婷婷，你跟那几位等待的客户谈一下，看看他们开出的合作条件，如果可以的话，就跟他们合作，不行的话就推掉。”

　　“姐，我对业务的事情还不熟悉。”欧阳婷话语有些焦急的回答。

　　“自信一点，让业务部的刘经理帮你看一下对方的条件，听听他的建议，然后你来拍板决定。”

　　“可以万一……”

　　“呵呵，别怕，这些业务对公司来讲并不是特别重要，放心大胆的去做就行。”冯嫣然抬头看了一眼张阳逐渐消失的背影，继续道：“明天正好我可以用这些业务教你研究合同的细节及对公司的利弊。”

　　“好吧姐，可是今天晚上的应酬……”欧阳婷勉强答应了下来，随即开口提醒道。

　　“你替我去招待一下，让市场部的王经理陪你一起去，他会帮你处理一些场合上的细节与尴尬。”

　　在华夏做生意，酒场文化也就显得格外重要，欧阳婷虽然是个千金小姐，大场合也见过很多，但是真正的酒场应酬经验可以说半点没有。

　　毕竟看似其乐融融，把酒言欢的酒桌上，双方都会在调侃玩笑的话语之间，为了各自的利益而明争暗斗。

　　冯嫣然让她代替自己，也是为了让表妹提前适应一下这种场合，当然为了周全起见，安排一个经验丰富，处事圆滑的市场经理，能在关键时刻帮她化解一些尴尬，给她一下暗示提醒。

　　“那好吧。”

　　欧阳婷答应了下来，停顿了一下开口问道：“你跟张阳的事情怎么样了？有没有向他解释清楚？”

　　“这件事你不用管。”

　　“姐，他对你这么好，你可一定要好好珍惜，否则后悔都来不及。”欧阳婷刻意叮嘱道。

　　“知道了。”

　　冯嫣然挂断了电话之后，嘟了嘟小嘴，故作沉稳的向公司外走去。

　　……

　　出了海天集团之后，张阳反而不知道该到哪儿去才好？

　　他不想回别墅，毕竟回去之后也是孤零零的一个人，晚上还要再次面对冯嫣然，不知道该说什么才好。

　　自己是不是太绝情了？难道自己真能接受这个丫头以后嫁给别的男人？

　　深秋的天气树叶都已经枯黄掉落，光秃秃的树枝上几只麻雀叽叽喳喳的叫着，虽然是周末，公路上却行人车辆稀少，给人一种凄凉的感觉。

　　哒哒哒……

　　正当他漫步目的走在公路上时，身后传来一阵高跟鞋踩着地面的声音，忍不住回头望去。

　　当看到是冯嫣然追来时，心里还是感到十分惊讶，当然更多的是欣喜。

　　“你怎么来了？”

　　“我为什么不能来？公路又不是你们家的。”冯嫣然俏皮地说道。

　　一身的职业装在公路上已经足够扎眼，何况她身材的玲珑曼妙程度，公路上虽然行人不多，但是所过之人，无不都多看她两眼。

　　她放松的神情与调侃话语，好像刚才什么事情都没有发生。

　　“你就不怕耽误了工作？”张阳话里有话的问道。

　　“海天集团有那么多员工，少了我也一样运转。”

　　冯嫣然走到他身边继续道：“我知道你对我很不满，既然我们已经是普通朋友，有些话坦白说出来更好一些。”

　　听到她的话后，张阳心里反而“咯噔”一下，立刻变得沉重起来。

　　心想尼玛的，刚才是不是真的太绝情了？还是这丫头根本就没喜欢过自己？正好趁这个机会把自己甩了……

　　“坦白什么？”

　　“你觉得将止血粉配方送给了我，帮海天集团摆脱了困境，对我已经仁至义尽，付出了很多对不对？”冯嫣然开口问道。

　　“不对，我只是不想你太辛苦而已，没相过所谓的付出不付出。”张阳实话实说。

　　“怎么可能？所有人都知道这件事情。”

　　冯嫣然撇了撇小嘴，露出一个无奈的弧度继续道：“可是我想问你，除了工作上的事情之外，你关心过我吗？你有没有送过我玫瑰花，有没有约我一起吃饭逛街？有没有在我加班回来很晚时，为我准备一点晚餐……”

　　“你工作那么忙，我哪有机会啊。”张阳匆忙解释。

　　“没机会？别的男人追女孩时，都可以到公司嘘寒问暖，可是你呢，连个电话都没打过，难道也是关心我吗？”

　　“我是怕打扰你工作。”张阳彻底无语。

　　他明白了冯嫣然话语中的意思，当然她说的也是事实，自己只是觉得怕打扰她工作，却也忘了她是个女孩，也需要自己关心体贴。

　　尼玛的，今天我是受害者，怎么成了她数落自己了？张阳突然感觉很乱，心中暗暗骂道。

　　本来他还以为这丫头是来向自己道歉，痛哭流涕的求自己原谅她，可是没想到反而被她一阵数落……

　　“你觉得我拼命工作，是为了报答姑父对我的养育之恩？”

　　“难道不是吗？”张阳此时已经完全进入了她的节奏，追问道。

　　从认识冯嫣然开始，张阳就看到她在为公司而拼命，当然一直以为她是为了报恩。

　　现在听她话语中的意思，好像是另有目的，不禁开始好奇起来，连刚才的一丝不满都抛到了脑后。

　　“留学回到华夏后，我便一直在海天集团工作，止血粉也彻底让公司摆脱了困境，我也已经仁至义尽，可以离开公司。”冯嫣然的话语十分明白，做到了这些，足以报答姑父的养育之恩了，停顿了一下之后，叹了口气继续道：“可当我接受你止血粉配方的那一刻开始，却也明白我自己的感情已经身不由己。”

　　“是身不由己的喜欢上我了吧？”张阳故作放松，厚着脸皮问道。

　　“这个很重要吗？”冯嫣然嫣然一笑，只是笑容有些苦涩凄凉，伸出小手为张阳整理了一下凌乱的衣领，继续道：“从那时开始，无论我们有什么样的结果，都会被人质疑我对你的感情。”

　　不可否认，她的这一简单的动作，让张阳倍感温暖。

　　“如果我答应做你女朋友，别人会说我为了报恩，所以才以身相许，可是如果我不答应，别人会说我忘恩负义过河拆桥，利用了你的感情得到止血粉，你想过我所承受的压力吗？”

　　“你何必在意别人怎么想？”

　　张阳明显没想到这些，只知道这丫头拼命，却没想到她居然会承受感情的压力，不免更加心疼她。

　　当一个年轻的女人，喜欢上一个比自己大二十多岁有钱有势的男人时，大部分人便会怀疑两人之间感情的真实性，觉得男人图女人的年轻容貌，女人则图男人有钱有势，没人会觉得他们之间有真正的爱情可言。

　　但是如果他们是真心相爱呢？肯定也没人会相信……

　　而冯嫣然此时明显也处在这样的矛盾之中而纠结不已，就像她所说，接受止血粉配方开始，感情便已经身不由己。

　　“我给你止血粉销售分红，是想让这些钱与配方的价值平等，让我们的感情摆脱出来，别再受它的困扰，让我能更心安一些。”

　　冯嫣然话语变得激动继续道：“开发房地产项目，是为了告诉所有人，没有了止血粉，我一样可以让海天集团辉煌起来，那样我们的感情就会更单纯一些。”

　　“我们的感情一直都很单纯。”张阳不由自主的将她拥进怀里，撩弄着她的秀发柔声道。

　　“扯平了，谁也不欠谁，我们是朋友，却是两个世界的人。”冯嫣然轻轻的推开他后，悠悠地说道。

　　……

　　张阳哭笑不得，刚才自己绝情的话语，此时却被她用在了自己身上，不知道算不算是一种报应。

　　只是不可否认，却让自己反而更加愧疚。

　　“咳咳……”

　　张阳尴尬的咳嗽两声，双手环绕在她腰间，凑到她耳边厚着脸皮道：“我刚才说的扯平了，意思就是我送给你止血粉配方，你给了我分红，对于这点咱俩扯平了。”

　　“别跟我耍贫，那两个世界算怎么回事？”冯嫣然挣扎了一下道。

　　“我是男人，你是女人，当然是两个世界了。”


第420章 义务

　　帅哥美女总是吸引路人的目光，两人亲昵的举动还是引来路人的纷纷侧目，甚至有些人停下脚步，望着两人指指点点。

　　这也难怪，冯嫣然在东海市来说，已经算是风云人物，经常见诸报端媒体，此时又是穿着职业装，很容易被一些细心之人认出也算正常。

　　“既然已经跟你说明白，那我也该走了。”冯嫣然耸了耸肩膀，笑的十分放松迷人道。

　　“去哪儿？”张阳随口问道。

　　问完后，他才发觉问的太傻，这丫头能去哪儿？肯定是回公司上班。

　　“回家好好休息一下。”

　　“你不回公司？”张阳好奇的问道，那里还等着好几个谈业务的人，晚上还有她所谓的应酬招待之类……

　　“今天工作的事情交给婷婷去应付，让她锻炼一下。”冯嫣然微笑着回答。

　　“你是不是准备……”

　　张阳开始明白些什么，或许她正在为离开海天集团做准备。

　　虽然她曾经不止一次提起过，会为了自己而离开公司，可是此时听到，还是有些惊讶，同样也十分感动。

　　“海天集团本来就是属于欧阳家的，我只是个临时过渡而已，等房地产项目一旦做成功之后，我便可以没有任何遗憾的离开公司。”

　　“她还在上大学，何况以这丫头的性格，能行吗？”

　　虽然感觉欧阳婷不再像过去那样风风火火，沉稳干练了许多，但是这么快接手海天集团这么大公司，还是让张阳对她的能力十分怀疑。

　　“锻炼一下就好，婷婷比你想象的聪明多了。”

　　冯嫣然走到路边停了下来，呆呆的望着远方继续道：“最主要的，她才是海天集团名副其实的主人，必须承担这份责任与压力。”

　　说完后，看到一辆出租车驶过，挥了挥小手拦了下来。

　　“你回不回去？”上车后，看了一眼还在发愣的张阳，开口问道。

　　“废话，不回去我还能去哪儿？”

　　张阳回过神来，当然不会错过与她单独相处的机会，匆忙走了过去坐到车上继续道：“为什么你非要做房地产项目，难道就是为了跟宋烨寒这个四大家族的公子哥较劲？”

　　“没有啊，是他在跟我较劲。”冯嫣然笑着否认，将头安逸的贴在他的胸口道：“他给了我这个让海天集团的止血粉渐渐被人忘记的机会。”

　　“何必这么在乎……”

　　张阳明白她话语中的意思，以宋烨寒的身份与实力，如果冯嫣然在生意场上彻底将他击垮，肯定会成为人们茶余饭后的议论话题。

　　她只是为了证明自己的能力，告诉所有人即便是不依靠止血粉，也能将公司发展的更加强大。

　　“当然我这么急于开发房地产项目，也是为了公司着想。”

　　冯嫣然抬起俏脸，笑容如花却又带着一丝狡黠继续道：“止血粉毕竟属于药品范畴，如果一直高价出售，别说会被老百姓骂，我自己良心都过不去。”

　　“那你降低价格不就行了？免得被人家骂做奸商？”

　　张阳突然想起师叔制造药品配方的初衷，此时这丫头提起，顺便提醒她一下。

　　“这还用你说吗？过去一直保持高价销售，主要还是前期的宣传成本加上生产运作成本，更主要是吸引国外的市场合作，所以才一直不肯降低价格，这也是所有企业的运作模式，你以为单靠华夏老百姓的消费能力，你能轻松拿到几亿的分红吗？其中百分之八十以上都是在国外赚回来的钱。”

　　“那我就放心了。”

　　张阳心想，既然赚的是老外的钱，不花白不花，也就更安心一些。

　　毕竟在华夏，外资企业有许多，包括史蒂夫的博天集团在内，不都是来赚华夏老百姓的钱吗？

　　当然，即便当初不知道是老外的钱，他也花的十分潇洒……

　　冯嫣然听到后，撇了撇小嘴，带着嘲弄的口气道：“不过以后你的分红可就没有了，上次在北都回来，与军区签订了供药合同之后，我便已经在华夏市场两次下调了止血粉的销售价格，基本上刚刚保住生产成本，而以后在国外销售的利润，将会补贴到免费供应军区的成本里边，所以这个月开始，已经停止了所有的止血粉广告宣传。”

　　“无所谓，现在这些钱也已经够花了。”

　　张阳听到她的这些做法，顿时踏实了许多，甚至带着一丝兴奋，低头狠狠在她额头亲了一口，坏笑着道。

　　“够花吗？你还答应给我买五星级酒店向我求婚，难道也不算数了？”冯嫣然看到他兴奋的样子，白了他一眼。

　　几个亿显然还不能够买下一个五星级高档酒店，当然她这么说更多是一种玩笑，或者说打击一下张阳傲娇的心态……

　　“当然算数，我会以自己的能力买下酒店向你求婚。”

　　张阳虽然心里没底，却说的异常坚决，当然这也是他一贯的厚脸皮作风。

　　说白了，他对金钱没什么概念，有六亿多存款都不知道怎么花，又怎么会懂得赚钱？

　　……

　　冯嫣然紧紧贴在胸口，神情异常陶醉，她不在乎张阳到底能不能做到，起码他肯说出这样的话语，就足够让她心中充满了甜蜜。

　　公路两侧及高楼大厦上的广告牌众多，其中大多数都是海天集团公司的宣传。

　　张阳也留意了一下，确实如这丫头所说，上边没有了止血粉，都是其它分公司的广告，房地产项目占了最大比例。

　　两人之间的对话吸引了出租车司机的注意，一路上不停的通过后视镜瞅两人一眼。

　　作为出租车这个职业，跟各种人都打交道，也算是见多识广，何况冯嫣然也经常见诸报端媒体，所以对她并不陌生。

　　刚上车时还没注意，此时才发觉居然拉着一个美女老总，心中不免惊讶，当然更让他惊讶的是，旁边还有个痞子一样的年轻人。

　　看穿着并不像什么二代有钱人，可偏偏又跟这美女老总这么亲昵，看到两人卿卿我我的样子，好几次差点撞到别人车上。

　　这世道，太他妈的不公平了……

　　十几分钟的车程，很快到了别墅门前，对张阳一脸质疑的保安看到他带与冯嫣然一起回来，满脸的惊讶神色。

　　“我们也该买个新房子。”走到门口，冯嫣然拿出钥匙，张阳则悻悻地说道。

　　他开始觉得，以自己这几个亿的身价，买套别墅根本就不是问题，还有就是冯嫣然这个美女老总做自己女朋友，要是一直租房住，传出去更让别人瞧不起自己。

　　要是不知道的，还以为自己是小白脸……

　　“怎么了？是不是觉得有了钱，嫌租房住很没有面子？”

　　冯嫣然打开门后直接走到客厅的沙发上，侧躺了下来，一副懒洋洋的神情微笑着调侃。

　　“我主要是怕你没面子，一个大老总却租房住，多掉价？”张阳坏笑着坐在她身旁，捏了一把她白皙的俏脸道。

　　冯嫣然没有闪避，本来两人就已经超越了友谊，何况现在还是二人世界。

　　更主要是刚才张阳那绝情而认真的话语，让她心惊胆战，此时烟消云散欣喜无比，自然不会避讳这些。

　　“面子？只有在生意场上才重要，你有足够的面子，对方才会跟你谈足够大的生意合作。”

　　冯嫣然抿嘴一笑，伸出玉葱般的手指指着他继续道：“如果在生活中还要面子的话，那活的多累啊？是不是你比别人有面子了，心里才会更舒服一些？你舒服了别人就会不舒服，别人舒服了你不舒服，那天天还不都为了面子活着？”

　　她这纯粹是瞎扯淡，说着说着自己便咯咯的笑个不停，那模样十分可爱，可见她内心放松的心情。

　　“我说的是买房子问题，不是面子问题。”张阳一把抓住她小手，故作生气道。

　　“你如果怕我没面子，今天就不会在公司对我说出那样的话。”冯嫣然俏脸一沉道。

　　“我说什么话了？”张阳明知故问。

　　“绝情的话。”

　　“是不是让你这个董事长感觉很没面子？”

　　张阳心想，就算是当时冲动，说了一些绝情的话，也是单独跟她说的，至于史蒂夫跟欧阳婷，他们偷听到了而已。

　　“我怕你是认真的。”

　　说到这里时，冯嫣然的明眸中闪过泪光，呆呆的望着他继续道：“我怕你再也不理我了，怕你走了之后再也不回来，怕你……”

　　“我才不会这么傻，这么漂亮的老婆让给别人。”张阳说完后，站起身来弯腰将她抱了起来。

　　“你干什么？”冯嫣然娇嗔道。

　　“还能干什么，既然你是我老婆，就该尽一个当老婆的责任与义务。”张阳坏笑着道。

　　冯嫣然的职业装下玲珑的娇躯，淡淡的香水味道与芬芳的体香混合在一起令人陶醉，加上刚才柔情的话语，让他瞬间充满了原始的欲望。

　　当然孤男寡女的二人世界，要是没有这种想法，那还是男人吗？

　　“当老婆的责任与义务是洗衣做饭，你放我下来，我给你做几个拿手菜。”冯嫣然娇羞的挣扎。

　　“主要任务是传宗接代。”

　　“好啊，你娶我当老婆，就是为了给你生孩子？”


第421章 时刻教导

　　冯嫣然的房间内与以往一样，收拾的一尘不染，却并没有过多花哨的装饰品，桌上放着各种书籍。

　　宽大而舒适的床上，激情过后的两人相拥在一起，张阳气喘吁吁，呆呆的望着天花板，眼神中充满了迷惘。

　　“现在你能告诉我，发生了什么事吗？”冯嫣然小鸟依人般贴在他胸口，纤细的手指划过他胸口，含情脉脉道。

　　从认识张阳的第一天开始，她便知道，这个男人耍贫胡闹没有半点正经，只是因为他心里装不下任何事情。

　　他不在乎金钱，不在乎名利，每天都无忧无虑，过着简单而快乐的日子，没有什么样的事情能够让他在乎。

　　可这次回来，却完全像变了一个人，为了一个女人的工作而跟自己翻脸。

　　开始时冯嫣然只是吃醋，觉得他喜欢上了另外一个女人，所以才坚决不肯答应他。

　　但是当看到他为了保安的鄙视嘲笑而动手打人时，愤怒狠辣而扭曲的神情，让细心的她瞬间明白，肯定发生了什么事情。

　　“哪有什么事？你别胡思乱想。”张阳笑的有些落寞，轻轻推开她后翻身而起，走到了窗前。

　　深秋天黑的更早一些，房间内已经逐渐暗了下来，张阳轻轻推开窗户，冷风袭来让他清醒了许多，眉头紧紧拧起。

　　想起自己模糊的身世，内心便纠结矛盾，他既想去调查个明白，却又害怕知道让自己失望自卑的真相。

　　“你瞒不过我，我知道你有心事，既然你不肯告诉我，那我也就不问。”

　　冯嫣然走到他身后，环绕双臂紧紧抱在他腰间，将头贴在他后背柔声道：“不过你要答应我，一定要回来，我不能没有你。”

　　她十分聪明，也了解张阳的性格，既然不肯说，无论怎么问都不会告诉自己。

　　能让一个什么事情都不在乎的人，一下子变化如此之大，她也明白肯定不是小事……

　　女人的第六感让她充满了担忧，所以才说出自己的真心话，也算是让他答应自己这个约定。

　　“我说过要走吗？”

　　张阳突然开始留恋这一刻，或者说留恋眼前这个在公司拼命工作，而面对自己时，却又柔情似水的女人，让自己开始舍不得离开。

　　“在公司时，你不是说要还要回北都吗？”冯嫣然俏脸上露出惊喜的神色，疑惑的问道。

　　“有这么好的老婆，不舍得走了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　张阳突然下了决定，心情也不在忧郁，回头坏笑着说完道：“是不是该好好庆祝一下？”

　　“对，我去炒几个拿手菜……”冯嫣然娇笑着转身，抓起床上的睡衣便往门口跑。

　　当然张阳肯定不放过去，一把抓住她纤细的胳膊，重新拉回到床上，房间内再次充满了暧昧的气息。

　　……

　　去他妈的身世……

　　本来自己就是孤儿，从小被遗弃，跟着师傅师叔长大，自己何必非要再找狠心的父母？

　　没有他们的日子自己一样快乐，何必要自寻烦恼？

　　想到这些，张阳打定了主意，放弃寻找身世，然后回东海医科大学上学，过平淡而安静的生活。

　　至于活死人的事情，地下车间已经彻底毁于一旦，何况还有那帮闲的蛋疼的特种兵，让他们去查就行。

　　郭长顺已经当了校长，当初自己又是休学，所以回去上学肯定没问题……

　　当然他也想到了叶文倩，孟巧儿，还有唐淑欣那丫头，她们都让自己留恋，不过北都与东海坐航班也就两个小时，自己会经常去看看她们。

　　至于以后娶谁当老婆，张阳暂时没考虑，毕竟虽然天天挂在嘴边，却是十分遥远的事情，要是能全娶回家更好……

　　“婷婷，你什么时候回来的？”当两人缠绵过后，牵着手走到客厅时，看到欧阳婷正坐在沙发上，吃着瓜子悠闲的看着电视。

　　“没打扰到你们的二人世界吧？”欧阳婷俏皮的挤了挤眼睛，没有回答，却话里有话的调侃。

　　“说什么呢你！”

　　冯嫣然俏脸立刻娇羞通红，啐了她一口解释道：“我们也是回来不长时间，刚才我帮他收拾了一下房间而已。”

　　她有种越解释越乱，此地无银三百两的感觉……

　　“我也没说什么，姐你着什么急呢？”

　　欧阳婷一脸的坏笑，弯腰指了指沙发旁边道：“鞋子随便乱丢，你这习惯可不好。”

　　冯嫣然与张阳两人匆忙往地上望去，只见地上放着一只高跟鞋。

　　明显是刚才张阳抱她进屋时，不小心掉在地上，当时根本没注意，没想到居然被这个丫头发现了。

　　“我知道了。”

　　冯嫣然脸上更是通红如布，含糊的回答完后，匆忙扯开了话题：“你不是去陪客户吃饭了吗？怎么这么早便回来了？”

　　“别提了，人家一听说你不去，直接借故有事推辞掉了，所以我也就只能回来了。”欧阳婷叹了口气，俏脸上瞬间充满了沮丧与尴尬道。

　　这也难怪，被人忽略蔑视的滋味并不好受，何况她还是个傲娇的千金小姐……

　　“呵呵，没关系，主要他们还不知道你的身份，知道后巴结着请你吃饭都来不及呢。”冯嫣然笑着安慰，走过去在她身旁坐了下来。

　　自从她接受了公司之后，一些年龄较大的老员工，内退的内退，剩下的都安排到了仓库及后勤等岗位上，工资待遇不变，工作却轻松了许多。

　　同时招聘了大批年轻员工，包括实习的大学生在内，许多部门的经理到下边的员工都已经换成了新人。

　　欧阳婷进了公司之后，并没有刻意的公开她是上届董事长女儿的身份，只是跟大学的实习学生一起，别说是生意合作伙伴，就连公司员工认识她的都很少，被对方推掉应酬，也在情理之中。

　　“无所谓，反正我也不喜欢应酬，还是呆在家里舒服一些。”

　　“早晚都要工作，在海天集团还不是一样？起码这是自己的公司，能更大限度的发挥自己的能力。”冯嫣然笑着劝说道：“在华夏的公司，无论你工作能力再强，想要升职可都是难上加难。”

　　这点她是深有体会，在华夏来说，把握着重要岗位的，几乎都是自己人或者关系之类，有些能力很强的人进入公司之后，这些人怕地位不保，所以用尽各种办法进行打压，所以升职简直是不可能的事情。

　　就好像当初生死存亡之际的海天集团，主要的岗位依旧是那些倚老卖老，自认为立下汗马功力的元老们，只是这些人非但起不到好的带头作用，反而只会拖累了公司的发展。

　　“知道了姐，我才上大一，到毕业还早呢。”显然这已经不是冯嫣然第一次对她劝说，欧阳婷嘟着小嘴显出不耐烦的神情。

　　“提前做准备，以后也好替姐分担一部分压力。”

　　……

　　此时欧阳婷穿着一身粉红色休闲装，秀发散落在肩头，加上在公司实习，不可避免的巧施淡妆，却也多了几分职场女性的干练魅力。

　　张阳听到两人坐在沙发上谈着工作的事情，百般无聊之际开口道：“你们慢慢聊，我先回去休息一下。”

　　“嗯，一会我做几个拿手菜。”

　　……

　　自己的房间内同样收拾的井井有条，被褥叠的整整齐齐，一侧的电脑桌上都一尘不染，看来是每天都有人替自己收拾。

　　不用问也知道，这些肯定都是冯嫣然做的……

　　这丫头除了工作拼命之外，其他方面都是做老婆的最好的人选，想到这些，张阳嘴角露出一个得意的笑容。

　　看到桌上的电脑，他突然想起了陆梦轩，快步走了过去打开了电脑。

　　登上已经很长没有使用的企鹅号后，立刻传来了“滴滴滴”发来信息的提示声音。

　　上边只有沈雪与陆梦轩两人，不用猜也知道，肯定是陆梦轩给自己发的信息。

　　几乎没次开头都是两个字，在吗？然后便是一连串的相片。

　　有她与孤儿院孩子的合影，还有孤儿院的老照片及动工之后每天的进展，张阳看了一下，几乎每天都发。

　　想到在北都时她给自己打电话诉说相思，怪自己没有用电脑上网，心里既感动又甜蜜。

　　本来想给她回个信息，告诉她自己已经到了东海，不过随即想到，明天去一趟孤儿院，给她一个惊喜也不错，想到这些便忍了下来。

　　躺在床上迷迷糊糊一会之后，很快冯嫣然便做好了晚饭来喊自己。

　　“姐，你们快来看，上次北都化工厂爆炸又有了新消息了。”

　　欧阳婷这种大小姐性格，自然不会做饭，连到厨房帮忙都懒得去，而是一个人坐在沙发上看电视。

　　当然冯嫣然也不会责怪她或者有任何不满，本来两人就像亲姐妹一般……

　　唯一与以往不同的是，不再看那些哭哭啼啼的泡沫剧，而是开始关注新闻与财经方面的消息，这点估计与冯嫣然平时的劝说有很大关系。

　　“是吗？都过去几天了，还能有什么消息？”

　　冯嫣然腰间系着围裙走了出来，那神态跟一个居家小女人没什么区别，笑着走到电视旁继续道：“防火是一个公司最重要的事情，无论你公司实力有多雄厚，一场大火足够让你破产，像这样一下子死了这么多人，公司的领导肯定会坐牢……”


第422章 新的进展

　　“好了姐，别婆婆妈妈了，每次回来你都唠唠叨叨，我听得耳朵都起茧子了。”欧阳婷表示着不满。

　　此时张阳也明白，难怪欧阳婷会关注这种新闻，肯定是冯嫣然每次回家之后，都会给她讲一些公司的注意事项，而化工厂的爆炸案无疑给了她一个最好的示范讲解机会。

　　当然欧阳婷也肯定听得不厌其烦……

　　当他听到后，也立刻走了过去，想看看刑警队那边到底有什么进展。

　　据本台最新消息，关于浩鑫化工厂爆炸死亡二十三人的特大意外事故又有新的发现，警方已经将此次事故定义为人为刑事案件，并已经掌握了重要证据，至于具体细节并未透露，本台将会做进一步跟踪报道。

　　电视画面上开始播放着几天前爆炸火光冲天的一幕，目的自然就是为了渲染气氛而已……

　　“刑事案件，也就是说有人故意放火了？”这则新闻报道完后，欧阳婷疑惑的问道。

　　“恩，到底是谁这么没人性，居然做这样伤天害理的事情。”冯嫣然俏脸同样激动。

　　“对对，抓住枪毙都毫不为过。”张阳看到两姐妹这嫉恶如仇的样子，匆忙微笑着附和。

　　心里却想，当时的地下车间都已经烧了个干干净净，警方能有什么证据？难道是那些尸体让他们找到了什么线索？

　　不可能啊？尸体就算没烧成焦炭，肯定也早就烧成了干尸无法辨认，其他的设备及冰蝉，肯定也逃不过大火的焚烧早就化为灰烬，加上爆炸的威力，能留下什么蛛丝马迹？

　　不可否认，张阳也盼着能破案，毕竟二十几个车间工人这么无辜的死去，坏人不得到处罚的话，对他们太不公平。

　　“你也关注这件事情？”冯嫣然听到他的话语，侧头疑惑的问道。

　　细心的她知道张阳的性格，平时电影电视都懒得看，更别说是新闻报纸了，怎么会也知道化工厂爆炸的事情？

　　“我是偶尔听别人说的，这件事情在北都大部分人都知道。”张阳立刻搪塞道。

　　心里却想，岂止是知道这么简单，要不是自己运气好的话，此时就无法跟她在这里聊天了。

　　真是自己运气好吗？要不是黑衣人暗中相助，自己就算不死在子母夺魂针的剧毒之下，也肯定被一帮忍者杀死了。

　　至于他为什么要帮自己，这个疑惑恐怕再也无法解开，想到这些，张阳苦笑着摇了摇头。

　　“走吧，去吃饭了，我都快饿死了。”欧阳婷站起身来，伸了个懒腰催促道。

　　“恩，先吃饭。”

　　冯嫣然看到他若有所思的神情，就知道他这次北都之行发生了许多事情。

　　既然他不说，自己也不好多问，只能微笑着催促道。

　　冯嫣然的手艺无可挑剔，西芹，茄子，卷心菜这些普通的不能再普通的蔬菜，她却做得色香味俱全，勾人食欲。

　　未来有这么好的老婆，何必纠结在乎身世？张阳再次有种安逸的感觉……

　　第二天醒来时，太阳已经老高，透过明亮的玻璃照射进房间，十分舒服惬意。

　　冯嫣然与欧阳婷早就已经离开，看来是为了让他多休息一下，所以并没有一大早喊他起床。

　　餐厅里放着做好的早餐，牛奶跟汉堡，他想到今天是周日，陆梦轩肯定不会到学校上课。

　　而这丫头不上课的时候，肯定会在孤儿院，想到这里，简单吃完之后离开了别墅，打车往郊区的孤儿院赶去。

　　通往孤儿院的道路依旧崎岖颠簸，只是两旁的庄稼地都已经收割，显得格外空旷，远远便能看到一处不大的工地正在施工，自然就是孤儿院无疑。

　　比自己预想的面积更大了一些，几乎整个厂区都建起了围墙，而里边的房屋红砖也已经垒砌到了一人多高，此时应该是忙碌的时间，工地却十分空旷，并没有建筑工人施工。

　　这点让张阳感到十分好奇。

　　孤儿院门前有一排用简易材料建成的房屋，门口有几个孩子正在玩耍，从他们的行为举止便能看得出来，都有着各种的残疾，肯定也都是被遗弃的孤儿。

　　而在不远处的另一个房间里，则传出打牌吆喝的声音……

　　“慢点跑，小心摔着。”简易房门口，一个四十多岁的中年妇女，当看到一个孩子踉踉跄跄的就要摔倒时，紧张的站起身来大声提醒道。

　　当然她这种提醒有些多余，这些投入玩耍的孩子根本就不会在意她的话语，嘻嘻哈哈的继续追闹。

　　中年妇女脸上带着慈祥的笑容，摇了摇头显示自己的无奈，当看到走进的张阳时，立刻露出了疑惑的神情，放下手中的衣服迎了过来。

　　“我找陆梦轩。”张阳直截了当的开口问道。

　　“哦，她出去了，一会才能回来。”中年妇女带着质疑的神情问道。

　　“张阳，你什么时候来的，赶紧到屋里坐。”此时只见王姨在屋子里走了出去，看到他后先是一愣，随即惊喜的打着招呼。

　　“刚到，王姨。”

　　“轩轩一大早就出去了，我给她打个电话？”

　　“不用了，我等她一会就行。”反正自己有的是时间，也就不着急这一时半会，张阳笑着走了过去阻拦道。

　　……

　　房子虽然简陋，里边却收拾的干净利索，除了简单的生活用具之外，还有几个精致的小床，每张小床上都有孩子躺在上边。

　　孩子年龄很少，大的两三岁左右，小的看起来一岁不到，有的正在熟睡，有的则睁着小眼睛坐在那里四处观望。

　　不用猜也知道，这些都是刚刚收养的孩子，他们本来应该在父母的关怀下备受宠爱，却因为身体的残疾而被父母遗弃，让张阳都为他们感到可怜。

　　不过随即想到，自己跟他们还不是一样吗？说同病相怜应该更恰当一些……

　　走进屋子，王姨给张阳倒了杯水端了过来开口道：“好长时间不见你来一趟，上次问轩轩，她说你去北都了？”

　　“嗯，有点事情处理，昨天刚回来。”张阳接过水后微笑回答。

　　“这工作上的事情就是身不由己，天冷了要多注意多穿点衣裳。”王姨有一搭无一搭的叮嘱，本来她与张阳就不怎么熟悉，两人坐在屋子里，反而不知道该说什么才好。

　　听到她的话后，张阳知道陆梦轩并没有将自己去参加婚礼的事情告诉她，只是用工作忙来搪塞，笑着转移话题道：“王姨，为什么今天没人施工干活？”

　　既然孤儿院已经开始建设，就应该一鼓作气建好才对，工地上一个人都没有，让他感到疑惑与不解。

　　毕竟钱不是问题，当初给陆梦轩留下了几百万，买地皮用去几十万，剩下的钱别说建一个孤儿院，就算建个普通的学校也应该足够了。

　　“唉！别提了，本来买下了地皮，扩大孤儿院有了希望，轩轩又收养了六七个孩子，还专门给我找了个帮手照顾他们。”

　　农村人喜欢唠叨，加上王姨又满肚子委屈，所以解释的十分详细继续道：“找了施工队建设开工，房屋建的很快，大家都十分开心，也为这些孩子感到高兴，满以为到了冬天，就能住上烧锅炉的暖和房子，再也不用受冻了，没想到前几天来了一帮穿制服的，不让继续建了，还说要罚款。”

　　“为什么？难道签的合同有问题？”张阳惊讶的问道。

　　他的直接反应，是不是陆梦轩被人骗了，毕竟这丫头太正直，没什么社会经验，何况为了这帮孩子，难免心急签了合同，被别人骗钱也有可能。

　　否则的话，合同都有，地皮也买了，又为什么不让建设……

　　“本来建设队还想继续施工，可是随后来了一帮社会的年轻人，骂骂咧咧不说，还把人家工头打了，所以人家就撤走了，只留下几个人看着工地和工具，晚上偷偷摸摸的干点活，说交涉好之后再回来。”

　　王姨显然回忆起了当时的一幕，脸上带着惊恐的神情，明显心有余悸叹了口气道：“我也问过轩轩怎么回事，可她什么都不说，也不让我管，只让我照顾好这些孩子就行，看到她天天闷闷不乐，心事重重的样子，真难为这孩子了。”

　　“他妈的，还有没有王法。”张阳将被子重重放在桌上骂道。

　　一些社会的混混居然都参与了进来，何况还敢动手打人，说明他们有恃无恐。里边肯定有什么见不得人的事情。

　　而陆梦轩之所以不告诉王姨，也是怕她担心，即使告诉了她，也没什么用处，只能是干着急而已。

　　所以她才压在心里，这让张阳更加愤怒。

　　本来照顾这些孩子就是为了慈善，没有任何好处不说，还往里边搭钱搭精力，现在居然还被要收这些委屈，让他实在忍无可忍。

　　“当时也打了报警电话，警察来了，那帮人也跑了……”

　　王姨没说完，外边传来汽车马达的轰鸣声，很快停到了门口后熄火恢复了平静。

　　她匆忙站了起来，张阳不用猜也知道，肯定是陆梦轩回来了。


第423章 停工通知

　　走到门口后，只见宝马X5停在门口不远处，后备箱打开一个熟悉的身影正在往下拿各种蔬菜及鸡蛋，还有一些棉被之类基本的生活用品，满满的摆了一地。

　　“轩轩，你看谁来了。”王姨匆忙走了过去帮忙，随口说道。

　　陆梦轩侧头望了一眼，当看到张阳时，拿东西的手瞬间停顿，俏脸上充满了惊喜。

　　她穿着一件粉红色的竖领小风衣，泛白的牛仔裤，比过去瘦了一些，白皙的俏脸也黑了许多，不过与她协调而完美的身材配合在一起，却更显健康阳光。

　　本来她就是街舞高手，一举一动之间都给人一种动感……

　　张阳明白这段时间她为了孤儿院操心很多，尤其是俏脸上惊喜之余带着一丝淡淡的忧郁，让他更加心疼。

　　“什么时候回来的？”陆梦轩提着两兜蔬菜走了过来。

　　“昨天。”

　　“怎么也不给我发个信息？或者打个电话？”陆梦轩俏脸一红道。

　　她还是一如既往的晚上等待张阳的企鹅信息，本来企鹅号早就长时间不用，认识他之后才多了一份期待……

　　“想给你个惊喜。”张阳微笑着实话实说，心情却格外沉重，此时才觉得，对她的关心太少。

　　“别愣着，快点帮忙把东西拿进去。”陆梦轩扯开话题提醒。

　　……

　　简易的屋子本来就不大，放了这么多东西后，屋子里更显得满满当当，连个坐的地方都没有。

　　“马上就中午了，我多做两个菜，张阳一块在这里吃吧？”王姨抬头看了一眼墙上挂的钟表开口道。

　　“不用了王姨，让他回去吃就行，我中午也约了人。”陆梦轩开口道。

　　“你约了谁？”张阳一愣，心想连饭都不管自己了，忒不仗义了……

　　当然这是他调侃的想法，知道这丫头肯定有重要的事情，否则也不会将自己撇开不管。

　　“约了……”

　　“陆小姐，你可回来了，到底怎么样了，我们几个总不能这样耗下去吧？”此时隔壁几个打牌的建筑工人走了进来，一个人开口问道。

　　“就是，不行的话我们就先去别的工地干活了。”

　　“我们也要养家糊口，总不能在这里干等着。”

　　……

　　几个建筑工人纷纷开口，七嘴八舌地说道。

　　建设高楼大厦之类的工程，才会有专业的工程队来做，建设一个孤儿院自然不会雇那样的队伍。

　　他们只是周围村庄在农闲时，被工头找来临时打零工赚钱补贴家用，揽上这个活也不想放弃，工头被打伤后，其他人都散了，他们留了下来想等等看什么时候能复工。

　　虽然晚上也偷偷多少干点，能领点工钱，可是毕竟晚上干活不方便，所以活也干不了多少，工钱自然也远不如白天赚得多，他们也开始等得不耐烦。

　　“我今天约了城建大队的领导吃饭，很快就能复工。”陆梦轩陪着笑脸解释。

　　本来工头被打伤，她虽然贴上了医药费，却依旧心里愧疚，当然也知道，这几个工人一走，到了别的工地干活之后，就算工头也无法这么快将他们喊回来。

　　所以心中焦急，却也不敢表现出来……

　　“那好吧，如果明天不开工，我们就回去了。”

　　“不错，你尽快吧，俺本来就是图离家近，才在这里干活，如果迟迟不开工，俺也不呆下去了。”

　　……

　　几个建筑工人说完后，转身离开了屋子。

　　“到底是怎么回事？”张阳看着几个人离开的背影，忍不住开口问道。

　　“城建大队说这里属于违法占用耕地，不允许建设房屋之类的设施，所以不让建设，还要拆除……”陆梦轩无奈的回答。

　　“当时这里不就是厂房吗？签合同的时候难道村里没说这件事情？”张阳着急的追问。

　　如果真是这样，城建大队也算是秉公执法，停工拆除也属于正常，只是几十万的买地合同也就作废了，难不成买过来种地？

　　可是随即想到，过去这里就是厂房，当时不拆除，为什么现在却说违法占用，里边就有见不得光的事情了。

　　“我找过村长，他说农村都是这样三不管，当初建厂房也没人管这事，现在这样他也没办法。”

　　陆梦轩看了一眼王姨，此时刚才的中年妇女也在门口向里张望，明显也十分关心这件事情。

　　“他答应退还买地的钱，但是已经开工建设的钱却不负责。”

　　说完后，耸了耸肩膀露出一个无奈的神情，转身向外边走去。

　　张阳也明白她的意思，不想让王姨与中年妇女知道太多，以免人心惶惶，如果连她们两个都觉得没了希望而离开，这些孩子更没人照顾。

　　“那些打人的混混是怎么回事？他们到底是谁指使的？”

　　张阳心想，就算执法也肯定不敢打人，更不会雇这些混混来捣乱，否则传出去那还了得？

　　这些混混这么嚣张，自然有恃无恐，说明后台也不是一般的结实……

　　“不知道，已经报警了，现在主要是办成合法施工，我想他们就不敢来闹事了。”陆梦轩苦笑着道。

　　她的想法还是有些太天真，既然有社会混混掺杂进来，就不会是合法不合法这么简单。

　　本来打人就不合法，他们还不一样打了？就算是合法施工，对方势必一样会来闹事，张阳心中暗暗想到。

　　工地上散乱的摆放着一些搅拌机，铁锨之类的工具，一侧的墙上，贴着一张白纸。

　　上边写着违章建筑停工通知，内容不用看也知道是什么，下边则盖着大大的红章印记子在阳光下格外刺眼。

　　陆梦轩环顾四周后，突然扑进张阳的怀中，双肩剧烈抖动嘤嘤的哭了起来道：“本来一切都很顺利，怎么会发生这样的事情？”

　　“觉得委屈了？”张阳伸手抚摸着她的秀发，心疼的安慰道。

　　一个好心人却受到这么不公平的对待，自然会伤心欲绝，他能明白陆梦轩此时内心矛盾纠结，甚至是委屈迷惘的心情。

　　“只是觉得闷，有话不知道该对谁说才好。”

　　陆梦轩抬起泪脸道。

　　这是张阳第一次看到她哭泣，为了这帮孤儿，让这个阳光开朗的女孩哭的像个无助的孩子……

　　“既然他答应退钱，那我们就再选个地方，这里位置这么偏僻，找个市区的地方更方便一些。”张阳柔声安慰。

　　钱不是问题，在北都繁华地段买个别墅才几千万，东海市难道比国都的地皮还贵？

　　自己卡上还有几个亿，全送给这丫头都无所谓，只要她别这么伤心就好，他心中想到。

　　“我也想过，可是现在太晚了，马上就要冬天，到哪儿找这么合适的地方？”

　　陆梦轩擦了一下脸上的泪水继续道：“市区的价格太贵，这些孩子又都有各种病症，照顾他们便要花很多钱，更别说后期的治疗费用，所以能省点就省点，更关键的是广告都已经打出去了，这段时间便有两个孩子就是被直接遗弃到孤儿院门口附近，万一换了地方他们不知道，孩子丢在这里没人管发生了危险怎么办？”

　　她一口气说了很多，可见考虑十分周全，为这些孤儿付出了太多的精力。

　　当然说的也都是事实，看似有个几百万，可是这些孩子平时药物及生活费都需要钱，还要一直将他们照顾长大，不停有重病或者残疾的孤儿送到这里，所以压根就是一个无底洞……

　　“你说今天中午请城建大队的吃饭，是不是真的？”

　　看到她无助伤心的样子，让张阳怀疑她说请城建大队吃饭，更像是为了糊弄安慰王姨及那些建筑工人，让他们安心才找了这么一个理由。

　　“我差点把这事忘了，这可是最后的希望。”

　　陆梦轩俏脸上立刻露出欣喜的神情道：“当然是真的，我到处托关系，最后找到一个初中同学答应帮忙，他舅舅就是这个区城建大队的队长。”

　　“男同学还是女同学？”张阳坏笑着问道。

　　“男的。”

　　陆梦轩不假思索的回答，看了他一眼后继续道：“不过好多年没见了，我打听了好几个同学才找到他的。”

　　“我陪你一起去。”

　　“不用，你去了反而不方便。”陆梦轩知道他调侃胡闹的性格，开口拒绝道。

　　当初跟汪洋冒充市长及秘书，在自己学校内传的沸沸扬扬，校长都好长时间没搭理自己，这次自然也不敢带他去，以免他坏了大事。

　　“有什么不方便的？万一他把我老婆拐跑了怎么办？”张阳在她额头亲了一下，坏笑着道。

　　“你胡说什么？谁是你老婆？我只是想给他送点礼品或者现金之类，你去了我怕人家有顾虑。”陆梦轩白了他一眼，将实话说了出来。

　　“你就说我是你男朋友，咱俩合作开的这个孤儿院不就行了。”张阳打定了主意要去，何况自己投了几百万，作为合伙人加男朋友参与进去更容易让人相信。

　　当然他主要是想了解一下，对方为什么如此刁难，难道就为了捞点好处？

　　也没必要兴师动众找小混混打人？这样岂不是给自己招惹麻烦？想到这些心里更加好奇……


第424章 送礼

　　“那好吧，只是一会你别胡闹，坏了大事我绝不会原谅你。”

　　陆梦轩抬手看了一眼手表，显然时间已经来不及，勉强答应了下来，同时提出警告。

　　“我保证。”

　　……

　　两人回到屋子跟王姨打了个招呼之后，一起开着宝马X5往市区赶去。

　　陆梦轩先开车去了一趟银行取钱，张阳跟着自然不会让她掏，索性直接自己进去取了五万。

　　华夏公职人员的工资并不是很高，大部分还都是靠一些隐性收入，才一个个混的人模狗样，如果真是为人民服务，过的能赶上普通白领就算不错了。

　　所以说五万块钱也快够他们一年的收入，对于一个大队长来说肯定也充满了诱惑力。

　　陆梦轩本想再办张银行卡，比较送卡更隐晦一些，更不易被人发现。

　　不过张阳嫌麻烦，再就是觉得送现金更有震撼力，五万块说起来很多，实际上就几沓而已，用报纸包起来谁也不会发觉。

　　不可否认，两人都是第一次走后门，所以都不了解行情……

　　酒店不是五星级，却也豪华气派，绝对能到三星四星的标准，大厅内宽敞明亮，客人并不是很多，许多桌子都空着。

　　为了怕对方有所顾虑，虽然只有四个人，陆梦轩还是选择了二楼的包间后，掏出手机拨打了电话。

　　电话接通后，说了一下包间号，大约十几分钟，两个男子在服务员的带领下，打开包间走了进来。

　　“方涛，你们来了，快请进。”陆梦轩赶紧迎到门口道。

　　一个二十多岁，中等身材板寸头，眼睛不大却十分有神，穿着一身枣红色休闲西服的男子，就是她的初中同学方涛，看到两人，开口道：“梦轩，我给你介绍一下，这位便是我舅舅。”

　　侧头又对中年男子道：“舅舅，这个就是我跟你说的梦轩，有点事情找你帮忙。”

　　“苗叔叔你好，快点请坐。”陆梦轩热情的招呼两人。

　　显然男同学已经告诉了她舅舅的姓名，她聪明的以叔叔称呼而没有选择称呼职务，也是为了套套近乎。

　　“既然你们是同学，有事尽管说一声，只要不影响原则的情况下，帮一下也是应该的。”

　　中年男子名叫苗元才，是东海市明华区的城建大队长，孤儿院的建设区域也归他管辖，停工拆除通知书自然也是他所管理部门所发。

　　他这话语虽然说得十分亲近，仔细听起来却一切都是模棱两可，带着官场特有的狡猾，一句不违反原则，说是答应实际上什么都没答应。

　　如果不违反原则的话，何必找他呢？按照正常程序走不就行了……

　　“这位是……”方涛看到陆梦轩身侧笑眯眯的张阳时，疑惑的问道。

　　往往这种请客托关系的事情都是一个人前来，多带一个人便会很不方便，所以他才觉得有些好奇惊讶。

　　当然他这种顾虑也是陆梦轩早就考虑到的，只是张阳厚着脸皮来，她没办法而已……

　　最主要是张阳那嬉皮笑脸的模样，让人感觉很不踏实。

　　“他是我男朋友张阳，孤儿院的孩子也是他帮着我一起照顾。”陆梦轩介绍道。

　　“没想到张先生也是热衷慈善之人，认识你很高兴。”方涛客气的伸手。

　　心中却想，估计是为了讨好陆梦这个美女，他才这么好心，毕竟一看模样，就不像什么好人。

　　“我这样做也是为了轩轩。”张阳看到他言不由衷的样子，知道他的想法，笑着开口道。

　　“好了，别客气了，赶紧点菜。”

　　陆梦轩看到张阳的坏笑，担心他胡闹，何况一旁的服务员拿着菜单好几次欲言又止，明显不好意思打断两人的对话，所以才开口催促。

　　“对，对，苗叔，你们看喜欢吃什么，随便点就行。”张阳在服务员手中接过菜单，递给苗元才之后道。

　　“不用客气，就是吃顿便饭，也不用太破费了。”

　　“不错，大家都是朋友，随便点几个家常菜就行。”

　　……

　　方涛与苗元才客套的推辞，并没有任何官架子傲慢之情，这点让张阳多少有点好感。

　　“那我就随便点几个，如果不合口味的话，随时再加菜。”

　　张阳看到两人并不是虚伪的客套，他也不是这种婆婆妈妈的性格，干脆直接拿过菜单对服务员道：“鲍参赤鱼羹，荷香果木牛排……”

　　他也懒得去理会什么菜品，到底什么口味，直接按照菜单上特色菜及价格最贵的点就行。

　　“再来一瓶茅台，一瓶五粮液。”张阳点完菜后，陆梦轩急忙补充道。

　　她对酒虽然并不了解，也不知道价格，却听说过茅台五粮液在华夏还是有很高的知名度，属于高档酒行列。

　　“不用这么破费……”苗元才脸色微变，想要阻止时，服务员已经拿着菜单走出了包间。

　　说白了，他还不知道陆梦轩找他到底什么事情，毕竟外甥找自己时，只是说有点事情帮忙而已。

　　年轻人能有什么大事？作为一个城建大队队长，牵扯到自己管辖范围之内的事情，可以说都没有任何压力可言。

　　不可否认，也有虚荣的成分在里边，毕竟作为一个长辈，来给自己妹妹的孩子撑点场面炫耀一下，自己脸上有光不说，妹妹在家里的地位也会明显提高。

　　当听到张阳点的菜名时，心里已经开始发愣，酒场也参加过不少，虽然菜点的不多，却个个都价格不菲，再加上茅台五粮液，这顿饭没个几千块肯定不够。

　　谁会为了一点小事花这么多钱请客？想到这些，心里不免开始忐忑……

　　“梦轩，听说你高中毕业之后，考上了北都的艺术学院表演系？”方涛看到两人这么舍得花钱，心里也有些惊讶，却故作表面平静开口问道。

　　“嗯，前年刚刚毕业。”陆梦轩微笑着回答。

　　“听说那里可是北都艺术类的最高学府，让很多同学都十分羡慕。”

　　方涛刻意的夸赞了几句，话锋一转继续道：“毕业之后从事什么行业？演电影电视剧吗？”

　　在华夏演员这份职业，十分体面风光，赚钱也很多，即便是二流演员的收入，也不是自己所能比的。

　　看到陆梦轩出手这么阔绰，他才会刻意侧面打听一下。

　　“不是，我毕业之后到了东海医科大学做老师。”陆梦轩解释道。

　　“唉！太可惜了，其实做演员也不错，你像孟巧儿这种知名演员，听说光出场费就几十万。”

　　张阳一愣，显然没想到居然会扯到孟巧儿身上，不禁感叹这丫头的知名度。

　　同时想到她是自己未来的老婆，嘴角露出一个得意的笑容。

　　“也不能这么说，毕竟每年毕业这么多演员，成名的能有多少？大部分还是默默无闻跟普通人没什么区别。”陆梦轩微笑了一下道。

　　“不错，听说有很多女演员为了争主角讨好导演，连献身的都有，孟巧儿虽然号称清纯玉女，谁知道背后有没有……”方涛并没有说完，显然也是考虑到对一个女孩说这些很不合适，停顿了一下继续道：“离开这个圈子也是明智的选择，当大学老师也是不错的职业，收入高也十分稳定。”

　　他还不知道，眼前的陆梦轩在国际上都有很高的知名度，曾经也是一个最有明星潜力的女孩，只是自己为了慈善而拍的短片被禁，才一气之下才离开了娱乐圈，选择了现在的职业。

　　如果当他知道后，肯定会惊掉下巴……

　　张阳听到他把孟巧儿说成这样，心里虽火冒三丈，守着陆梦轩却也不好发作，只能坐在那里生闷气。

　　“哪有你说的那么严重，无非就是娱乐圈比较受关注，所以发生一点丑闻便会被无限放大，很多女演员还是靠实力与演技走红的，尤其是孟巧儿，据说大学时她便经常对着镜子练习表情，为了演好盲人，甚至将双眼蒙住一个星期，就是为了体会盲人的那种感觉与动作，她能走红也是努力的结果。”

　　陆梦轩笑的有些无奈继续道：“大学老师虽然没你说的那么好，不过我也知足了。”

　　张阳有些惊讶，显然没想到她居然对孟巧儿这么了解……

　　“对了，张先生是做什么工作的？”方涛也明白，作为一个大学老师，只是吃死工资而已，显然也不会这么大方，唯一的可能，便是张阳是个有钱人。

　　不过看他的穿着跟举止，却又一点不像个二代，如果真有钱，也顶多算是个暴发户……

　　“没工作。”

　　张阳也明白了他的想法，好感渐渐消失，撇嘴一笑继续道：“我只是个孤儿，来东海市不长时间，还没找到工作。”

　　他这句话的意思是明确告诉方涛，自己没什么背景，也就让他别再瞎猜试探了。

　　从上次跟陆梦轩一起拍了个宣传片之后，学校的处分让他明白，师生之间是绝对不允许谈恋爱的，所以他也就没必要将自己是学生的身份说出来。

　　自己倒是不在乎别人的流言裴语，主要怕对陆梦轩影响不好……


第425章 内幕

　　“唉，你没工作，梦轩只是个大学老师拿个死工资，还到这么好的酒店来请客吃饭，何必死要面子活受罪呢？”方涛听到后，立刻放松了许多，话语也就不再那么客气。

　　他甚至开始替陆梦轩感到惋惜，这么漂亮大气的女孩找了个如此穷酸的男朋友。

　　“我们也不是为了面子，主要是这件事情十分重要，所以才请……”

　　“梦轩，别忘了我们是老同学，相互帮忙是应该的，你这么做反而让我觉得，你怎么变化这么大，越来越俗套了。”

　　不等陆梦轩说完，方涛一副既傲娇又无奈的神情说道。

　　“是啊，年轻人应该将精力放在工作上，何况你们还是同学，不该摆这种排场，有什么事情尽管说一声就行。”

　　听到两人没什么背景，苗元才的腰板再次挺直了起来，话语中透露着对年轻人的训导语气。

　　他心想，一个老师，一个没工作，两人能有什么大事求自己？无非可能就是小事情而已，却为了面子讲排场所以才到这样的酒店花这么多钱。

　　“先吃饭，边吃边聊。”陆梦轩俏脸一红露出尴尬，正巧几个服务员端着酒菜走了进来，匆忙转移了话题道。

　　“对，先吃饭。”张阳站起身来接过一瓶茅台，打开后为两人满上。

　　“嗯，说吧，到底有什么事情？”

　　既然酒菜都上全了，苗元才更不客气，端起酒杯抿了一口后，直截了当的开口问道。

　　“这件事全指望苗叔了，我先敬你老一杯。”张阳站起身来，端着酒杯一饮而尽，显得格外豪爽。

　　他先把高帽子给苗元才戴上，奉承讨好一下，事情或许会更加顺利一些。

　　“放心吧，只要是在明华区范围之内，牵扯到城建范围的事情，舅舅说句话还是十分管用的。”方涛脸上带着得意说道。

　　苗元才微笑不语，算是默认了外甥的话语，端起酒杯喝到一半后，放回到桌上。

　　晚辈跟他敬酒，总不能一干而尽，一半已经算是给足了面子，倒并不是瞧不起张阳，而是所谓的酒场文化……

　　“是这样的苗叔，我跟张阳想建一个孤儿院，在咱们明华区，可是建到一半时，城建大队下发了停工拆除通知，所以我才找你帮帮忙，能不能让我们继续建下去。”

　　陆梦轩看到气氛逐渐融洽，方涛说的又十分有把握，迫不及待的开口继续道：“现在天越来越冷，那些孩子挺可怜的，总不能没有住的地方。”

　　“只要在明华区，对舅舅来说就是小事一件。”方涛两杯下肚，脸色开始变红，一看就是不胜酒量之人，说的十分干脆。

　　苗元才听到后，本来要去端酒杯的手略一停顿，眉头微皱开口问道：“是不是王和村的那个孤儿院？”

　　“对，对，就是那里，苗叔也知道这件事情？”陆梦轩心中一喜，看到了一丝希望。

　　“唉，你们这么做也是好事，按说应该支持。”

　　苗元才没有再端酒杯，而是长长的叹了口气，脸上露出为难的神情继续道：“只是牵扯到土地使用的问题，最近上边查的又比较紧，何况土地使用的变更与审批归国土局所管，所以我看这件事情还是先放放，等过了这一阵再说。”

　　“舅舅，管国土局干什么？只要你睁一只眼闭一只眼，先建好再说，难道他们还去拆了不成？过去不都是这么干的吗？”方涛开口说道。

　　他以为舅舅这么说，只是虚伪的推辞一下，让陆梦轩两人知道这件事情不好处理，人情也就更足一些。

　　托人办事不都是这样吗？先说如何如何困难，让对方觉得请客送礼都不一定能办成，饭吃了礼收了之后，事情也就差不多了。

　　“你胡说什么？这事牵扯到法律法规，怎么能随意触碰？”

　　苗元才不顾身份的火冒三丈，让三人都吃了一惊，只听他侧头对陆梦轩继续道：“当然你这也是为慈善做好事，可以向上级申请一下，能不能特批。”

　　他这话明显是拒绝了，上级究竟是什么部门都没说，就跟新闻上所说的有关部门一样神秘……

　　张阳看到他发火，突然想起那帮混混有恃无恐的打人，立刻明白，这里边肯定还牵扯到更大的领导，连他都不敢得罪，所谓的法律法规只是挡箭牌而已。

　　“可是没时间了啊苗叔，你能不能通融一下，哪怕先建好几间屋子，让这些孩子先住进去也行。”陆梦轩十分失望，却又不甘心，话语中充满了哀求。

　　她知道，简易房虽然现在能临时居住，可是到了三九严寒天气，屋子里都能被彻底冻透，成年人都很难忍受，更别说是一帮体质很差，身体有各种残疾的孩子？

　　“是啊舅舅，你就帮忙想想办法。”如果事情办不成，方涛也会觉得在这个美女同学面前很没面子，所以开口劝说道。

　　“不是我不帮忙，而是这件事情确实难办。”苗元才有些无奈的回答。

　　陆梦轩心里彻底绝望了，不过随即想到带来的五万块钱，也就成了唯一的救命稻草，侧头望了张阳一眼，意思再明显不过。

　　张阳知道她的想法，立刻将用报纸包好的钱拿了出来道：“苗叔，我们都知道这件事情难办，不过你要是肯帮忙，去国土局那边说句话，肯定比我们更好使，你上上下下也需要打点，所以这点钱你拿着就当是请他们吃饭的费用，不够的话你随时联系我，我再给你送过去。”

　　他也没给别人送过礼，不知道该怎么描述，既然苗元才口口声声推到国土局身上，自己也只能这么说更合理一些。

　　“你这是干什么……”苗元才显然没想到两人居然会送现金，惊恐的向门口望了一眼说道。

　　“我们也知道你为难，可是法律还不外乎人情，你帮那些孩子也是做好事，我想上级领导也会理解，求求你了苗叔。”陆梦轩直接眼泪汪汪，话语哽咽的哀求。

　　“舅舅，你……”

　　“唉，我实话跟你们说吧。”苗元才不等方涛说完，看了三人一眼叹了口气继续道：“这里不让你们建孤儿院，是因为有人看中了这块地皮。”

　　“是谁？”三人几乎异口同声的问道。

　　没想到法律法规是假，原来是有人从中作梗，当然这些张阳早就已经隐隐考虑到。

　　“他是浩达实业有限公司的老板费鸣，听说附近的地皮他准备都买下来建工厂。”

　　“他能建，那我们为什么不能建？”张阳好奇的问道。

　　“是啊，地皮是我们先买的，跟村里有购买合同，钱都已经付了。”陆梦轩匆忙解释。

　　“你们知道费鸣是谁吗？他可是东海市公安局局长费玉华的亲侄子，据说黑白两道通吃，我也是接到市局的通知，才会去阻拦施工，看来他在上边已经找好了关系，没办法的事情。”

　　可能是考虑到饭吃了，酒也喝了，总不能不透露点内幕消息，也好让自己把责任推的更干净一些，苗元才开口道。

　　何况这些所谓的内幕，在各个部门来说都不是什么秘密，大家都心知肚明却又无可奈何，谁愿意去得罪一个实权派人物呢？

　　“他为什么要在这么偏僻的地方建工厂？”张阳开口问道。

　　听到对方的身份，傻瓜都能明白，有当公安局局长的亲叔叔，黑道捧着，白道罩着，想不黑白通吃都难。

　　只是这么牛叉的人物，偏偏到这么偏僻的郊区建工厂，这让他多少有些意外。

　　“建工厂是假，拿国家补偿金是真。”

　　苗元才苦笑着摇了摇头继续解释道：“据说省交通厅传出消息，下年将会有一条南北高速公路修建，而在孤儿院位置正好需要建一座立交桥，所以他才会建个工厂，根本不需要投产，只要被征用时虚报一下产值，就能拿到最高几十倍的赔偿金，你以为他们这样的人是真的开公司吗？只是挂着公司的名义赚黑心钱而已。”

　　他说到这里时，脸上也充满了激动与不满，毕竟作为公职人员，却要为这些不劳而获的社会败类保驾护航，跟打手小混混有什么区别？

　　自己拿着死工资辛辛苦苦工作，人家却能靠关系，一个项目便能赚回自己几辈子都花不完的钱，想到这些，让这些秉公执法的公职人员心理难免会失衡。

　　这可能也是腐败的根本原因……

　　“难道就没人管这些事？”陆梦轩已经彻底绝望，俏脸上充满了沮丧。

　　“谁管？上边的懒得管，下边的不敢管。”苗元才无奈的笑了一下道。

　　他所说的懒得管，自己也是有内幕，只是不想继续说出来而已……

　　“市长能不能管得了这件事情？”

　　张阳突然想起上次与冯嫣然一起申请止血粉配方的经历，罗文辉的市长架子在自己脑海中闪过，如果他能帮上忙，自己喊他料他也不敢不来。

　　“你认识市长？”苗元才脸上带着质疑问道。他心想，如果认识市长的话，还用得着托我帮忙？

　　“我认识罗文辉，不知道他能不能帮上这个忙。”张阳实话实说。


第426章 找省长帮忙

　　“罗文辉是副市长，分管的工作不一样，他主要是管理一些业务审批之类的工作，对于公安城建等执法部门，恐怕没有太多话语权。”

　　当听到他认识罗文辉时，苗元才吃了一惊，心想幸亏没收钱，否则被副市长知道后，自己非吃不了兜着走不可。

　　即便这样，心里还是有些忐忑，毕竟不知道张阳究竟与罗文辉什么关系。

　　在官场上官高一级压死人，如果两人是亲戚关系，那这顿饭自己也不该来吃。

　　想到这些，不禁试探性问道：“打个电话问问也好，请问你跟罗副市长是什么关系呢？”

　　“他是我大哥。”

　　虽然张阳很不屑与罗文辉这样的贪官称兄道弟，但是想到刚才方涛与苗元才傲娇的神情，将他说出来让两人惊讶一下也不错。

　　边说着边在口袋里掏出手机，翻找起罗文辉的电话号码，能不能帮上忙一问便知。

　　突然一阵悦耳的手机铃音响起，让他停了下来，陆梦轩放在桌上的手机屏幕不停闪烁，匆忙拿起来接听了电话。

　　“轩轩，你在哪儿呢？什么时候回来？”手机接通后，电话那头传来王姨焦急的声音及嘈杂的叫骂声。

　　包间内格外安静，所以张阳三人听的也格外清晰，都明白肯定发生了什么事情。

　　“我在外边吃饭，发生了什么事情？”陆梦轩也瞬间变得紧张起来。

　　“你快点回来吧！上次打伤工头的几个人又来了，正赶着我们离开这里。”

　　“我马上回去。”

　　……

　　挂断了电话之后，陆梦轩看了一眼张阳，俏脸上带着不知所措的神情。

　　“肯定是费鸣找的黑社会闹事，我看还是报警吧！”方涛将两人的对话听的清清楚楚，开口提醒道。

　　“马勒戈壁的，他亲叔叔就是公安局局长，报警有个屁用。”张阳再也压制不住怒火，大骂着站起身来冲门口喊道：“服务员，结账。”

　　“先生，一共是四千六百块，这是消费账单，如果需要买单的话，请随我一起去前台。”服务员在门口明显听到了他的骂声，进来后战战兢兢地说道。

　　张阳将五万块的报纸扯开，拿出一沓扔给服务员道：“你去结账，剩下的给你当小费。”

　　服务员呆呆的看了他一眼，又看看手里的一沓钱，因为刚才银行里取出，捆的整整齐齐，一看就是一万块一沓，脸上带着惊喜与质疑。

　　“你稍等先生，我很快回来。”不能错过这么好的机会，小费比自己一个月工资还多，服务员回过神来一溜小跑出了包间。

　　“怎么办张阳？”陆梦轩六神无主的问道。

　　“回去再说。”

　　……

　　张阳将剩下的钱塞进包里，看了苗元才两人一眼后道：“别说娱乐圈很乱，就连天天喊着为人民服务的公仆们，不也有禽兽不如的败类，所以说不能一概而论，一竿子打死一群人。”

　　说完后，不等服务员回来，拉着陆梦轩胳膊向外走去。

　　他最后说这句话，算是给自己未来的老婆孟巧儿讨回一个公道。

　　方涛与苗元才两人面面相靓，显然还没在惊讶中走出来，毕竟今天中午的饭局太巧太曲折。

　　本来以为陆梦轩是为了讲排场爱面子，才这么舍得花钱，没想到给服务员小费就给了几千……

　　“舅舅，我们一起去看看，到底是什么情况？”方涛并不甘心，跟舅舅商量道。

　　“嗯，一个号称副市长的兄弟，一个是公安局局长的亲侄子，这下可热闹了。”苗元才脸上带着一抹愤恨的笑容道。

　　张阳临走前的话语及扔给服务员的小费，更像是狠狠抽了他一记耳光，让他脸上有种火辣辣的灼烧感。

　　这次火星撞地球般的较量，他不想错过，或者说无论谁输谁赢，对他来说都是一种心理的慰藉。

　　更主要是华夏爱看热闹的心理作祟……

　　当两人走到门口时，张阳与陆梦轩开着宝马X5离开，让他们又是吃了一惊。

　　说白了，他们都还以为张阳给服务员的小费，无非就是愤怒之下的冲动而已，此时看到这辆一百多万的豪车，让他们明白，这两个看起来低调年轻人身份背景并不简单。

　　当然也让他们更加相信，张阳有个当副市长的大哥……

　　“这件事你不用管，我回去看看就行。”车子在公路上风驰电掣，陆梦轩看到张阳阴沉的面孔，开始担心起来。

　　“你的事我怎么能不管？”张阳边开车，边侧头道。

　　“他们虽然是一帮社会上的无赖，总不至于难为女人和小孩，你去了反而更容易产生冲突。”陆梦轩说出了自己的心里话。

　　“怕什么？别忘了我们是黑社会的大哥大嫂。”张阳故作放松，坏笑着道。

　　“都什么时候了还胡闹？”陆梦轩俏脸一红。

　　她此时也想起，当初两人刚认识时，在玉器店门口一起面对黑龙帮的唐贺及他一帮手下，紧张却又刺激无比。

　　当被称为大嫂时，心中还哭笑不得，但是此时回忆起来，却倍感甜蜜。

　　“别担心，一切有我。”张阳趁她发愣时，侧头在她俏脸上亲了一口。

　　“好好开车。”

　　陆梦轩回过神来提醒，继续道：“一会到了之后，答应我别冲动。”

　　“嗯。”张阳知道她是担心自己，随口答应了下来。

　　“要是有婉婷的暗拍摄像机就好了，可以把这些无赖打人的证据拍下来，将他们绳之以法，还有那些所谓的黑幕，给他们曝曝光，让社会上的老百姓都知道他们的丑恶嘴脸。”

　　“你有没有孟婉婷的电话？”

　　“有，难道你真想让她来？”陆梦轩疑惑的问道。

　　“不让她来，让她老爸看看这帮人的所作所为。”

　　陆梦轩的话提醒了张阳，他突然想到，孟婉婷的爸爸孟春鹏就是省长，比市长都牛叉，自然也能管得了公安局局长。

　　“她老爸是谁？很厉害吗？怎么从来没听她提起过？”陆梦轩更加疑惑。

　　她与孟婉婷认识以来，从来没听这丫头提起过家人，只是从她拼命工作及吃饭都打包这些事上感觉，她也是穷苦人家的孩子。

　　此时听张阳提起她爸爸，让她不免产生了好奇。

　　“他来了之后你就知道究竟厉害不厉害了。”张阳卖了个关子，主要是他对官场也不是很了解，不敢太肯定。

　　他也明白，孟婉婷不是那种拿自己是省长女儿的身份炫耀，否则的话也不会在报社里拼死拼活的当个小记者，所以她没告诉陆梦轩，也就可以理解。

　　想到这些坏笑着继续道：“只要他能来的话，我想孤儿院应该能保住。”

　　“真的？”

　　……

　　张阳没有回答，现在他有点后悔不该给这丫头太大希望，万一孟春鹏来了都解决不了，岂不是让她更伤心？

　　陆梦轩看到他开始沉默，刚才的兴奋一点点冷却，撇了撇小嘴掏出手机，拨打了孟婉婷的电话后递给他。

　　“轩轩姐，是不是想我了？”两人关系已经很熟，电话那头传来孟婉婷开玩笑的声音。

　　“嘿嘿，我是你张阳哥，我也想你了。”

　　……

　　陆梦轩听到这话，酸的浑身起鸡皮疙瘩，控制不住自己恶心的愤怒，挥舞着小拳头向他身上打去。

　　心想这丫的都什么时候了，你居然还有心情调戏勾搭美女？

　　她倒不是吃醋，毕竟张阳在自己面前这么做，就说明他毫不避讳，跟孟婉婷之间也没什么牵扯。

　　“我呸。”

　　果然电话那头传来孟婉婷同样恶心的唾骂声，停顿了一下咯咯笑着继续道：“你跟轩轩姐在一起吧，她非狠狠收拾你不可，什么时候回来的？”

　　“刚回来，你爸爸不是一直想请我吃饭吗？今天我给他一个机会。”

　　“你少贫，赶紧说正经事，否则我真生气了。”陆梦轩听到他依旧调侃，嬉皮笑脸的样子后，狠狠在他胳膊上打了一拳道。

　　这次她是真火了，孤儿院十万火急，他却有闲心在这里瞎胡闹……

　　“总不能飞回去吧？现在就已经超速很多了。”张阳拿着电话指了指仪表盘上的转速表，一副无辜的神情解释道。

　　陆梦轩看了一眼，转速表果然指在了一百四上，知道他胡闹的同时并没有耽误往回赶，是自己太着急了。

　　只是想到他调侃耍贫的话语，心中依旧十分气恼，不再搭理他而是侧头望向窗外发呆。

　　“他是想请你吃饭，不过白天没空，只能改天抽晚上时间。”孟婉婷道。

　　“让他给我打个电话，说我有事情找他帮忙。”看到陆梦轩生气，张阳收敛了许多，一本正经道。

　　“你可千万别搞走后门之类的事情，他不但不帮你，还会狠狠骂你一顿。”孟婉婷听到他有事，首先想到的便是走后门之类，所以刻意的提醒。

　　她之所以这么想，主要还是因为张阳身兼海天集团与博天集团两个公司的职务，关于这点她十分清楚，就担心他走后门为公司提供什么便利。

　　“别废话，我是给他帮忙。”张阳懒得继续解释，索性直接挂断了电话。

　　他突然想到，让这个正直的省长大人知道自己的下属到底是什么德性，也算是对他的一种帮助。

　　当然这样的理由，也只有他这种厚脸皮能想得出来……


第427章 狠狠的报复

　　几分钟后，电话声再次响起，虽然是个陌生的号码，不过他也明白，是孟春鹏的电话号码。

　　“张阳，我也正到处找你，说吧，找我什么事？”

　　“你找我什么事？”张阳有些好奇，心想一个省长总不至于为了请吃饭而到处找自己吧？

　　“回头再说，你先说找我什么急事？”孟春鹏并没有回答。

　　“你有没有时间？到明华区郊区的王河村来一趟。”

　　“下午三点还有个会议要开，事情很着急吗？”

　　孟春鹏并没有询问什么事情，而是直接关心时间问题，可见时间观念很强的同时，对张阳也算同样的重视。

　　“十万火急。”

　　“那好吧，我一会就过去。”

　　……

　　挂断了电话，张阳有些意外，甚至是有一丝得意，一个大省长居然被自己一个电话喊了过来。

　　虽然当初他与孟婉婷之间的误会，是自己的劝说下重归于好，难道只是为了感激才会这么听自己的话？

　　远远便能看到，一辆白色的越野车停在孤儿院门口，而旁边则站着几个板寸头身材魁梧的年轻人，袖口挽起露出粗壮的手臂及上边黑色的纹身，一看就不是什么好鸟。

　　门口空地上已经没有了玩耍的孩子，王姨与几个年龄大一点的孩子站在简易房门口向外边不停眺望，显然再等着陆梦轩两人回来。

　　张阳车还没停稳，陆梦轩便迫不及待的打开车门冲了下去。

　　“王姨，到底怎么回事？”

　　“他们要赶我们离开这里。”王姨看了一眼不远处，一个恶狠狠的男人正走了过来，颤抖着声音道。

　　男子三十多岁，身材魁梧高大，戴着一副墨镜，满脸的横肉随着步伐不停的抖动，虽然穿着西装此时却显得更加凶狠霸道。

　　“凭什么？”陆梦轩愤怒地说道。

　　她这样问有些多余，毕竟已经知道事情的原委，也知道这帮混混就是费鸣派来赶走自己跟这些可怜的孩子。

　　“就凭老子的拳头。”大汉显然也听到了她愤怒的咆哮，冷笑着到了她身边道。

　　此时隔壁房间的几个建筑工人，已经提着自己的被褥行李走了出来，很明显他们也是在大汉们的威胁下不得不离开。

　　“陆小姐，什么时候恢复开工，再给我们打电话。”

　　“我们先去别的工地打短工，有活了叫我们就行。”

　　……

　　几个工人纷纷说完后，拖着沉重的步伐向通往市区的道路上走去。

　　话虽然这么说，心里却都明白，眼前的情况根本就没有了复工的可能。

　　“叫个屁，这里马上就要拆了，谁他妈的敢回来，老子非废了他不可。”

　　大汉狠狠的瞪了几人一眼骂完后，回头对陆梦轩道：“你就是孤儿院的负责人陆梦轩？”

　　“不错，有什么事情跟我说就行。”陆梦轩俏脸一扬道。

　　“赶紧带着这些孩子离开这里，我们不难为你，否则的话别怪我们不客气。”

　　“凭什么让我们走，这地方我们买下来了，有跟村里的签的合同，你们有什么资格赶我们走？”

　　陆梦轩越说越激动，只是她却忘了，对方只是一帮无赖，哪会跟她讲这些道理？

　　大汉听到后，伸手摘下墨镜，露出一双色迷迷的小眼睛，凶狠的脸上充满了猥琐的笑容道：“哈哈，不走也行，除非你陪陪我们哥几个，就让你们在这里多住……”

　　嘭！

　　啊……

　　他话没说完，只感到太阳穴被狠狠砸了一下，眼前飘过尘土随即整个世界都漆黑一片，剧痛眩晕，随着一声惨叫，口中飞出几颗牙齿踉踉跄跄的向前走了两步。

　　噗通一声，趴在地上身体不停的扭曲蜷缩在一起。

　　在他身后，张阳手中拿着一块砖头，此时已经裂成两半……

　　“快看，老三被人打了。”

　　“操他妈的，我看这小子是不想活了。”

　　“走，过去废了他。”

　　……

　　几个在越野车前的大汉明显听到了同伙的惨叫声，纷纷叫骂着跑了过来。

　　“告诉你别冲动……”陆梦轩先是惊呆了，回过神来之后，急的眼泪都流了下来道。

　　对方人多势众，何况身材都比张阳强壮高大了许多，还是一些凶狠的黑社会，让她心里充满了担心。

　　“别怕，回屋里去，别让孩子们看到这些。”张阳笑着将她推到门口。

　　虽然这些孩子身体都有各种残疾，但是有些心智却十分正常，他打定主意好好教训一下这几个人，怕孩子看到血腥后留下什么心理阴影。

　　几个正准备离开的建筑工人，此时也停住了脚步，明显没想到瘦弱的张阳居然这么大胆……

　　“你赶紧开车离开这里，他们不敢难为我们。”陆梦轩颤抖着声音劝说。

　　其实她也知道，几个大汉已经跑了过来，张阳就算想开车离开，此时也已经来不及了。

　　这么说只是给自己一点心理安慰而已……

　　“你不用管我，快点去照顾孩子们要紧。”

　　……

　　陆梦轩走回简易房后，将门关了起来，让孩子在房间内玩耍，自己则只留了一条缝隙注视着外边的一切。

　　张阳走到一侧的墙角，拿起一把施工用的铁锨，冲几个大汉走了过去。

　　“抄家伙。”大汉看到他拿着铁锨，立刻提醒自己的同伴。

　　施工的工地上不乏散落的建筑工具，铁锨篙头，甚至是搭架子用的木棍，也是很好的武器，很快几个人便选了家伙恶狠狠的扑了过来。

　　咔咔……

　　嘭！嘭！嘭！

　　双方瞬间交手，张阳只有一个人，挥舞着铁锨反而更加自如，何况怒火高涨之下，不会有丝毫留情，出手果断而狠辣。

　　而对手拿着家伙一拥而上，反而怕伤到自己人，有了顾虑出手反而犹豫不决。

　　当然就算是毫无顾虑，他们也根本不是张阳的对手……

　　随着一声声惨叫，几个人眨眼的功夫便都横七竖八的躺在地上不停的哀嚎呻吟。

　　“给你们老大打电话，让他过来。”张阳走到一个脖子上都刻着纹身的大汉身边说道。

　　“我马上打，有种你等着，看我们老大不收拾你。”

　　大汉在这种情况下居然还没忘记威胁对方，可见平时嚣张狂妄已经习惯，更主要的是他们老大后台很硬，所以给了他们足够的底气。

　　张阳冷笑着看了他一眼，伸手一把抓住他头发，狠狠的往地上撞去。

　　嘭嘭嘭……

　　随着大汉凄厉的惨叫，就连旁边的哀嚎的几人都安静了下来，浑身颤抖的望着眼前同伴被虐待的一幕。

　　说虐待好不为过，大汉的头上破了一个窟窿，鲜血直流，而张阳却没有丝毫停手的意思，看的几个人都心惊胆战。

　　“马勒戈壁的，让你打个电话还这么多废话。”

　　随着大汉的惨叫声越来越弱，张阳甩了甩手上的血迹，走到一个左脸带伤疤的大汉身边道：“给你们老大打个电话，让他过来。”

　　大汉惊恐的望了他一眼，随后战战兢兢的将手伸进口袋，掏出手机开始寻找电话号码。

　　“不用你打了，把手伸出来。”张阳一把夺过他的手机扔到一旁。

　　“干什么？”大汉浑身一颤，后背升起一股凉意。

　　“别他妈的啰嗦，快点。”张阳一声大喝，吓得对方匆忙哆哆嗦嗦的把手伸了出来。

　　他一把抓住大汉的手摁在地上，顺手抓起地上的砖块，狠狠的砸了下去。

　　啊！

　　一声惨叫，大汉额头青筋暴起，刀疤脸痛苦的纠结扭曲在一起，更显得狰狞可怖。

　　手掌立刻变的通红，片刻之后开始充血膨胀，一根根手指更像是起了一个个血包，稍微一动便是钻心的疼痛。

　　“以后还当不当黑社会？”张阳低头微笑着问道。

　　只是他这种微笑更让人觉得头皮发麻，浑身上下起鸡皮疙瘩，仿佛看到一个凶神恶煞般让人恐惧。

　　“不敢了……”大汉疼的牙齿打颤，额头渗出豆大的汗水。

　　“记得你说的这话，如果下次再看到你当黑社会欺负人，老子非宰了你不可。”说完后，张阳挥舞着手中的砖块再次砸了下去。

　　噗！

　　此时的手掌手指，都因充血红肿的不成样子，尤其是手指，都很难并拢在一起。

　　这一砸下去之后，立刻血肉模糊，大汉发出一声惨叫后直接昏迷了过去。

　　“张阳，你疯了你。”陆梦轩看到这一幕后，拉开房门冲了出来，一把抓住他的胳膊道。

　　冷风吹过，孤儿院门口飘着浓浓的血腥味，刚才几个人还惨叫哀嚎，此时却格外安静，他们甚至连大气都不敢喘一口，生怕惹起这个煞星的注意。

　　谁知道他下一次会走向谁……

　　“给你们老大打电话，让他来这里一趟。”张阳一把揽过陆梦轩的肩膀，扫视了一眼剩下的三个大汉后大喝道。

　　三个大汉再也没有一丝犹豫，忍着疼痛敏捷的掏出手机，几乎同时快速的拨打了电话号码。

　　“老大，你快过来一趟。”

　　“老大，我们在孤儿院这里，你快点过来看看吧！”

　　……

　　“居然赶一帮无家可归的孩子，这样的人就该狠狠教训，黑社会有几个好东西？”张阳侧头对陆梦轩道。

　　“你这么做，跟黑社会有什么区别？是不是太残忍了？”

　　女人本来就心软，何况她还是一个肯收留这么多孤儿的好心人，所以即便刚才心里也觉得愤怒，此时看到几个大汉可怜的样子，开始于心不忍。

　　“那你说我该怎么办？难道告诉他们这些孩子有多可怜？让他们像你一样做慈善？”

　　张阳坏笑着继续道：“别傻了，他们眼里只有钱，你跟他们讲道理，他们只会跟你耍流氓，只有你比他们更流氓，他们才能听懂你讲的道理。”

　　“谬论……”

　　陆梦轩哭笑不得，也知道他说的话十分现实，只是却不能助长他这种以暴制暴的想法，啐了一口道。

　　两人正在说话间，一辆黑色的桑塔纳轿车远远开了过来，正当两人以为是对方老大时，只见桑塔纳停在了不远处，苗元才与方涛在车上走了下来。

　　张阳也觉得自己想法可笑幼稚，一个有东海市公安局局长姐夫的人，怎么会开这么烂的车子？

　　“这……到底怎么回事？”苗元才两人走近之后，看到面前血腥的一幕，吃惊的问道。

　　“苗队长，这些就是打人的混混，我替警察同志把他们给抓住了。”张阳侧头微笑着道。


第428章 作证

　　“这是谁打的？怎么能够随便打人呢？”苗元才习惯性的打着官腔道。

　　他也知道这几个大汉不是好人，可是他们的后台结实，自己虽不至于讨好，但是看到眼前的一幕，也总不能坐视不管。

　　不过看到张阳这么瘦弱，居然能将几个身材魁梧的大汉打成这样，心中还是感到十分惊讶。

　　看看既文静又漂亮的陆梦轩，还是一个大学老师，居然是这个痞子流氓一样男人的男朋友，不禁替她感到惋惜。

　　难道这就是所谓的男不坏，女不爱？还是因为张阳有个当副市长的大哥？他跟费鸣有什么区别？

　　爱情观太他妈的扭曲……

　　“我也想问这件事，苗队长来的正巧，给我当个证人。”

　　“当什么证人？”苗元才一愣，就连身旁的方涛都觉得莫名其妙。

　　他们都几乎同一个想法，这打人的事实摆在眼前，难道想耍赖？还是想让自己跟外甥替他作证开脱罪名？

　　如果自己不同意的话，副市长罗文辉以后会不会找机会刁难自己？以后的仕途难免会受到影响……

　　妈的，这顿饭吃的太不值了，更不该来看这热闹……

　　想到这些，苗元才开始后悔，现在成了骑虎难下，两边得罪人，副市长不敢得罪，公安局长更不能得罪。

　　张阳没有回答，而是走到几个一脸惊恐的大汉面前，蹲下身子道：“上次在这里打伤工头的，是不是你们？”

　　“什么打伤工头？”大汉战战兢兢地说道。

　　“装糊涂？”张阳冷笑。

　　“不是，我真的不知道。”大汉打了一个寒颤，颤抖着声音回答。

　　“就是他们几个，当时我再旁边看的清清楚楚，现在居然耍赖不承认。”王姨此时已经站在了张阳身后，带着气愤的语气道。

　　当时看到几个大汉凶神恶煞般的样子，她还为张阳担心，只是作为一个女人，知道出来之后也帮不了他，何况还有陆梦轩阻拦，所以只能在屋子里焦急的注视着外边的一切。

　　看到张阳这么轻松便将对方几个人打倒，也就毫无顾忌的走了出来。

　　几个大汉打工头的一幕，她曾经亲眼所见，当时的惨状让她心有余悸，听到大汉的否认，农村人特有的憨厚与正义感，让她立刻站了出来，揭穿大汉的谎言。

　　“不错，就是他们。”

　　“现在不敢承认了，打人的时候不是挺威风的吗？”

　　“将他们送到警察局。”

　　……

　　几个建筑工人也纷纷围了过来，带着气愤地喊道。

　　工头被打，他们无疑使最愤怒的人，可是农村人的胆小怕事，却让他们隐忍了下来。

　　虽然不是专业的工程队，但是建筑工人肯定要比这些大汉多很多，可是他们却眼睁睁的看着工头被打伤，不能不说是一种懦弱的体现。

　　这也不能怪他们，大多数人不都是这样吗？枪打出头鸟的道理谁都懂，事情不到自己头上，都不想多管闲事，才造成了坏人的嚣张。

　　现在看到张阳身手这么厉害，又肯出头，立刻变得齐心起来，让人既可气又觉得可笑。

　　啪！

　　一声脆响之后，大汉的脸颊上多了五个红红的手指印，一缕鲜血顺着嘴角流下，张阳蹲在他身旁冷笑道：“马勒戈壁的，居然还敢骗我？”

　　“我……没有。”大汉眼中闪过恐惧，话语中带着哀求。

　　嘭！嘭！嘭！

　　啊……

　　大汉话音刚落，张阳站起身来，狠狠的向他胸口跺去，惨叫声在空旷的工地上格外刺耳。

　　他倒不是刻意耍威风，而是知道对付这些嚣张霸道习惯了的黑社会，就要是将他们打怕了才行，否则自己一走，他们还会回来找麻烦。

　　当初的黑龙帮不就是个最好的例子？

　　“别打了，闹出人命就麻烦了。”

　　王姨看到大汉已经缩成了虾米状，不停得哀嚎呻吟，也开始担心起来，匆忙开口阻拦。

　　“快住手，我打电话报警。”苗元才喊完后，掏出手机拨打了报警电话。

　　他是官场的老油条了，知道这样最稳妥，也是两边都不得罪的唯一办法。

　　场面已经无法控制，费鸣这边已经明显吃亏，报警相当于帮了他的手下，而他肯定不会善罢甘休，很快便会带人来报复张阳。

　　即便是警察局长的亲侄子，为了避嫌也总不能当着警察面打人，从这点上来说，自己这么做也算是帮了张阳躲过这一劫。

　　自己目睹了这一切，也算是当事人，两边问起来的时候，自己也好从容面对。

　　至于拼谁的后台更结实，那是暗地里两边较劲的事情了，跟自己无关……

　　“喂，我报警，这里发生了打架斗殴事件。”电话接通后，苗元才开口道。

　　“在哪里？”

　　“明华区王和村一处孤儿院，双方发生了争执，现在有人受伤了。”

　　“好的，我们马上安排人过去。”

　　……

　　挂断了电话，苗元才舒了口气，抬起头时才发现，张阳正笑眯眯的望着他。

　　“苗队长，刚才你可都听到了，他们主动承认打了工头，一会警察来了，你可一定要给我作证才行。”

　　“我会将所看到的一切如实向警方反映。”官场上的话永远都是模棱两口，这点苗元才非常有经验，一本正经的回答。

　　这样的回答可进可退，就看谁的后台硬……

　　如果副市长后台结实，那他也算如实回答，反正大汉亲口承认打人，跟自己一毛钱关系没有。

　　不过虽然公安局长职务低一级，但是能坐到这个实权位置，背后肯定也十分有能量，如果他能罩得住侄子，那自己就说大汉屈打成招被迫承认，也能把责任推到张阳身上。

　　……

　　两人正在说话时，只见远处尘土飞扬，几辆车子飞驰电掣般的向这边开了过来。

　　吱吱吱……

　　随着一阵阵刺耳的刹车上，一辆豪华奔驰，后边几辆白色的商务面包车停在了孤儿院工地的不远处。

　　豪华奔驰车门打开，走下来一个三十多岁，身材胖大魁梧，穿着一身灰色休闲服，戴着墨镜的年轻男子，走下车子来之后在口袋里掏出一支雪茄点上，派头十足。

　　不用猜也知道他就是浩达公司的老总，也就是市公安局局长费玉华的亲侄子费鸣。

　　哗哗哗……

　　随着一阵车门开启的声音，后边的白色商务车内走下一帮彪形大汉。

　　“张阳，回屋里去吧？先躲一会，警察很快就能来。”陆梦轩看到这架势，心里开始恐惧担心，拉了一把张阳的胳膊道。

　　她心里开始感激苗元才，幸亏早一点打报警电话，现在警察应该在路上，只要拖一会时间就行。

　　跑肯定是不可能……

　　“你们先回去，放心吧，我不会有事。”张阳微笑着环顾了一下众人后，开口说道。

　　对方人多势众，不过对他来说，对付这些人还是没有任何压力。

　　“一起回去，别逞能了。”陆梦轩急的眼泪都快流了下来，语气坚决地说道。

　　“人是我打的，你觉得对方会放过我吗？”

　　张阳伸手捏了一把她的俏脸，坏笑着继续道：“为了避免伤及无辜，带他们先回去，看好那些孩子，以免吓着他们。”

　　“王姨，你先带着他们回去，这件事跟你们没关系。”

　　陆梦轩知道他的话后，沉思了一下，回头叮嘱着王姨，同时看了一眼一脸惊恐的建筑民工。

　　刚才他们就想离开，却因为看热闹停了下来，现在如果再想走的话也不太可能，不如先回屋子里躲一会。

　　“那你呢轩轩？”王姨并不担心张阳，甚至觉得他刚才的狠辣，跟黑社会没什么区别？

　　他年纪轻轻捐给孤儿院这么多钱，难道真是勤工俭学挣工资赚回来的吗？还是跟这些黑社会一样巧取豪夺，都是一些黑心钱？

　　这些念头一闪而过，毕竟眼前的局面容不得她多想……


第429章 警察来了

　　“我陪着张阳。”陆梦轩毫不犹豫的回答。

　　“那怎么行？你一个女孩子家，别搀和这样的事情。”

　　“你别管我了王姨，快带他们回去。”陆梦轩侧头看到费鸣带着十几个手下越走越近，焦急的催促道。

　　……

　　王姨知道她的性格，决定的事情不会更改，虽然担心她，却也无可奈何，只能招呼着几个建筑工人向屋子里走去。

　　陆梦轩想起了当初在玉器店面对黑龙帮的情景，感觉熟悉而刺激，只是不知道这次有没有上次那么好运……

　　“费总，这么点事你还亲自来？”当费鸣走到苗元才身边时，他带着讨好的语气问道。

　　“我还以为是谁这么大胆，原来是苗队长在这里撑腰。”

　　费鸣皮脸上傲慢的神情可以用皮笑肉不笑来形容，话语也明显没将苗元才这个城建大队的大队长放在眼里。

　　“你误会了，我跟我外甥正巧路过这里，看到有人打架斗殴，所以过来看看怎么回事。”苗元才没忘记将方涛介绍一下，目的自然是撇清自己两人与这件事情没有关系。

　　他对费鸣的傲慢也十分不满，怎么说自己也是个公职人员，可是想到他的后台，也只能忍了下来。

　　在华夏，一人得道，鸡犬升天这句俗语，还是十分有道理……

　　“谁打的他们？”费鸣不再理会他，而是看了一眼几个躺在地上的手下，眉头一皱问道。

　　“是我。”张阳微笑着回答。

　　“你一个人？”

　　费鸣的脸上带着质疑，毕竟张阳并不强壮，自己的几个手下也算是打架的好手，被他一个人打的这么惨，确实让人难以置信。

　　听到几个手下同时给自己打电话，还以为发生了群殴，所以才一下子带了这么多人。

　　“不错，我一个人就足够了。”张阳毫不谦虚的承认。

　　“少他妈的这么狂。”

　　“我看你是不想活了，敢打我们的人？”

　　“老大，让我废了他。”

　　……

　　费鸣身后的几个大汉听到他亲口承认，纷纷一脸怒容的叫骂道。

　　守着自己老大他们总要表现一下，何况就一个人，还这么瘦弱，自己这边又人多势众，所以才毫无顾忌的嚣张。

　　至于几个同伴怎么会被打的这么惨，这帮嚣张蛮横却没大脑的肌肉棒子是不会过多考虑的……

　　“费老板，刚才我已经报警，这件事情还是交给警方处理好了。”苗元才刻意的提醒。

　　“报警？这点小事还用麻烦警察吗？”费鸣话里有话，不屑地说道。

　　“最好别把事情闹大，以免不好收场。”

　　看到费鸣带来的手下，看着两手空空，腰间却都揣着匕首刀具，一旦动手张阳免不了会流血，甚至可能有生命危险。

　　而自己虽然不想管这样的闲事，可是作为一个公职人员，又是在现场，最起码的阻拦提醒义务还是要做的，以免被人留下诟病。

　　当然更主要他心里明白，眼前的局面根本劝阻不了，自己也是例行公事而已……

　　“苗队长，不是我想把事情闹大，兄弟被打成这样，难道你让我咽下这口气？以后我还怎么在东海混？”

　　“老大，你来了，我们……”刚才被张阳一砖头拍晕了的大汉此时渐渐清醒，踉踉跄跄的站起身来看到费鸣后，晃了晃脑袋先是一愣，随即开口道。

　　他本来想解释一下，自己是被偷袭打倒的，只是还没说完，费鸣打断了他的话呵斥道：“住口，简直是废物，几个人居然连一个人都对付不了，我的脸都被你们丢尽了。”

　　显然自己的几个手下被人家一个人打成这副惨样，让他感觉很没有面子，如此愤怒也就可以理解。

　　“费老板说得对，确实是废物，无非就是狗仗人势，真给背后的主子丢脸。”张阳同样话里有话的坏笑着道。

　　“张阳，你少说两句。”陆梦轩轻轻的拉了一下他的胳膊，轻声提醒。

　　在她看来，尽量能多拖一点时间，哪怕厚着脸皮否认打人的事情，等着警察来了就行。

　　毕竟对方再嚣张，也不至于守着警察打人……

　　而张阳却偏偏一口承认，而却话语还故意刺激对方发火，想到这些，陆梦轩的心都提了起来。

　　“你他妈的找死。”费鸣又怎么会听不出他话语中的意思，恼羞成怒之下，将手中的雪茄一把扔到地上用脚踩灭，恶狠狠地骂道。

　　他话音刚落，身后的几个大汉就好像接到了命令一般，几乎同时一跃而出，拔出腰间的匕首向张阳刺了过来。

　　咔嚓！

　　随着一声骨骼脆响，张阳抓住一个率先冲过来大汉的手腕，猛一用力将他手腕拧断，匕首自然而然也就到了自己手里。

　　嘭！

　　飞起一脚踢在一侧大汉的胸口，拿着匕首向费鸣脖子上刺去。

　　擒贼先擒王的道理他还是十分明白，何况身后还有个不肯回屋，坚持陪着自己的陆梦轩，一旦真打起来，难免会伤到这丫头。

　　所以尽快的制住对方，让他们有所顾忌，不敢一拥而上……

　　费鸣明显没想到他伸手居然这么敏捷，当反应过来时，明晃晃的匕首已经到了面前，吓得张大了嘴巴。

　　他可不像其他的黑帮老大，人家都是打拼出来的天下，靠的是不要命及心狠手辣，而他则完全是靠叔叔作为靠山，才拉拢一些社会好吃懒做的混混，成立了一个空壳公司而已。

　　之所以黑白通吃，自然不是因为他实力强大，而是没人愿意得罪他背后的那个公安局长叔叔。

　　“让他们滚回去。”张阳将匕首在他脖子上一划，立刻出现了一条长长的血痕，冷笑着道。

　　“放开我们老板。”

　　“你他妈的不想活了？”

　　“快点放手，否则绝饶不了你。”

　　……

　　就连远处车旁的大汉看到这边的一幕，纷纷在车里拿出棒球棍，砍刀之类的家伙，边叫骂着边冲了过来。

　　费鸣感到脖子一凉，接着便是疼痛传来，看到才来的几个手下半死不活的样子，心中充满了恐惧，双腿都开始不停颤抖，哆嗦着道：“你们他妈的别过来……”

　　这帮大汉听他的话后，立刻停住了脚步，站在不远处都一脸愤怒的望着张阳，却又无可奈何。

　　“你他妈的知道我是谁吗？我劝你快点放了我，这次不跟你计较，否则的话，别怪我对你不客气，就算是进了局子，老子一样扒了你的皮。”

　　片刻之后，费鸣稍稍平静，想到毕竟守着这么多兄弟，被人这么拿刀威胁面子上实在挂不住。

　　何况在他看来，张阳年纪轻轻，无非就是一时冲动，还不知道自己的身份，所以才不知道深浅的挟持自己，只要软中带硬的威胁劝说几句，便会乖乖的放了自己。

　　“知道，浩达公司的老板费鸣。”张阳笑着回答。

　　“哼！”

　　费鸣冷哼一声，脸上露出得意的神色不屑的继续道：“知道就好，老子跺跺脚，东海市都要抖三抖，你别敬酒不吃吃罚酒，赶紧把我放了。”

　　他这话有些牛逼夸张的成分，当然主要是说明自己的实力……

　　“是吗？老子今天就把你脚砍下来，以后东海市就太平了。”

　　咔嚓！

　　啊……

　　张阳说完后，一把抓住他的头发，狠狠一脚踢在他的膝盖上，随着一声骨骼脆响，费鸣发出撕心裂肺般的惨叫跪倒了地上。

　　“住手，赶紧把人放了。”一声大喝传来，只见两个穿着警服的人挤开人群走了进来。

　　而在不远处停放着一辆警灯闪烁的警车，显然是两个警察刚刚赶到这里。

　　“警察同志，你们来的正好，我把上次在这里打工头的坏人及幕后主使人都抓住了，正想给你们送去，这样倒好，你们直接带走就行了。”

　　此时已经离苗元才打电话过去了一个多小时，而最近的警局离这里也就二十多分钟的时间，此时又是上班点并不堵车，显然两个警察故意拖延了一下时间才赶到这里。

　　张阳心里也明白，他们也是忌惮费鸣叔叔才故意这么做，与上次打工头之后逃跑如出一辙……

　　本来他们赶来时，看到围着一帮黑社会打手，知道是费鸣的手下，还以为他们正在打架斗殴后还没离开，立刻陷入了两难的境地。

　　可是开着警车赶到，又不能坐视不管被人留下诟病，只能硬着头皮挤进来看一下。

　　听到惨叫声后，还以为他们将工地上的工人打的很惨，没想到走近一看，费鸣浑身颤抖，疼的五官都扭曲移位的跪在地上，立刻明白了怎么回事。

　　市局局长的侄子在自己的地盘被人打成这样，回去怎么交代？想到这里，匆忙上前喝止。

　　“这件事情我们会调查清楚，你先把人放了再说。”一个警察义正言辞地说道。

　　“不用调查，刚才他亲口承认打了工头，城建大队的苗队长可以作证。”张阳笑着指了指刚才的大汉，又侧头看了一眼苗元才道。

　　“苗队长，你怎么也在这里？”

　　警察这时候才看到苗元才，虽然不属于同一执法领域，却也都是吃公家饭的执法部门，平时也免不了打交道，所以并不陌生。

　　脸上露出惊讶的神色继续道：“他说的是不是真的？”


第430章 省长也来了

　　此时警察还闹不明白苗元才到底跟谁一伙，所以显得小心翼翼，毕竟公家部门门道道多，自己也不敢表露出袒护费鸣的想法，以免被抓住把柄。

　　“咳咳，他是承认了上次打工头的事情。”

　　苗元才官场习惯性的咳嗽两声，望了一眼半边脸肿的跟猪头一样的大汉继续道：“只是不知道费老板跟这件事情有没有关系？”

　　他这话模棱两可，自己不担任何责任，实话实说的同时，也可以将大汉承认打人，推脱成屈打成招被迫承认的而已。

　　至于费鸣这边，自己则直接否认，本来他就没承认……

　　“你们都跟我回去，到了局里自然会问个清楚，你先把人放了。”

　　警察听到他的话后，即使未能完全弄明白他在这里的目的，却听得出来跟张阳不是一伙，所以回头对张阳呵斥道。

　　到了警局之后，向领导反应一下情况，至于如何处理，自己按照领导吩咐就是了。

　　“他妈的，听到没有，放开老子。”有了警察撑腰，费鸣顿时底气足了很多，忍着断腿的疼痛，用力将张阳甩开后骂道。

　　嘭！

　　张阳狠狠一拳打在他的太阳穴上……

　　“妈的，居然还敢动手。”

　　“上，废了他。”

　　……

　　周围费鸣的手下自然也知道老板与警察之间的关系，本来以为张阳看到警察后会乖乖放了老板，看到眼前的一幕，先是一惊，随即纷纷怒骂着再次围了上来。

　　“别冲动，都退回去，否则我可要开枪了。”这下警察慌了，匆忙在腰间拔出配枪喊道。

　　他没见过这么大胆的，守着自己居然还敢打人，再就是看到费鸣一帮手下凶狠愤怒的神情，局面一旦失控，万一出了人命，自己更担不起这样的责任。

　　不可否认，此时他们反而成了保护张阳……

　　“马勒戈壁的，老子被打成这样，你们眼瞎了吗？简直是饭桶。”费鸣眼前金星闪烁，头昏脑涨，话语都说的很不利索，却无法控制心里的愤怒，骂骂咧咧道。

　　他什么时候吃过这么亏？守着自己的一帮手下，还有暗地里帮自己的警察面前，居然还被人打成这样，对他来说简直是一种侮辱。

　　“费老板，你别生气，我们一定会严惩打人者。”警察的脸上一红，道歉的同时恶狠狠的瞪了张阳一眼。

　　“对，对，我也相信警察同志一定会秉公执法，还被打的工头一个公道。”张阳笑嘻嘻地说道。

　　“张阳，你少说两句。”

　　陆梦轩又不是傻瓜，已经看出眼前的局势对张阳很不利，看到他还嬉皮笑脸的调侃胡闹，心里又可气又担心。

　　“别怕，救我们的人来了。”张阳抬头看了一眼远处，微笑着说道。

　　陆梦轩不明所以，顺着他的目光望去，只见远处一辆四个圈的黑色轿车正向工地这里驶了过来。

　　她想起张阳给孟婉婷爸爸通的电话，虽然还不知道她爸爸就是省长，不过在张阳的口气中能听出来，孟婉婷的爸爸可能是个大人物。

　　“少废话，跟我会警局再说。”警察恼羞成怒道。

　　说完后，双手搀起被打倒在地上的费鸣，带着讨好的语气压低声音继续道：“费老板，要不要先送你去医院检查一下，也好留个证据。”

　　没办法，看到费鸣疼的咬牙切齿，额头都冒出豆大的汗珠，知道伤的很厉害，何况还在自己眼皮子底下被打。

　　回去一旦告诉他叔叔这一切，自己难免吃不了兜着走，所以为了饭碗，讨好巴结一下也算正常。

　　“喂，你别他妈的过来，否则老子对你们不客气了。”

　　“赶紧滚……”

　　突然传来一阵阵费鸣手下的怒骂声，警察匆忙站起身来向那边望去。

　　只要聪明一点的人，看到霸气十足的四个圈轿车及一排0的车牌号，就会明白上边坐的肯定不是普通人物。

　　可惜这帮有肌肉，没大脑平时又嚣张习惯了的流氓打手们，怎么会懂得这些？

　　本来看到老大被打，便憋了一肚子火，看到四个圈上走下两人向这边走来，立刻冲上去几个拦住骂道。

　　两个人自然就是孟春鹏与他的司机无疑。

　　嘭！嘭！嘭！

　　啊……

　　随着一声声闷响及大汉们的惨叫，只见刚才冲过去的几个人都躺在地上不停的翻滚呻吟。

　　而跟孟春鹏一起下车的年轻人，黑西装白衬衣，打着一条蓝色的领带，模样文质彬彬但是身手却又格外干练利索，几个大汉自然也是被他瞬间放倒。

　　张阳明白，作为一个省长，论职务与级别，已经与军区的首长们不分上下，给他开车的司机，自然也兼着保护他的工作，也就是平常人们说的保镖。

　　区区一帮混混无赖怎么会被他放在眼里？

　　孟春鹏则穿着一件黑色的呢子上衣，休闲却又带着庄严，魁梧的身材平静的面孔，给人一种不怒自威的威严，不可否认，作为一个省长，他的气场确实够足。

　　就这么不紧不慢的走过来，躺在地上的小混混他连看都没看一眼，步伐稳重气定神闲，脸上带着自信而习惯性的微笑。

　　“孟省长，你……是来视察工作？”

　　苗元才作为城建大队队长，也算是见过大场面的人，看到那辆霸气的四个圈及车牌号，一溜小跑的迎了上去道。

　　懂车的人都知道，四个圈都是一个模样，只是车子大小不同，排量也就不同，排量越大坐在车里的人自然也就更有分量。

　　何况即使职位太低没机会见孟春鹏，但是在单位的宣传栏里还有平时的新闻中，对这个省长也并不陌生，自然一眼便认了出来。

　　只是好奇这么大的领导，怎么会突然出现在这么偏僻的郊区……

　　“你是……”孟春鹏开口问道。

　　“我是明华区城建大队队长苗元才，正巧路过这里，看到这么多人围观聚集，担心发生什么意外，所以才过来看看。”苗元才简单的一句话，便将看热闹转变成了为了尽职尽责，油滑的水平可见一斑。

　　“嗯，到底发生了什么事情？”孟春鹏声音低沉，却又带着一股子威严问道。

　　“有人打架斗殴，我已经第一时间报警，现在民警已经赶到了现场，控制了事态发展。”

　　他虽然没直接邀功，但是简单的话语却将自己美化了许多，只是他还不知道孟春鹏来这里的目的，所以不敢过多的汇报刚才所见的一幕。

　　“哦。”孟春鹏眉头微皱，没有停住脚步向张阳走了过去。

　　而两旁的大汉显然被他的气场所震慑，何况刚才给他开车的司机出手狠辣而敏捷，让他们也不敢再小瞧孟春鹏，纷纷让到两旁。

　　“你就是让我来看这些？”孟春鹏并没有看地上凄惨的费鸣，而是疑惑的问张阳道。

　　“你他妈的是谁？到这里来干什么？识相的赶紧给我滚，否则别怪老子不客气。”不等张阳回答，费鸣便怒骂威胁道。

　　自己被打成这样，一肚子的火无处发泄，何况自己的兄弟知道也就罢了，要是多些外人看到传出去，以后在东海市，自己还怎么能抬得起头来？

　　孟春鹏问张阳的话语，明显是两人熟悉，而自己则完全被忽略，让他心里更加愤怒之下，顾不上了解孟春鹏的身份而破口大骂。

　　“你是谁？”孟春鹏眉头拧起，低头问道。

　　两个警察已经看出他气场不同，何况刚才苗元才那一溜小跑，讨好巴结性的笑容，让他们便隐隐察觉到不对劲。

　　只是作为基层公职人员，哪会想到面前的居然会是省长？要知道平时省长视察工作，可都是前呼后拥的架势……

　　所以一时之间连阻拦都忘了，而是呆呆的望着他。

　　“知道浩达公司吗？知道东海市公安局局长费玉华吗？”费鸣已经迫不及待的将叔叔大名报出来，毕竟此时这么狼狈，已经让他颜面尽失，所以迫不及待说出自己牛逼的身份。

　　这跟那个坑爹的“我爸是李刚”如出一辙……

　　“听说过。”孟春鹏微笑着回答。

　　对于费玉华有这么个黑社会侄子，在平时的上访工作报告中，他也略有耳闻，只是并没有太过在意。

　　毕竟华夏的官场都是互相打掩护，大事化小小事化了，天大的事情整成书面材料，便将事情说得小了很多，有的甚至只是简单一提，便将所有的责任推成上访人员故意闹事将事情扩大化。

　　“听说过就好，还不赶紧让开，别多管闲事，小心惹火烧身。”

　　看到他与张阳打招呼，知道两人认识，威胁的同时，挣扎着站起身来冲两个警察吼道：“还他妈的愣着干什么？赶紧把他抓起来。”

　　两个警察相互看了一眼，又看看面前的孟春鹏，脸上露出气愤不满却又尴尬无奈的神情。

　　作为一个穿着警服代表着正义的公职人员，却被一个黑社会骂的狗血喷头，对他们来说可谓是最大的讽刺。

　　可是为了饭碗，也只能忍着……

　　“费老板，你说话要注意一点，这位是孟省长……”苗元才幸灾乐祸，但是脸上依旧一副凝重的神情，低声呵斥道。

　　在省长面前，公安局长算个屁？真是个坑叔的玩意，他心中暗暗想道。


第431章 惹不起

　　“省长？”费鸣听到这句话后，惊讶的张大了嘴巴，足足能塞进一个鸡蛋。

　　不只是他，就连两个警察，甚至是张阳身后的陆梦轩，都感到不可思议，目光紧紧盯在孟春鹏身上。

　　“我操，他是省长？”

　　“怎么办？会不会让警察抓我们？”

　　“怕什么，有我们老板呢？”

　　“你懂个屁，老板他叔叔都没这个官大。”

　　……

　　周围的一圈大汉，本来一个个还气势汹汹样子，听到眼前的人居然是省长时，都开始心里打鼓忐忑，纷纷小声议论起来。

　　再牛叉的黑社会，也不敢与政府为敌，否则一个打黑风暴便他们吃不了兜着走，何况这些人还只是一些欺负老实人的小混混而已。

　　“到底怎么回事？”孟春鹏抬起头，目光灼灼的望着警察问道。

　　“刚才这里发生了打架斗殴事件，我们接到报警后便赶到了这里。”

　　警察实话实说，面对省长，自然不敢有一丝隐瞒继续道：“正准备把双方都带回警局，调查清楚之后再处理。”

　　“恩，这些是什么人？”孟春鹏环顾四周，看了一眼手中拿着各种家伙的大汉后，眉头紧紧拧起问道。

　　“这些是浩达公司的员工，跟费老板一起到这里来的。”警察匆忙回答。

　　“恩。”

　　孟春鹏轻轻嗯了一声，让人捉摸不透他内心的想法，抬起头微笑着对张阳道：“你叫我来，就是看这些的？”

　　看到正在建设中的工地，还有这些手中拿着家伙的大汉们，他便明白肯定是工程纠纷，毕竟这种事在华夏来说并不鲜见。

　　只是好奇张阳一个人，居然打伤了几个大汉，还抓了对方老板，这点让他十分惊讶。

　　“当然不是，这些我自己就能应付得了，何必麻烦你这位大省长。”张阳坏笑着回答。

　　“呵呵……”

　　孟春鹏难得的笑出声来，望了一眼不远处的工地继续道：“那肯定是为了这个工地了？工程上的事情我可帮不了。”

　　即使还不知道张阳到底什么事情，但是他还是提前提醒他一声，自己虽然是个省长，却不会插手这些私人的事，如果真是为了争工程，自己肯定更不会帮忙。

　　“我不是让你帮忙，只是让你主持个公道而已。”张阳对于他这种直白，还是充满了好感。

　　“公道？说说看，到底什么事需要公道？”孟春鹏疑惑的问道。

　　“孟叔叔，我看还是进屋再说吧。”陆梦轩看了一眼四周的大汉开口道。

　　她知道张阳要跟他提孤儿院的事情，可是在众目睽睽之下，又感觉很不方便。

　　“你是……”孟春鹏此时才注意到她，忍不住开口问道。

　　“我叫陆梦轩，跟婉婷是朋友。”

　　“哦，你就是陆梦轩？”

　　孟春鹏一副恍然大悟的神情，笑着夸张的拍了拍脑门赞赏着继续道：“婉婷经常提起你，要是华夏多一些像你这样为了慈善的年轻人就好了。”

　　“不能总指望这丫头做慈善才行，我想政府也该为这些可怜的孩子考虑一下。”张阳坏笑着插口说道。

　　想到自己是个孤儿，内心不免有些悲凉，也就更加可怜这些孩子，如果他们家庭能更好一些，也许就不被父母所丢弃。

　　慈善虽然能帮他们，可是全华夏到底有多少这样的孤儿？指望好心人肯定远远不够照顾他们……

　　“张阳，你少说两句。”陆梦轩拉了一把他的胳膊提醒。

　　不可否认，她对一向耍贫调侃的张阳说出这样大气而周全的话语感到惊讶……

　　毕竟是个省长级别人物，他这么直白的说出来，难免会让孟春鹏感到尴尬，甚至在众目睽睽之下很没面子。

　　“不错，让这些孩子能像正常儿童一样长大，也是华夏政府的责任与义务。”果然，孟春鹏脸上一红道。

　　“孟叔叔，到屋里之后再聊吧！”陆孟轩扯开话题，打破这份尴尬道。

　　“恩，进屋看看。”

　　孟春鹏沉思了一下，看了看一排简易房，隐隐察觉到什么，侧头对两个警察道：“我带他到里边去，你们放心，如果他犯了法，绝对跑不了。”

　　“是。”

　　“我们在这里等一会。”

　　……

　　两个警察走也不是，跟着进去更不合适，却又不知道说什么才好，只能随声点头回应。

　　苗元才与方涛，还有费鸣及一帮大汉更不敢阻拦，当然也更不敢随便离开，只能站在空旷的工地上等待。

　　“小赵……”当三人走出几步后，孟春鹏突然想到什么，回身喊道。

　　“什么事孟省长？”年轻司机快走两步过来后问道。

　　“看看有没有费玉华的电话，让他过来一趟。”

　　“要不要省局的刘局长一起过来……”

　　“不用。”

　　……

　　吩咐完后，小赵在口袋里掏出手机，在上边翻找起来，而孟春鹏三人则向屋子里走去。

　　“快点进来，刚才担心死我了。”王姨看到三人后，立刻打开房门喊道。

　　“没事的王姨。”

　　陆梦轩微笑着安慰，停顿了一下继续道：“你帮我们倒点水……”

　　“恩，我这就去，你们先坐下再说。”王姨在屋子一侧的角落里拿出几个破旧的马扎，放在地上后转身去倒水。

　　屋子本来就不大，加上刚才陆梦轩买回来的蔬菜物品，显得更满满当当。

　　陆梦轩尴尬的将东西规整了一下，将一张小木桌空了出来，马扎放好后开口道：“不好意思孟叔叔，地方有些乱，你别介意。”

　　孟春鹏没有回答，目光望向屋子里的几个孩子，脸上充满了慈祥走了过去。

　　“孩子，你几岁了？”他走到一个七八岁的男孩身边，亲昵的捏了捏孩子的脸蛋柔声问道。

　　男孩抬起头，黑眼珠滴溜溜的转了几圈，并没有说话，而是低头继续摆弄着手中的小汽车玩具。

　　“孟叔叔，他叫明宇，已经七岁半了，不过患有先天性发育迟缓，所以智力相当于一两岁的孩子。”陆梦轩抿了抿嘴唇，微笑着解释道。

　　她的意思十分明白，一个一两岁的孩子，自然无法回答孟春鹏……

　　“照顾这些孩子，真是难为你了。”孟春鹏苦笑着摇了摇头，叹了口气道。

　　“没办法，他们的父母不要他们，已经够命苦的了，如果我们再不管，难不成看着他们一个个死去？”

　　王姨端着两杯水走了进来，看了陆梦轩一眼继续道：“其实我也只是给这丫头打工的，不是我狠心，而是自己家也有一堆烂摊子，儿子娶媳妇也需要钱，要不然的话，免费帮着照顾这些孩子我都乐意。”

　　她的话语明显也是在解释，虽然自己拿工资，可也是因为家里贫穷而已，叹了口气转移话题道：“来，坐下喝杯水，轩轩，我看我们还是换个地方再建孤儿院吧，听刚才的建筑工人说，那些人老板的叔叔是公安局局长，咱惹不起啊，他们还在外边等着呢，肯定不会善罢甘休，唉，现在的当官的怎么都这样，简直禽兽不如，跟过去的旧社会有什么区别，就知道欺负老百姓，还……”

　　“王姨，别说了，我们都知道这件事。”陆梦轩匆忙打断了她的话。

　　看了一眼孟春鹏，只见他的脸色也越来越难看，心中不禁开始担心起来。

　　“知道就好，我看现在出去跟他们道个歉，房子咱们不建了，只要别把张阳关进去坐牢就行，当官的咱惹不起啊！”

　　王姨是个粗枝大叶的农村妇女，根本没注意到孟春鹏脸色的变化，更不会想到现在屋子里就坐着一个大官，喋喋不休的发泄着不满。

　　张阳笑嘻嘻的看着她，十分喜欢她这种直爽的性格，而对于她对自己的关心，同样也感到十分感动。

　　“王姨，这位是婉婷的爸爸，也是我们这里的省长。”陆梦轩赶紧将孟春鹏的身份说出来，以免王姨的话语越说越过火。

　　“婉婷的爸爸？省长？”王姨一脸的疑惑。

　　自从东海晨报帮着做慈善宣传后，孟婉婷经常到孤儿院，所以王姨对她并不陌生。

　　只是省长这个职务，她听着十分熟悉，却又格外陌生，毕竟是偏僻落后的农村人，电视新闻都很少看，虽然听别人提起过省长，却也好像传说一样模糊。

　　“嗯，不错，也是我们这里最大的官了。”陆梦轩知道没法跟她解释所谓的职务，只能用最大的官来概括。

　　一省之长，自然是自己所在省内最大的领导，全华夏才有多少个省？所以说大官也毫不为过……

　　“难道比公安局长还厉害？”听到她的解释，王姨声音开始颤抖，明显开始后怕起来。

　　自己刚才还骂当官的禽兽不如，现在屋子里居然坐着一个大官，不能不感到吃惊恐惧……

　　“没什么厉害的，省长只是我的职务，却并不是什么大官。”

　　孟春鹏站起身来，脸上露出微笑继续道：“更主要的是，我是婉婷的爸爸，她经常提起孤儿院，一直没时间过来看看这些孩子，今天正巧路过，所以就来看看他们。”

　　说完后，伸手将王姨手中的水杯接了过来。

　　不可否认，他这一简单的动作，加上他将自己强调成婉婷的爸爸，语气中充满了亲和力，让距离一下子拉近了许多。

　　“我刚才也不该将当官的说的都那么坏，其实……”王姨放心了许多，却还想为刚才过分的话语解释一下。

　　毕竟自己也觉得，一竿子打死一群人很不合适，起码眼前的这个大官就不像是坏人。


第432章 大义灭亲

　　“刚才你说的对，当官的欺负老百姓，就是禽兽不如。”

　　孟春鹏话语十分低沉，更像是带着一种自责，停顿了一下继续道：“在华夏所有的公职人员，都是靠老百姓养活着，是他们的衣食父母，如果他们不为老百姓办点实事，却回过头来欺负他们，难道不是禽兽不如？”

　　听到他的话后，张阳不禁对他充满了好感，甚至是敬佩……

　　“张阳，你来告诉我，这里到底发生了什么事情？”

　　孟春鹏之所以问张阳，是因为知道他这种天不怕地不怕的直爽性格，在他口中也才能真正听到实话。

　　更主要是，本来就是张阳喊他来到这里，显然是故意让他看到今天发生的一切……

　　张阳将陆梦轩建孤儿院与村里签合同开始，工头被打及城建大队让停工的事情说了一遍，当然也把饭桌上知道的内幕原原本本的告诉了他。

　　孟春鹏听完后，并没有表现出愤怒激动，反而异常平静，只是脸色越来越难看，不停用手转动着水杯，沉思了一下道：“既然建孤儿院的土地手续不合法，那就要去国土局做变更，这点是必须要做的，法律法规任何情况之下都不能违背。”

　　“可是时间来不及了。”

　　陆梦轩也能理解他的说法，继续解释道：“现在马上就要冬天，越来越冷，这些孩子体质又很弱，我担心他们会生病……”

　　“我知道，你听我慢慢说。”

　　孟春鹏打断了她的话，微笑着继续道：“明天一上班，你便去国土局办手续，本来就是为了慈善，华夏也有这样的政策，他们也会格外重视而及时审批，至于工地上，可以先联系施工队建设，我建议还是找专业队伍，一定要保证施工质量。”

　　“专业工程队嫌我们这里工程太小，只能找业余的才行，何况现在工头还在医院里养伤，那些建筑工人也都离开，再召集起来还不知道要几天时间。”陆梦轩耸了耸肩膀，露出一个无奈的苦笑。

　　本来她还为能不能让建的问题而着急，现在事情解决了，却又为能不能快点开工而犯愁……

　　“工头那边一定要安置好，至于专业施工队伍，我可以帮你们联系，尽快的将孤儿院建好，让这些孩子提前住进去。”

　　“那谢谢你了孟叔叔。”陆梦轩立刻喜笑颜开表示感谢。

　　她知道，孟春鹏作为一个省长，找个施工队还不是轻而易举？他能肯帮忙，无疑是最好不过的事情。

　　“不是听说这里要建高速公路吗？现在盖好明年拆掉，是不是太浪费了？”张阳想起酒桌上苗元才的话，当然也是费鸣抢夺这个地方的原因，开口问道。

　　“确实有这样的计划，只是这么大的工程，从规划测量到施工修建，可不是短时间内就能完成的事情，所以明年开工只是传言而已。”

　　孟春鹏微笑了一下继续道：“先建好孤儿院，让这些孩子有个家才是最要紧的事情，至于修建高速公路会占用这里，到时候肯定会妥善安置，这点你们不用担心。”

　　砰砰砰……

　　一阵轻微的敲门声传来，王姨匆忙走了过去将门打开，当看到一个身穿警服的人站在门口时，吓的后退了两步。

　　这不能怪她胆小，本来就是没见过世面的农村妇女，见到穿制服的，不自觉的便会产生抓人坐牢之类的想法……

　　穿警服的男子五十多岁，一米七左右的身高，身材略显发福，花白的头发，脸上带着官场习惯性和善的笑容。

　　“你是……”王姨颤抖着声音问道。

　　看到王姨惊恐的样子，匆忙歉意地说道：“我是东海公安局局长费玉华，请问孟省长是不是在这里？”

　　“我在这里。”孟春鹏喝了口水之后喊道。

　　“孟省长，你找我有事情？”费玉华匆忙走了过来问道。

　　他这是明知故问，不过为了自己的仕途及不受牵连，只能装糊涂而已……

　　张阳也明白，他这一脸和善的笑容，无非就是冲孟春鹏这个省长，平时还不知道是什么样嚣张跋扈的面孔。

　　如果真是这么和善可亲，他侄子又怎么会到现在这样无法无天的地步？

　　“外边的情况你也看到了，你跟浩达公司的老总是什么关系？”孟春鹏直截了当的问道。

　　“他是我侄子费鸣。”

　　费玉华明显也早有准备，并不慌乱停顿了一下继续道：“大学毕业之后，看他无所事事，所以将家里的积蓄都拿了出来，让他开了这家公司，做点建设工程方面的生意。”

　　“外边那么多人跟他又是什么关系？”孟春鹏眉头紧紧拧起追问道。

　　“是他公司的员工，听说他们公司看中了这里准备建设一个工厂，所以跟村里谈了一下，知道这里已经被人买了下来，想找买的人商量一下，能不能倒手卖给他们公司，结果却与正在施工的工头发生了一点误会，产生了摩擦造成了将对方误伤，他也正在考虑赔偿的事情。”

　　费玉华对这件事情还是十分了解，却不清楚眼前的孟春鹏到底知道多少，所以才这么试探性的回答，将侄子的所作所为说成是误会。

　　“继续说。”孟春鹏转动着水杯，双肩微微抖动，可见正努力控制着心中的愤怒，开口道。

　　费玉华看了他一眼，松了口气，心想看来他了解的并不是很详细，开口继续道：“他公司这几天比较忙，一直没抽出时间，所以安排公司员工今天先过来谈一下赔偿事宜，没想到却被人打了，他接到电话后，赶紧过来了解一下情况，却没想到……”

　　砰！

　　孟春鹏重重一巴掌拍在桌子上，水杯中的水都散出大半，愤怒道：“胡说八道，什么误会？什么商量赔偿？你到底要包庇到他什么时候？”

　　“没有，孟省长你误会了，身为执法人员，我怎么敢包庇他？”

　　费玉华浑身一颤，脸上露出惊恐的神情，颤抖着继续道：“如果他犯了法，我一样会毫不留情的抓他。”

　　“那你刚才了解的情况，又是在哪里了解到的？”孟春鹏话语瞬间平静了许多问道。

　　“我只是在他员工的口中大体了解了一下，作为亲属怕让人议论，所以交给明华区分局处理调查这件事情，可能我了解的很片面，不是很详细。”

　　费玉华的解释也算合情合理，牵扯到自己的仕途，此时只能将责任先推一下，撇清自己跟这件事的关系，然后再慢慢想办法应付。

　　“那好，这件事情就有你亲自调查处理，明天上午将浩达公司的资质，员工名单及公司成立以来的工作项目，税务等情况了解清楚，做份材料上报市检察院及省局的刘局长那里，如果敢有一丝包庇，今后就不配再穿这身警服。”孟春鹏一脸严肃地说道。

　　“是，是，我绝不徇私舞弊，彻底调查。”费玉华额头渗出豆大的汗珠，却连擦都不敢，颤抖着声音却又异常坚决的回答。

　　没办法，查自己的亲侄子，心里怎么能不矛盾纠结，甚至充满了恐惧……

　　孟春鹏看起来是给自己一次大义灭亲的机会，却又封死了自己所有的后路，一天的时间调查，就连作假找替罪羊托关系都来不及。

　　让自己亲自处理，连一丝的疏忽大意都不可能，否则会被看成包庇侄子，压力可想而知，更别说是敢徇私舞弊。

　　关键在孟春鹏愤怒的神情及话里有话的语气中，明显已经知道了一切，让他更不敢有一丝隐瞒……

　　自己大义灭亲，抓了亲侄子，名声是好听，可是怎么跟家里交代？

　　“你是什么人？谁让你随便拍照的？”

　　“这里正在处理公务，严禁任何人员靠近，更不能拍照。”

　　“干什么你们？快点把相机还给我……”

　　此时外边突然传来一阵嘈杂的争吵声，一个熟悉的女孩声音响起。

　　孟春鹏听到后，匆忙站起身来，快步向门口走去，不用猜也知道，外边的女孩便是孟婉婷。

　　他此时完全没有省长的那份气场庄重严肃，而是显得有些慌张，让张阳觉得十分可笑，与屋子里的人一起跟了出去。

　　当然张阳也明白，孟春鹏放弃了给老婆治疗，对老婆自责的同时，也总觉得亏欠了女儿很多。

　　有了这份愧疚，对她自然也就格外关心疼爱，听到外边的争吵，怕伤到女儿，如此紧张也就可以理解。

　　只见外边的工地上，孟婉婷正在不依不饶的理论着什么。

　　而苗元才与两个警察则对她不停的推搡，不让她靠近，警察的手中拿着一个单反数码相机。

　　不用猜也知道，孟婉婷到了工地之后，看到这样的场面又多了一条新闻线索，所以职业的习惯立马掏出相机拍照。

　　结果被苗元才及警察看到，不知道她的身份，上去阻拦夺下相机也算正常。

　　毕竟在华夏，这样的场面被认为见不得光，怕在社会上影响不好……

　　只是他们并不知道，越是遮遮掩掩，越是容易让人产生遐想，传言自然越离谱，更容易起到更坏的效果。


第433章 天网恢恢疏而不漏

　　“她怎么来了？”张阳快走两步，在孟春鹏身边好奇的问道。

　　当时自己只是说让孟春鹏给自己打个电话，并没说什么事情，孟婉婷怎么会来到孤儿院？

　　“来之前，她给我打过电话，问你找我什么事？我便把来这里的事情告诉她了。”孟春鹏边走边侧头苦笑着解释。

　　……

　　“住手，到底发生了什么事？”孟春鹏看到女儿被推搡的摇摇晃晃，格外心疼大声喊道。

　　“孟省长，不知道这女孩是什么人，居然在这里拍照，我怕影响不好，所以阻拦了下来，将她相机没收，删除照片之后再还给她。”苗元才快步走了过来开口回答。

　　他之所以过来汇报，无非就是想给省长留点好印象，毕竟哪个领导不怕影响恶劣的事情发生？

　　“她是东海晨报的记者，有拍照的权利，把相机还给她。”

　　“可是万一明天媒体报道，我怕……”听到是记者，苗元才更不能理解孟春鹏的话语，疑惑的问道。

　　“怕什么？本来就不是见不得光的事情，遮遮掩掩更容易让人胡乱猜测。”孟春鹏十分理解华夏人的性格，开口道。

　　“是，是，我这就去告诉他们，把相机还给记者。”苗元才说完，转身走到两个警察身边说了几句。

　　警察听到是省长的意思，自然不会不听，匆忙将相机还给了孟婉婷，同时也不再阻拦。

　　“孟省长，请问这里发生了什么事情？造成这么多人员的聚集？”

　　孟婉婷走到爸爸面前后，在口袋中掏出一支录音笔，一本正经的继续道：“我看到现场有很多的社会闲散人员，手中拿着各种器械，是不是为了争工程而发生了群殴事件？”

　　大工程往往都是有背景的人来承包，所以为了争工程而发生火拼的事件在华夏层出不穷，愈演愈烈，根本就不是什么秘密……

　　“都把手里的家伙放下，一会全部带回警局等候处理。”听到孟婉婷的话后，费玉华心立刻提了起来，大声的对一帮混混呵斥道。

　　这些混混自然知道他的身份，不敢有丝毫犹豫，将手中的家伙立刻纷纷扔到地上，一脸惊恐的望着他。

　　“这只是一起小纠纷而已，没有什么新闻价值。”

　　孟春鹏微笑着对女儿继续道：“不过我保证，不出几天便会有爆炸性新闻出现，会第一时间通知贵报社，希望你们能公正透明的报道。”

　　说完后回头对费玉华道：“费局长，浩达公司的事情调查清楚之后，一定要第一时间通知各大媒体，给市民一个交代。”

　　“一定，一定，请孟省长放心就行。”费玉华抹了一把额头的汗水，心中悲苦却也只能点头一个劲答应。

　　在孟春鹏的话语中，显然已经确定了侄子公司有问题……

　　“谢谢孟省长的配合，媒体的责任便是让广大市民知道事情的真相。”

　　孟婉婷嫣然一笑，将录音笔收了起来，抬起手腕看了一眼手表后继续道：“还有一个小时就下班了，我已经向报社请了假，你不是早就说请张阳吃饭吗？”

　　“嗯，今天机会是不错，看来我也该请个假才行。”

　　孟春鹏脸上露出放松的笑容，可见对女儿是千依百顺，伸手捏了一下她的脸蛋调侃着继续道：“地方你来选，只要别太贵就行，你老爸也不是有钱人。”

　　……

　　他的这一举动，除了张阳与陆梦轩之外，其他的人都惊呆了，就连司机小赵都是一脸的惊讶疑惑。

　　这也难怪，他们父女两人之前的误会很深，孟婉婷一直不肯回家，而两人又都是低调的性格，孟春鹏更很少提起家里的事情，所以司机小赵对眼前的省长了解并不多。

　　所以也就更想不到，刚才风风火火不依不饶的小记者居然会是他的女儿……

　　“这他妈的怎么回事？”苗元才一脸的沮丧低声骂道，他已经明白了一切，只是这离奇的一幕让他一时之间无法接受而已。

　　“苗队长，这你都没看出来，她是省长的女儿。”张阳坏笑着刻意提醒。

　　“真他妈的倒了八辈子霉。”

　　本来是想看个热闹，没想到却一波三折，搞的自己都筋疲力尽，刚才还想邀功，却拍马屁都拍到了马蹄子上，不能不让他后悔万分……

　　“轩轩姐，一起去吃饭。”孟婉婷笑着跑到陆梦轩身边，亲昵的拉着她的胳膊道。

　　“嗯，我给你们当司机，借这个机会好好谢谢孟叔叔。”事情圆满解决，让陆梦轩心情大好，调侃着答应下来。

　　“小赵，你先开车回去，晚上不用送我了。”孟春鹏回头对司机说完，看了一眼费玉华后继续道：“费局长，这里交给你来处理。”

　　“是，是，你放心孟局长，我一定调查清楚。”

　　……

　　陆梦轩回到屋子里交代了王姨几句后，开着宝马X5拉着孟春鹏父女及张阳，向市区赶去。

　　夕阳西下，柔和的阳光散落大地，将整个世界照成金灿灿一片，空旷的田地中不时飞起一群群鸟儿冲向天空，传来叽叽喳喳的叫声，为这片宁静增加了一份生机，让人感觉惬意无比。

　　“孟叔叔，刚才那个警察局长一看就是故意纵容他侄子，才会造成他目无王法，这样的人根本不配做局长，为什么这次你还让他亲自调查？”陆梦轩边开车边开口问道。

　　“还没十足的证据，何况如果他们叔侄两人一起调查，很容易将他们逼到一起，联起手来应付检查，宁愿作假也要逃脱法律的制裁。”

　　孟春鹏微笑着继续道：“费玉华在执法办案部门工作几十年，无论是流程还是经验十分丰富，稍有不慎便会被他钻了空子，所以我让他来调查费鸣，如果他敢徇私舞弊，正好可以将他开除公职人员，当然如果他秉公执法，才是我们最想看到的，至于制裁他的话，要从长计议，从省局调专业人员进行调查才行。”

　　他解释的非常详细，当然也不可否认，他的分析考虑十分周全慎密，让张阳不禁暗暗佩服他的老练与沉稳……

　　“那就好，千万不能放过这些坏人，否则的话，只会让社会更加乌烟瘴气。”孟婉婷悻悻的开口道。

　　“放心吧，天网恢恢疏而不漏。”

　　……

　　在孟婉婷的指引下，车子很快在市区的一家海鲜店门口停了下来。

　　酒店并不是很大，却十分干净明亮，此时还不到吃饭的高峰期，所以大厅内客人稀少，显得十分冷清。

　　四个人找了桌子坐下，服务员热情的拿着菜单走了过来。

　　“芙蓉蟹肉，炸虾球，海参锅巴……”孟婉婷接过菜单后，一口气点了五六个。

　　“这次这么奢侈，点这么多能吃的完吗？”陆梦轩笑着调侃。

　　两人也算是志同道合，在慈善的事情上经常联系，加上年龄差不多，早就成了无话不谈的好朋友。

　　只是孟婉婷隐瞒了有个省长的老爸而已……

　　“吃不完打包带回去。”孟婉婷毫不在乎地说道。

　　在华夏，打包被看成是很没面子的事情，不过对这个大大咧咧的丫头来说，根本不会在意这些。

　　孟春鹏侧头看着女儿，脸上充满了慈祥幸福的笑容，此时不像是一个庄重严厉的省长，而是一个充满慈爱的父亲。

　　“对了孟叔叔，刚才打电话你说找我，到底有什么事情？”

　　两个丫头叽叽喳喳，反而将张阳与孟春鹏晾到了一旁。

　　闲着无聊，张阳突然想起孟春鹏打电话时，他也说过正找自己，所以顺口问道。

　　自己跟他又不是很熟，就算是帮他们父女破镜重圆，也没必要为了请自己吃饭而找自己……

　　“哦，听婉婷说，你是东海医科大学的学生？”孟春鹏回过神来道。

　　“不错，不过现在已经休学了。”张阳实话实说。

　　“你曾经赢下过在东海举办的三国医术交流邀请赛，说明医术十分不错。”孟春鹏微微点了点头，显然对他休学的事情并不在乎。

　　“这个……只是我运气好而已。”张阳只能谦虚的回答。

　　不可否认，在这个大人物面前，自己虽然没有半点紧张，却也不敢胡闹耍贫，显得拘谨正经了许多。

　　只是心中好奇，这个省长提三国邀请赛的事情干什么？都已经过去很长时间了……

　　“在利比里亚发现一种新型的瘟疫，传播速度快，而传播途径又很广，很多人都被感染，甚至华夏军区派去的维和部队都有多人都未能幸免。”

　　“哪儿？跟华夏有什么关系？为什么华夏还要派部队过去？”张阳一脸好奇的问道。

　　“利比里亚是非洲的国家，他们的政府却与华夏有着很好的合作关系，也就是华夏的友邦之国。”

　　孟春鹏微笑了一下继续解释道：“只是国内形势动荡不安，许多反政府组织故意造成恐怖活动造成局势混乱，所以国家十分贫穷，老百姓民不聊生，瘟疫横行，求助联合国派出维和部队及医疗救援人员，作为友邦，我们华夏自然也不能坐视不管。”

　　“哦，派维和部队去干什么？”

　　张阳心想这跟我有什么关系？不过毕竟是聊天，还是有一搭无一搭的问道。


第434章 瘟疫

　　“维护地区稳定，保护当地的老百姓不受战火的侵袭及恐怖分子的迫害，当然也肩负着地区基础设施建设的任务。”孟春鹏略做解释之后，重新回到了传染病话题继续道：“这次的瘟疫十分突然，而却爆发扩散很快，已经到了失控的地步，单单在利比里亚的拉比纳地区，已经有大部分百姓感染，造成了十几人死亡，迫使许多国家的维和及救援人员怕受到感染而纷纷撤离回国。”

　　“那我们华夏也撤回来吧，虽然几个人被感染，回到国内治疗也是一样。”张阳也为那些老百姓感到可怜。

　　可是瘟疫猛于虎，一旦爆发便十分恐怖，尤其是在没有研发出控制的疫苗之前，唯一可以做的便是迅速离开，切断传播途径，这点他还是十分清楚。

　　虽然华夏有几个维和士兵受到感染，但是在哪儿治疗还不都是一样？回到国内岂不是更方便一些？

　　他虽然对利比里亚并不了解，但是却也知道非洲都是黑种人，更主要是离华夏远着呢，就算传播也不会传播到华夏……

　　“哪有你说的这么简单？”

　　孟春鹏指了指刚端上的海鲜笑着道：“先吃，边吃边聊。”

　　此时客人不多，所以酒菜也就上的格外快，半个小时不到的时间，各种海鲜便摆满了桌子，散发着诱人的香气。

　　陆梦轩还多少有些矜持，而孟婉婷则早就拿起筷子夹了一个虾球放在她盘子里道：“轩轩姐，别客气，他们聊他们的，我们吃我们的。”

　　“我自己来就行。”陆梦轩微笑着说道。

　　她刚才也刻意听到两人的对话，已经明白孟春鹏找张阳的目的，无非就是想让他随着医疗小队去利比里亚而已。

　　“感染病毒的军人身体虚弱，根本经不住折腾，自然也不敢让他们乘坐航班回来，以免空中高压下有什么闪失。”

　　孟春鹏拿着筷子并没有夹菜，而是继续解释道：“瘟疫刚刚爆发，对于传播途径及危害并不是很准确的判断，所以不敢贸然让他们回国，只能派医疗小组在当地医治控制病情，何况当地的民众也受瘟疫的侵害，也需要及时的医治，难道扔下他们不管，见死不救？如果能研制出疫苗药品才是最好的解决方法。”

　　“这个我也知道，不过在没有出来疫苗之前，我想还是先把人撤回来更安全一些，瘟疫这东西一旦扩散传播，甚至连跟他生活在一起的人都可能被感染。”

　　张阳知道，瘟疫不同传播途径也就不同，跟这些人在一起时间越长，传染的几率自然也就越大，提醒道：“既然很多国家已经撤离，说明病毒危害性很大，很难控制或者说他们也都束手无策，才会选择离开。”

　　“这个大家都清楚，可是我们一旦撤离，利比里亚政府肯定会对我们华夏有成见，影响两国的关系，毕竟现在他们国家政局不稳，武装恐怖分子趁瘟疫混乱之时发动袭击，很容易威胁政权，这对华夏来说也十分不利。”

　　“颠覆就颠覆，关我们华夏什么事？”张阳摇了摇头，随意的抓起一只螃蟹开口道。

　　他才离开丹霞山多长时间？所以对这些国内外的局势根本就不懂，也并不关心，说起其他国家，就好像听天方夜谭一般遥不可及。

　　“这……”

　　孟春鹏露出尴尬的神情，故作放松的继续耐心解释道：“利比里亚国无论是地理位置，还是本国的矿产及原木资源对华夏来说都十分重要，他们国内科技，工业都十分落后，许多的资源需要其他国家共同开发，以资源作为回报这些国家的帮助，所以说这点对于许多国家充满了诱惑力，尤其是一些资源匮乏的国家。”

　　“虽然有国家已经退出，但是像米国，东瀛，甚至高丽泰国这些小国家，此次却都派出了国内最强的医疗小组，无非就是为了利用这样的机会而多争取一些利益，也能证明自己国家医疗科技的实力，这个时候作为友邦的我们华夏，又怎么能退出呢？”

　　“孟叔叔，你不用跟他讲这些大道理，我明白你的意思了。”

　　陆梦轩心想，你对他说这些无非就是对牛弹琴，他这种吊耳当啷的性格，怎么能听进去这些？就算能听得懂，他也懒得理会。

　　微笑着继续道：“你是想让他参加华夏的医疗队去利比里亚？”

　　“哈哈，不错，我就是这个意思，能在三国邀请赛上击败高丽与东瀛，本身就证明了他的医术高超，连脑死亡这样被判了死刑的病人都能治愈，已经是个奇迹。”

　　孟春鹏显然对上次的比赛做过了解，继续道：“如果这次能够治好感染瘟疫的病人，协助医疗小组的人员研制出控制瘟疫的疫苗，更能证明我们华夏的医疗水平已经今非昔比，这可是为国争光的好事。”

　　说到这里时，他脸上带着隐隐的激动，可见对于国家的荣誉看的格外重要。

　　“孟叔叔，我只是个学生，恐怕胜任不了这么重要的事情。”张阳赶紧含蓄的拒绝。

　　心想尼玛的，三国邀请赛搞的轰轰烈烈，但是比赛完了之后，老子还不是一点好处都没有？为华夏争光，跟我有一毛钱的关系吗？

　　“学生？你不是已经休学了吗？”孟春鹏此时才想起刚才他说的休学的事情，开口问道。

　　“上次是因为有点误会，所以冲动之下办了休学手续，不过很快我便感到后悔，作为一个学生来说，还是要以学业为重，将理论专业学扎实，以后才能更好的服务社会，为病人治病。”

　　张阳故作一脸的后悔，就差垂首顿足了，话语说的也异常大气继续道：“所以我这次回来后，决定向学校承认错误，恢复学业好好学习，等以后学有所成，再为国争光也不晚。”

　　他这话明显是赤裸裸的拒绝，只是面对孟春鹏这个省长，拒绝的比较委婉而已，脸皮厚的有点离谱……

　　“我觉得也是，孟叔叔，张阳还是个学生，完成学业最要紧，参加治疗救援队这么重要的事情，还是交给华夏那些医学专家更好一些。”

　　所谓浪子回头金不换，陆梦轩看到他一脸认真虔诚的样子，还以为他真认识到了学习的重要性，也帮他开脱道。

　　当然更主要的是，她心里明白，利比里亚局势动荡很不安全，到了那里之后肯定不允许私自外出。

　　而张阳又是自由散漫，不想受到任何约束的性格，到了之后肯定很不适应，加上瘟疫本身就十分可怕，更担心他会发生危险。

　　“唉！学业是重要，可是这次华夏将选拔出最好的医疗专家小组，可以说代表着华夏最高的医疗水平，我觉得张阳能跟他们一起去的话，可以多学习一些知识及经验，对他的帮助会更大一些。”

　　听到两人的委婉拒绝，孟春鹏脸上露出惋惜沮丧的神情继续道：“你们也应该都知道，在华夏老祖宗留下的中医治疗方法却比不上西医，虽然三国邀请赛之后，中医过去的尴尬局面终于有所改善，可是在世界上却依旧不被认可，这次华夏也采取中西医结合的方式，刻意在中医与西医的专家中选拔出人员去利比里亚，也是希望中医能够有所作为，扩大中医在世界上的影响力。”

　　他的意思十分明白，既然许多国家已经退出，说明这次瘟疫十分严重，而一旦中医能够治疗病人，或者以中药的方式研制出疫苗，肯定会让世界惊讶，中医自然也会被更多国家熟知认可。

　　“中医博大精深，医术高超的前辈也是众多，既然华夏已经刻意挑选了这么多专家，我更没必要去了，免得给他们添麻烦。”张阳依旧拒绝。

　　从丹霞山回来之后，便决定留在东海继续上学，只想过平淡而安静的生活……

　　“切，过分的谦虚就是骄傲，作为一个男子汉，既然有这份能力，又何必虚伪的遮遮掩掩。”

　　孟婉婷小嘴一撇，露出一丝不屑继续道：“你看看人家冯嫣然，一个女孩子却能在这么短的时间内将海天集团发展到如此辉煌的地步，还有轩轩姐，也每天为了这帮孤儿奔波忙碌，你是她们的朋友，还是一个男人，却天天游手好闲，只知道耍贫胡闹，什么时候才能懂得一个男人的责任？难道你就想这样过一辈子？没点理想，没点追求……”

　　“婉婷，别说了。”

　　陆梦轩看到张阳的脸色越来越难看，匆忙打断了孟婉婷的话语继续道：“其实张阳对这帮孤儿付出也很多，包括建新的孤儿院，也都是由他出资。”

　　不可否认，她也觉得孟婉婷的话很有道理，当然说的也都是事实，可是看到张阳被如此数落，心中格外心疼。

　　在她看来，张阳像是个长不大的孩子一样……

　　“是吗？那这些钱到底是哪儿来的？千万别说是他靠自己的能力辛辛苦苦赚来的？”

　　孟婉婷并没有听她的话，而是咄咄逼人的继续道：“他帮这些孤儿，是真心的吗？如果不是为了你，他会这么好心？一个男人如果没有担当，就算是付出再多，也不会让女孩子有安全感……”


第435章 反思

　　砰！

　　张阳五官都开始扭曲，她的话像一把利刃刺中了他最脆弱的心灵，疼的无法呼吸却又没有一丝力气喊叫，慌乱而愤怒的一巴掌拍在桌面上道：“他妈的，你有什么资格说我？别以为我不敢……”

　　此时海鲜店的客人越来越多，听到他的骂声，目光都集中到了这边。

　　就连服务员都赶紧跑了过来，只是看到他愤怒的神情，只能站在一旁而不敢上前询问。

　　“打人是不是？打人算什么本事……”孟婉婷俏脸一扬。

　　“婉婷，太过分了。”

　　孟春鹏“呼”的一下站了起来呵斥道：“每个人都有自己的性格与自由，你这么指责一个人，难道就没想过别人的感受？”

　　“我只是想让他清醒一下。”

　　……

　　张阳心中已经乱作一团，并没有听他们父女的继续争吵，而是一个人呆呆的站在那里陷入了迷惘中。

　　卡上有几个亿让自己衣食无忧，甚至买别墅讨好孟巧儿，给了叶文倩两千万，还有陆梦轩的几百万建设孤儿院……

　　自己花的心安理得，可是这些钱是怎么来的？海天集团给自己止血粉销售利润分红。

　　可是配方却是师叔的，自己拿着这些钱花天酒地，算不算是不劳而获？

　　如果没有止血粉配方，自己能有这么多钱吗？就算是靠为人治病赚点钱，还要指望汪洋那不要脸的哥们到处为自己拉病号。

　　否则自己这么游手好闲无所事事，恐怕连养活自己都成问题……

　　冯嫣然昨天的话语，看起来像是冲动之下对自己的讽刺，可是也说出了自己的现状，也可能是她的心里话。

　　“谢谢。”

　　不知道过了多长时间，可能是几秒钟，也可能是几分钟，因为时间在那一刻仿佛静止……

　　张阳突然开口说完，沮丧的坐了下来。

　　“张阳，我替婉婷向你道歉，别跟一个女孩子计较。”

　　孟春鹏脸上带着歉意，端起酒杯继续道：“这次去利比里亚的事情，你考虑一下，我只是觉得机会难得，所以想推荐你去，这不是让你背负责任，而是一种锻炼的机会。”

　　“谢谢孟叔叔。”张阳端起酒杯，与他碰了一下之后一饮而尽。

　　……

　　酒桌上恢复了平静，陆梦轩扯开话题，谈了一些孤儿院孩子的事情及以后的打算，孟春鹏则表示肯定会大力支持。

　　张阳虽然也陪着有说有笑，却十分勉强，或者说是为了迎合欢快的气氛，才强装笑脸。

　　而孟婉婷也借机给他敬酒赔礼道歉，不过在他看来，无非就是打一巴掌给个甜枣吃而已，不想让场面太尴尬。

　　毕竟那一番话语，并不是一时冲动便能说得出来，看来早就对自己有成见……

　　吃完饭后已经晚上七点多，张阳本想去买单，却被服务员告知，孟春鹏已经结完账后，四个人走出了海鲜酒店。

　　酒店外路灯亮起，冷风吹过已经有了寒意，公路上鲜有闲逛的行人，空空荡荡给人以凄凉的感觉。

　　陆梦轩提出要送孟春鹏两父女回去，却被他们婉言谢绝，在路边拦了一辆的士后离开。

　　一个省长与自己女儿打车回家，在华夏说出去肯定没人会相信……

　　“我是不是孟婉婷说的那样，一点都不像个男子汉？”

　　张阳看到的士越驶越远，突然感觉异常疲惫，浑身无力的倚在路边的树上开口问道。

　　这顿饭吃的真他妈的心累，他心中暗暗骂道。

　　“你也开始在乎别人说什么了吗？这可不是你的风格？”陆梦轩虽然话语中充满了调侃，声音却娇柔无比，更像是一种安慰。

　　“我是不是一无是处？”张阳苦笑着追问。

　　“不是。”

　　“那我有什么优点？”

　　陆梦轩愣住了，确实从来没考虑过这个问题，何况天天看眼前痞子一样的男生，除了耍贫胡闹，能有什么优点？

　　耍贫胡闹算优点吗？

　　可是自己却偏偏喜欢他，而却又无法自拔……

　　“没优点，可是也没什么缺点，可能这就是你最大的优点。”

　　陆梦轩觉得很乱，不知道该说什么，但是看到他黯淡的眼神及期待的神情，又不忍心不回答，只能心疼的乱侃。

　　她不会骗人，何况也知道骗不了张阳……

　　“屁话。”

　　张阳哭笑不得，停顿了一下继续道：“那你说，我该不该答应去利比里亚？”

　　“我觉得该去。”陆梦轩想起孟婉婷的一番话语，虽然严厉的过分，可是却不无道理。

　　她也希望张阳能改变一下，可作为大学老师，也对利比里亚的情况十分了解，贫穷战乱不断，担心他发生什么意外。

　　想到这些自相矛盾的继续道：“不去也无所谓，反正在东海也是上学，没必要非去那里学习锻炼。”

　　张阳刚才说回来之后好好上学，一脸认真的样子让她十分感动，毕竟只要能安心学习，凭他的聪明机智，以后也肯定能大有作为。

　　“那我考虑一下再说。”张阳微笑了一下说道。

　　孟婉婷的话确实让他清醒了许多，冯嫣然有自己的工作，陆梦轩有孤儿院的事情需要忙碌，她们都在为自己的理想事业而努力。

　　也就显得自己更无所事事，难不成天天缠着两个大忙人？

　　就算是到了北都，孟巧儿要拍电视剧电影，叶文倩还有自己的生意，难道自己天天与诗诗跟沈雪那两个长不大的丫头片子混在一起？

　　本来想回东海医科大学上学，可仔细想想，学校的环境未必适合自己，加上身世的疑惑让心情无法平静，去国外玩玩也就成了不错的选择。

　　“恩，你自己拿主意，无论怎么选择我都支持你。”陆梦轩俏脸一本正经地说道。

　　“怎么支持我？”做出决定后，张阳心情放松了许多，坏笑着问道。

　　“在心理上与精神上支持你。”

　　“不需要，在行动上支持我吧。”张阳说完后，一把抓住她纤细的胳膊，用力一拉。

　　陆梦轩猝不及防，根本就无法闪避，一下子被他拉进怀里。

　　“放开我，否则我不客气了。”

　　“怎么不客气？大不了再让你咬一口。”张阳厚着脸皮回答。

　　“你想的美……”陆梦轩想起上次他突然亲吻自己的一幕，不禁俏脸羞红，在昏暗的路灯下更加迷人。

　　“我还真是这么想的。”

　　张阳说完后，毫无顾忌的低头吻住她的双唇……

　　陆梦轩象征性的挣扎了几下，此时此刻，她已经没有了任何矜持羞涩，内心甜蜜无比。

　　“好了，天不早了，我先送你回去。”不知道过了多长时间，陆梦轩感到呼吸急促，这时才将他推开，嘟着小嘴继续道：“我还要再回孤儿院一趟，这些天气温降得很低，我去看看是不是给他们添置一点棉被。”

　　而此时，不是进进出出海鲜店的客人们，无不纷纷侧目，让她感觉更不好意思。

　　“恩，去吧，我打车回去就行。”张阳呆呆望着她俏脸回答。

　　他本来想跟着一起去看看，可是经过这一天的折腾，加上刚才孟婉婷的一顿狂风暴雨，让他特别想安静一下。

　　或者说好好考虑考虑，到底答应不答应孟春鹏……

　　“那好吧，早点回去休息，决定了之后给我打个电话。”

　　陆梦轩说完后，转身走向宝马X5，她本来就不是婆婆妈妈的性格，既然张阳不让她送，自己也挂念着那些孩子，不再犹豫直接开车离开。

　　张阳看着车子越驶越远，并没有打车，而是漫无目的向公路上走去。

　　他第一次开始考虑自己的以后生活，也就是所谓的人生。

　　难道自己就这么一直吊耳当啷下去？过自己所想的平淡的生活？可是真的能平淡下去吗？

　　冯嫣然，陆梦轩，孟巧儿，叶文倩，还有诗诗……

　　这些丫头哪个不都是让人垂涎欲滴的美女，自己现在这德性能把她们留在身边吗？会不会有天跟别人跑了？

　　华夏有句俗语，每个成功的男人背后都有一帮默默付出的女人，当然是一个还是一帮，他也搞得不是很清楚。

　　可是他妈的为什么到了自己这里，为什么一帮优秀的美女背后，偏偏有自己这么一个憋屈的男人？

　　不行，自己要改变一下，起码不能让别人误会自己是小白脸，自己要比这些美女更牛叉才行……

　　孟春鹏说过，这次去利比里亚代表着华夏最高的医疗水平，肯定很多媒体关注，也是自己牛叉的好机会。

　　不可否认，这是他第一次想成为名人……

　　打定了主意，张阳掏出手机，想要拨打孟春鹏的手机，告诉他自己可以去。

　　可是沉思了一下之后，决定还是找冯嫣然商量一下，这丫头作为老总，考虑问题最全面，听听她的意见之后再做决定更稳妥一些。

　　想到这里，看了看时间，晚上八点多钟，这丫头工作拼命的性格应该还在公司加班，决定直接去公司找她。

　　“站住，这么晚你找谁？”刚走到海天集团门口，一个保安在屋里走了出来拦住他道。

　　“我找冯嫣然。”张阳看清楚他后，简直哭笑不得，正是昨天拦住自己的那个年轻保安。


第436章 熟悉的身影

　　“张经理，你是来接冯董事长下班的吧？”

　　保安自然也认出了他，先是一愣，随即脸上露出尴尬讨好的笑容继续道：“要不要我给冯董事长打个电话告诉一声？”

　　昨天被科长狠狠骂了一顿，虽然没被开除，却也让他记住了这个不上班的公司经理。

　　当然更主要的是，他是董事长的男朋友，职务上低一点，可是在董事长哭哭啼啼的神情上能看出，家里的地位绝对低不了……

　　“不用了，我直接进去找她就行。”

　　“那好，那好……”保安自然不敢阻拦，一脸微笑的目送他走进去后，苦笑着摇了摇头。

　　虽然是晚上，公司内很多车间依旧灯火通明，办公楼上很多办公室也都亮着灯，显然都是上夜班的人员，可见公司的繁忙程度。

　　张阳远远看到，在办公楼下，一辆豪华版劳斯莱斯轿车后车门打开停在那里，冯嫣然满脸微笑的与一个女孩正交谈着什么。

　　女孩背对着自己，穿着一件白色的风衣，显得身材更加的修长，披肩长发如瀑布般散落在肩头，不用看正面，也能知道到是个洒脱的美女，不时的用手比划着，最后打了个手势后钻进了车里。

　　让张阳惊讶的时，这个背影异常的熟悉，努力的回忆却又一无所获……

　　劳斯莱斯在他身边驶过，他还刻意看了一眼，只是黑幕之下加上车窗深色的太阳膜，根本看不到女孩的模样。

　　“张阳，这么晚你到公司来干什么？”冯嫣然也看到了他，远远的打着招呼走了过来微笑着道。

　　“刚才那人是谁？”张阳并没有回答，而是若有所思的问道。

　　“一个客户，也是房地产项目的合作伙伴。”冯嫣然微笑着道。

　　“感觉有些熟悉。”

　　张阳苦笑着摇了摇头，自嘲自己太过敏感继续道：“这么晚了还谈生意上的事情，看来跟你一样拼命的人还不少？”

　　“都是为了工作，没办法，商场如战场，机会稍纵即逝，所以时间显得尤其重要。”

　　“好了好了，别说了，你是不是还要回去再工作一会？”张阳知道她一提起工作便没完没了，自己也没那份耐心听她说这些，笑着调侃道。

　　“已经忙完了，难道你来这里，就是追着那个熟悉的身影来的？”冯嫣然咯咯的笑了起来道。

　　“来接我老婆回家。”张阳搂过她的肩膀，低头亲吻她的额头柔声道。

　　“去你的，我什么时候是你老婆了？你还没买五星级酒店向我求婚。”

　　冯嫣然心中甜蜜，口中虽这样说着，却搀着他的胳膊亲昵的继续道：“走吧，一起回去。”

　　……

　　公司内已经不乏商务豪车，宾利，林肯，劳斯莱斯，车身一侧都贴着海天集团公司的字样，单单是办公楼下就停着十几辆。

　　但是这些都是在迎接重要的合作伙伴或者贵宾时使用，以显示公司的实力与对对方的尊重，虽然冯嫣然已经坐到了董事长的位置，上下班却依旧开着她那辆红色的宝马。

　　公路上空空荡荡，宝马车在公路上飞驰，冯嫣然打开音乐，车内想起优美的旋律……

　　“我可能有事还要离开东海……”张阳看到她俏脸上带着甜蜜的笑容，突然有种不舍，带着商量的语气道。

　　“去哪儿？还会北都？你不是说不再回去了吗？”冯嫣然俏脸上立刻变的激动，秀眉微皱，伸手将音响调低，车速随之减慢了下来，侧头开口问道。

　　“不是回北都，而是有事情去别的国家。”张阳匆忙解释。

　　“出国？华夏的各个城市你都还没去过吧？难道还想去别的国家玩玩？”冯嫣然俏脸立刻恢复了俏皮的模样。

　　在她看来，张阳如果回北都的话，肯定还会见叶文倩，说不定就是为了那个女孩才回去，所以才会醋意十足而那么激动。

　　听到他说出国，心情立刻放松了下来，调侃的拿他开涮，自然也把他的话当成了玩笑。

　　“不是去玩，而是有正事要办。”张阳脸上一红道。

　　确实离开丹霞山后，也就在东海与北都两个城市呆过，华夏的大好河山自己还没时间出去逛逛，居然就出国，自己都觉得不可思议。

　　“什么正事要出国去办？”冯嫣然看他说的一本正经，疑惑的问道。

　　张阳将利比里亚的瘟疫跟她说了一遍，然后又将孟春鹏找到自己的想法原原本本告诉了她，当然怕这个丫头吃醋，刻意隐瞒了今天在孤儿院的事情。

　　“孟婉婷的爸爸是省长？”

　　孟婉婷参加过海天集团的几次新闻发布会，还有就是当初三国邀请赛上以为张阳治疗失败而对他进行指责，所以冯嫣然对她并不陌生，只是同样也没想到一个工作这么拼命的女孩，居然会是省长的女儿。

　　停顿了一下之后，明显提高了警惕问道：“她爸爸怎么会找你？难道你们之间一直有交往？”

　　不能怪她多心，只是张阳身边美女太多，一听到女人跟他有关系，便不自觉的产生遐想……

　　“没有，他爸爸也是听说了三国邀请赛，所以才找到的我。”张阳赶紧解释，撇清与孟婉婷的关系。

　　本来两人也没什么关系……

　　冯嫣然没有再问，一副若有所思的神情，车内显得格外沉默，两人很快便回到了别墅。

　　“不建议你去，那里条件艰苦不说，局势不稳很容易发生危险。”冯嫣然一屁股坐到沙发上，抬头望了他一眼开口道。

　　“怎么？舍不得我了？”

　　张阳在她身边坐下来，将她搂在怀里调侃着继续道：“我倒是觉得，这是个难得的出名机会。”

　　“你想出名？什么时候这么在乎名气了？”冯嫣然俏脸上露出惊讶，哭笑不得的问道。

　　“谁让我有一个这么有名的老婆。”

　　张阳故意露出不满的态度，义愤填膺的继续道：“如果我一直这么默默无闻，咱俩在一起，别人背后肯定会说一朵鲜花插在……”

　　噗！

　　冯嫣然忍不住笑了起来，在他胸口打了一记粉拳道：“本来就是，不过要是没你这牛粪做牺牲，我也肯定成不了鲜花。”

　　说完后，她自己都觉得可乐，笑的花枝乱颤更加可爱迷人。

　　“所以呢，我决定，牛粪一定要翻身才行，我也一定要扬名立万，免得你嫁给我之后，被人家说委屈了你这个华夏第一美女老总，否则不知道的还以为我是吃软饭的小白脸。”

　　“你真这么想的？”冯嫣然抬起俏脸问道。

　　“嗯，我不但要买下五星级酒店向你求婚，还要风风光光的举办婚礼，让全华夏都知道，你嫁给了一个有本事，有能力的好老公。”

　　不可否认，这话对任何一个女孩子来说，无疑都充满了巨大的杀伤力，何况张阳说的激情澎湃，热血沸腾，冯嫣然的眼中都开始闪烁着泪花。

　　她并不为张阳这些话语而激动，也不在乎他能不能做到，只是为了他有这样的想法而感动落泪……

　　“那些都不重要，只要你能对我好，我就是最幸福的女人。”

　　冯嫣然声音哽咽，双臂紧紧搂住他的脖子继续：“如果去的话，要多长时间才能回来？”

　　她越来越舍不得离开这个男人，哪怕一天，对她来说都是一种思念的煎熬……

　　听到张阳的雄心壮志，她不再阻拦，觉得应该让他出去闯荡一番，她相信眼前的男人一定会有一番作为。

　　何况在路上，她也已经仔细考虑过，利比里亚虽然局势不稳定，但是既然派医疗救援队去，肯定会有很好的保护措施。

　　刚才张阳也说过，这次去的人员，都代表着华夏最高的医疗水平，怎么会轻易的发生危险？

　　公司的房地产生意也已经到了最紧要关头，自己没太多时间陪着张阳，到了利比里亚之后，那里没有美女，只有一帮军人跟当地的老百姓，自己反而更放心一些。

　　不可否认，她还是有私心，怕张阳在华夏拈花惹草……

　　“还不知道，我打电话问一下。”张阳将她紧紧搂在怀里，同时掏出手机拨打了孟春鹏的电话号码。

　　“喂，张阳，是不是已经考虑好了？”电话才响了一声便接通，好像正在刻意的等着他的电话一般。

　　“嗯，孟叔叔，我决定去，只是可能帮不上什么忙。”

　　张阳知道希望越大，失望越大的道理，不想让孟春鹏对自己抱太大期望。

　　毕竟去的都是有名的专家，甚至有经验丰富的老中医，自己会比他们医术更高吗？就当是去散散心也好，张阳难得谦虚的想到。

　　“我知道，你就当是一次学习锻炼的机会就行。”

　　电话那头传来孟春鹏安慰鼓励的声音继续道：“实话说吧，我刻意拜访了华夏第一针灸田栋以及几位知名的中医前辈，想请他们参加这次救援医疗队，可是他们都一致推荐你去，可见他们对你的信任与认可，对你来说也是一种荣耀。”

　　“我尽力而为，这次去要多长时间？”张阳此时才明白他找自己的真正原因，也对田栋他们对自己的信任而感动。


第437章 医疗救援小组

　　“放心吧，不会太长时间，这次瘟疫爆发扩散这么严重，肯定引起了国际的关注，不可能也不允许陷入持久战，否则当地的百姓则会陷入一场灾难。”

　　孟春鹏直截了当的继续道：“就算是最坏的打算，无法当时研制出治疗瘟疫的疫苗，也会先生产出缓解病情的药物及治疗方法，然后救援组会撤回国内再进行研制开发疫苗，这次只是瘟疫爆发的紧急援助而已……”

　　“嗯，那什么时候去呢？”

　　“越快越好，这些专家都已经动身，应该会明天早上到我们东海集合，然后乘坐专机飞往利比里亚，既然你同意，那就明天中午出发。”

　　孟春鹏停顿了一下后继续解释道：“本来还想搞一个宴会仪式，可是考虑到瘟疫的紧急，所以最后决定出发前在机场只搞一个小型的新闻发布会，等凯旋归来后再热热闹闹的举行庆功宴。”

　　他虽然没直说，不过张阳也明白，如果搞的影响太大，能不能控制瘟疫还说不定。

　　一旦失败回国后不免会十分尴尬，也会让国民对华夏的医疗水平产生质疑，所以低调一些也就可以理解。

　　至于开新闻发布会，只是例行公事而已……

　　“好吧，我明天中午赶到机场。”

　　……

　　张阳没想到这么快便要去，感觉有些措手不及，挂断电话后低头望了一眼冯嫣然，嘴角露出一丝苦笑。

　　“明天早上你好好睡个懒觉，我帮你准备收拾就行。”冯嫣然显然听到了电话里的一切，柔声的开口道。

　　“还需要准备什么？明天你不用上班吗？”

　　“我说过，公司离了我一样运转，也不差这半天，给你送行之后我再回公司也不晚。”

　　冯嫣然挪动了一下身体，让自己躺在他怀里更舒服一些，将头紧紧靠在他胸口继续道：“利比里亚属于热带雨林气候，蚊虫叮咬十分厉害，还有水土不服都要准备一些必要的药品，再就是那里的天气与我们这里正好相反，此时正是夏季，要准备夏天的衣服才行。”

　　“是吗？有个细心的好老婆真是太幸福了。”

　　张阳为她的细心感动，坏笑着环顾四周继续道：“婷婷怎么还没回来？”

　　此时已经晚上九点半，就算是学校上晚自习，也早就到了下课的时间，欧阳婷一直没出现，让他感到疑惑。

　　“婷婷说这两天功课紧，晚上不回来了，在学校宿舍住。”冯嫣然俏脸一红回答。

　　“这丫头，越来越善解人意了。”

　　“你别多想，我是怕耽误她功课，才同意的。”冯嫣然有种此地无银三百两的感觉，越解释越乱。

　　“我没多想啊，是你多想了吧？”张阳一脸色迷迷的神情，坏笑着道。

　　“不跟你说了，我先回屋休息了。”冯嫣然匆忙推开他，站起身来就想要回卧室。

　　“休想跑。”

　　别墅内完全属于两人的二人世界，张阳也就毫无顾忌，自然不会这么轻易放过她。

　　……

　　想到第二天的离别，所以张阳一直缠着她折腾到很晚，以至于第二天早上冯嫣然将他叫醒时，已经十点多钟。

　　而冯嫣然显然早就已经起床忙碌，早饭已经做好不说，连准备的东西都已经买了回来。

　　各种药品买了一大兜，还有几身夏天穿的衣服，甚至还买了一套名牌西装，明显是为他参加今天的新闻发布会所用。

　　冯嫣然并没有穿职业工装，而是一身的休闲装扮，白色的高领毛衣，泛白的牛仔裤运动鞋，整个人充满了青春靓丽的气息。

　　简单的洗漱后，吃过早饭，冯嫣然将他的头发重新打上发胶，让他看起来更加精神潇洒。

　　将西装上的每一丝褶皱都抹平，甚至连皮鞋都给他擦的没有一丝灰尘后，才一起走出别墅往机场赶去。

　　看到这些，张阳为她的细心与体贴再次感动甜蜜……

　　到达机场后已经十一点半左右，说明了身份，在机场工作人员的带领下，往机场二楼的接待室赶去。

　　“张阳，你终于来了，大家都等着你呢。”

　　孟春鹏在接待室的沙发上站了起来，先是看了一眼他身后的冯嫣然，脸上闪过惊讶，不过可能是因为时间紧迫的原因，并没有过多询问，而是开口对张阳道。

　　而与以往不同的时，一向主动介绍自己的冯嫣然，此时却格外低调，只是俏脸带着微笑站在一旁。

　　“不是中午吗？现在才十一点多。”张阳带着疑惑问道。

　　本来以为离孟春鹏说的中午还有些时间，可是到了接待室后，才发现他们都在等着自己。

　　让他更加惊讶的是，里边坐着的四个人中，居然有给自己开介绍信的何书晴院士，连被称为国医的他都出马了，可见孟春鹏所言不虚，此次代表着华夏最高的医疗水平。

　　“呵呵，怪我没交代清楚，是中午出发，还有开新闻发布会的时间没算在内。”

　　孟春鹏笑着继续道：“我给你介绍一下这次医疗小队的各位前辈专家。”

　　“这位是我们华夏的何院士，在华夏可能很多人对他并不熟悉，可是在世界上可是又很高的知名度，经常有国外的知名大学医学系请他讲解中医，甚至很多国家的领导级人物都慕名而来请他治疗。”孟春鹏话语中充满了尊敬赞叹介绍道。

　　他所说的张阳也明白，当西医在华夏流行，先进的医疗设备让人们渐渐的忽略了专家医生，毕竟在大部分人开来，检查出病症之后，只要对症下药治疗就可以了。

　　西医的专家都被忽略，中医的前辈处境就更加尴尬，加上生活节奏的加快，很少有人靠中医调理治疗，所以压根也就没多少人关注中医，更别说在乎这些中医前辈。

　　而随着医疗科技达到一定水平之后，现在一些发达国家反而开始对中医关注，更重视它的无副作用治疗及养生调理方法，所以一些国际知名大学开始开设中医课程，专门了解研究中医。

　　自己老祖宗留下来的东西，自己轻易的丢弃忽略，却被别的国家重视，不知道算不算是一种讽刺？

　　“小孟，你要再说下去，就把我比喻成华佗在世了呵呵。”

　　何书晴红润的脸上露出爽朗的笑容，直呼小孟，可见他与孟春鹏十分熟悉，当打量了一下张阳后，先是一愣。

　　随即疑惑道：“居然是你？”

　　“谢谢何院士救了我朋友，这次能跟你一起，晚辈感到十分荣幸，还望前辈多多指教。”张阳难得的谦虚，笑着说道。

　　“你们早就认识？”孟春鹏一脸的好奇。

　　“哈哈，我与他在北都有过一面之缘。”

　　何书晴打着哈哈继续道：“听老沈那个刺头说，你为了大局着想而放弃给自己朋友治疗，年纪轻轻有这样度量，我举手之劳救你朋友又算的了什么？”

　　“何前辈过奖了。”张阳脸上一红道。

　　“听说你还能治好感染活死人病毒的病人，这就更加不简单，这次一起，我这老头子还有很多地方向你这个年轻人学习。”

　　何书晴丝毫没有院士及前辈的架子，话语也毫不拿捏的意思，可见平时便是开朗之人。

　　“张阳，能让何院士如此夸赞，可是相当难得啊。”

　　孟春鹏笑着说完，继续道：“我再给你介绍一下其他三位前辈，这位是北都传染病总医院的安院长，对于各种病毒性传染病有着几十年的研究。”

　　“安院长你好，我叫张阳，希望多多指教。”

　　安院长名叫安胥光，五十多岁的年龄，戴着一副黑框眼镜，充满了学者气息，笑着道：“太客气了，年纪轻轻能被选拔去参加这么重要的医疗救援，可见自有你的过人之处，你也不必太过谦虚。”

　　简单的客套寒暄后，孟春鹏又为他介绍了最后两位通往的专家，无非都是北都大医院的知名专家医生，张阳知道一个叫孙兴顺，一个叫汤唯秋。

　　“这次时间紧迫，等你们凯旋归来时，大家再好好聚聚。”

　　孟春鹏看了一眼墙上的钟表后继续道：“咱们先去开媒体发布会，那帮记者也该等了很长时间了。”

　　“走吧。”

　　“时间不早了……”

　　……

　　几个人边说着，边纷纷向门口方向走去。

　　冯嫣然站在门口，并没有进屋，当然也没有离开，而是注视着他们微笑不语。

　　在她看来，张阳能与这些华夏的知名人物站在一起，就已经十分难得。

　　何况还被省长专门推荐，可见对他的重视，院士也对他赞赏有加，这些足以说明了他的优秀。

　　在工作人员的带领下，穿过一条走廊后，便看到一个办公室门口站着许多扛着采访话筒，胸前挂着工牌的媒体记者，很明显这里便是发布会现场。

　　所谓的新闻发布会现场，无非就是一个机场小型的会议室，整理了一下之后临时改成的。

　　前边摆着几张长条桌，下边则是一排排的凳子供媒体所坐，墙壁上挂着一条长长的红色横幅，上边写着“赴利比里亚医疗救援小组新闻媒体发布会”。


第438章 抢了风头

　　整个会场简陋的有些让张阳感到意外，怎么说也是一次代表华夏的出国任务，居然连三国邀请赛的发布会都不如，甚至不如海天集团一个公司的媒体发布会。

　　随着几个人的进入，嘈杂的会场内渐渐平静了下来。

　　发布会开始后，孟春鹏作为省长首先发言，自然又是一番慷慨激昂的话语，什么为了两国之间的友谊，人道主义援助之类的话语，下边自然也是掌声不断。

　　其次就是作为队长的何书晴讲话，他则说的十分朴实，只是表达作为一名医生，能够代表华夏参与这样的医疗援助感到庆幸，希望能靠几个人的医术找到治疗瘟疫的方法。

　　对于这样的发布会，新闻媒体也好像早就已经习惯，毕竟这算不得爆炸性新闻，没有多大吸引力，从他们脸上无精打采及习惯性的鼓掌拍照上看得出来，更像是走个过场例行公事而已。

　　到了新闻媒体提问的时间，只有几家媒体象征性的提问了几个关于瘟疫的问题及这次援助的准备工作，听的张阳都昏昏欲睡。

　　“这不是海天集团的董事长冯嫣然吗？”

　　“是啊，她怎么会在这里？”

　　“是不是海天集团也参与了这次瘟疫的药品研制开发？”

　　……

　　冯嫣然虽然低调的找了墙角一个位置坐着，却还是被媒体不经意间认了出来，惊讶之余纷纷的议论猜测。

　　毕竟海天集团有药品开发营销公司，所以记者立刻将她的出现与这次利比里亚的瘟疫联系到了一起。

　　媒体的注意力被一个女孩轻易的转移，这点让台上的专家有些意外与尴尬，毕竟他们才是今天的主角，却被媒体如此忽略……

　　当然他们并不知道冯嫣然的身份，孟春鹏在女儿口中听说过张阳与冯嫣然的关系，却并没有放在心上，毕竟事务繁忙又怎么会在意这些年轻人的感情事情。

　　即便冯嫣然是个上市公司的董事长，可是作为一个省长，管辖的地区内企业大老总不计其数，所以自然也不会将她太过关注。

　　刚才他也留意到随张阳一起来的冯嫣然，时间紧迫之下并没有在意，此时看到媒体对她的关注程度，不禁也感到一些惊讶。

　　“台上的年轻人不是三国邀请赛上胜出的张阳吗？”

　　“是啊，他是冯嫣然的男朋友，当初的止血粉配方便是他送给冯嫣然，才有了海天集团今天。”

　　“最近一直没他消息，是不是一直在准备瘟疫疫苗开发的事情？”

　　“要是他能研制开发出来，肯定还是海天集团生产，冯嫣然今天到这里，肯定是为他送行的。”

　　……

　　华夏人的想象力毋庸置疑，既然刚才便把瘟疫与海天集团联系在一起，此时张阳的出现更让他们坚定了这一想法。

　　尼玛的，老子这么帅气的面孔刚才居然都没认出来？张阳心中悲催地骂道。

　　他此时哭笑不得，如果不是冯嫣然的出现，自己恐怕还不会被这些媒体认出，自尊心受到不小的打击。

　　“张阳先生你好，我是东海财经媒体的记者。”

　　此时一个三十多岁的男子站起来，简单的介绍后继续道：“请问听说你是海天集团的经理，也作为海天集团冯董事长的男朋友，这次出国是不是代表着海天集团公司？如果一旦疫苗研制开发出来之后，会不会归海天集团生产？”

　　他的这个问题是所有记者都关注的，所以采访话筒立刻都集中到了张阳身上闪烁个不停……

　　“我只是海天集团的挂名经理而已，并不参与公司内的任何事情。”

　　张阳有些不知所措，不过最近的经历却让他变得沉稳了许多，停顿了一下后微笑着继续道：“这次出国我感到非常荣幸，唯一的目的便是向我身边的几位前辈学习，提高自己的医术水平，跟公司没有任何关系。”

　　“呵呵，我来解释一下。”

　　孟春鹏侧头看了他一眼，目光中流露出赞赏的神色，显然对他的回答很满意继续道：“张阳之所以参加赴利比里亚的医疗救援，是因为考虑到三国邀请赛他成功医好了脑死亡病人，为华夏争得了容易，更主要的是几位中医前辈一致推荐他参与，足以说明了他的能力，而这次又是难得的机会，所以让他去跟几位专家前辈学习锻炼，更希望他的医术能对这次瘟疫有所帮助。”

　　“至于疫苗研制开发出来之后由那些公司企业生产，那是以后的事情，不过有一点可以肯定，会走严格的程序，这点大家不要胡乱猜测。”

　　他还是十分了解媒体的八卦能力，所以提前解释一下，当然作为省长的发言，自然会出现在媒体消息中，避免造成大量的猜测与小道新闻。

　　“请问张阳先生，当初你将止血粉配方免费送给海天集团，是不是为了博得冯嫣然董事长的好感？听说你们在谈恋爱，是不是止血粉在中间起到了至关重要的作用？”一个记者突然开口问道。

　　“请不要提问与这次医疗援助无关的话题。”一旁的主持人不满的站出来喝止道。

　　作为政府部门的媒体发布会，自然最忌讳这些乱七八糟的提问，显得不重视不说，很容易引起台上领导的不满，所以也就格外小心。

　　刚才的记者并没有介绍自己是哪家媒体，显然也是知道这些忌讳而故意隐瞒……

　　“借这个机会我想澄清一下，止血粉配方并不是我送给海天集团，而是通过他们公司生产营销，我来抽取售后分红，所以说是合作更合理一些。”

　　张阳想到冯嫣然的顾虑，此时正好借这个机会解释一下继续道：“当初合作时，冯嫣然只是一个部门经理而已，所以一切合作细节都是我与欧阳董事长商谈决定的，与她没有任何关系，所以我们之间的感情，也与这件事情无关。”

　　“那你到目前为止，拿到了多少分红呢？”记者不依不饶追问。

　　“对不起，无可奉告。”张阳笑着回答。

　　……

　　“止血粉销售这么火爆，分红肯定不少？”

　　“嗯，那就是说他现在肯定是个低调的富豪了，与冯嫣然在一起也算是正常不过。”

　　“是啊，我早就说过，谁会把这么值钱的配方随便送给一个公司？那不是傻瓜吗？”

　　“看来那些都是猜测而已。”

　　……

　　他的这句话无疑像是放了一颗卫星，让底下的记者开始纷纷议论起来。

　　正如冯嫣然所料，这么长时间以来，都在流传着张阳是将止血粉配方送给了海天集团，才换来了她的芳心。

　　甚至有人说她是为了报恩才答应了张阳，更有不靠谱的小道消息，居然说两人之间的某种交易……

　　这也难怪，直到现在为止，大家都觉得作为华夏第一美女老总，跟这样一个一无所有的年轻人在一起，都觉得是不可思议的事情。

　　而听到他与海天集团共同开发后，抽取的分红肯定不是小数目，与冯嫣然在一起也就可以理解。

　　不可否认，门当户对还是深深印在华夏人的意识中……

　　看到发布会现场再次嘈杂起来，为了避免尴尬，他只能冲旁边的主持人使了个眼色，意思十分明确，结束这次的新闻发布会。

　　媒体再怎么大胆，毕竟是守着省长，虽然关注着冯嫣然，却也不敢随意的拍照采访，他们可以不在乎上边几个专家的感受，却不能忽略省长的权威与面子。

　　“因为时间关系，媒体发布会到此结束，再次感谢各位媒体朋友的到来。”

　　主持人宣布发布会结束后，随着一阵热烈的掌声，孟春鹏带着几人从会议室的前门走了出去。

　　“冯董事长，请问张阳到底拿到了几位数的分红呢？”

　　“最近海天集团重点发展北都房地产项目，可是北都的四大家族之一的宋氏集团董事长宋烨寒也已经明确表态会进军房地产市场，针对这件事情你有什么看法？”

　　“两家公司会不会展开激烈的竞争，海天集团是不是已经做好了准备？”

　　……

　　目送省长及医疗救援专家离开会议室后，媒体毫无顾忌的将冯嫣然围了起来，闪光灯不停的闪烁，纷纷的开口问道。

　　这也难怪，刚才张阳的话无疑多了一条有价值的新闻线索，趁机采访一下冯嫣然这个美女，明天的报纸肯定更加吸引人的眼球，销量自然也就有了保障。

　　“对不起，今天我只是为男朋友送行，不想回答任何工作上的事情。”冯嫣然微笑着站起身来，挤开面前的记者向门口走去。

　　张阳本来也想再跟冯嫣然说几句告别的话语，可是看到旁边几个专家一脸不悦的样子，也只好跟着他们向VIP候机厅内走去。

　　他们的行李早就已经被机场工作人员刻意安排好，所以根本就不需要亲自动手。

　　“唉，现在的媒体，真是越来越不像话了，除了关注八卦新闻吸引点眼球，根本就不关心国家大事。”

　　“就是，这么重要的发布会，却关心美女老总的感情问题，简直是太过分了。”


第439章 出国

　　“也不能怪媒体，现在的年轻人，很懂的利用宣传，不时的制造一点花边新闻吸引人的目光，一些明星不都是这么做的吗？没想到连一些企业都开始利用这招了？看起来风光无限，实际上一点真材实料都没有。”

　　……

　　最后说话的是孙兴顺，同时看了张阳一眼，目光中带着一丝不屑，明显将他也当做了上边所说的年轻人。

　　这也难怪，作为医生这个职业，只有经过多年丰富的临床经验，医术才会更加精湛高超，这也是医生越来越吃香的原因。

　　他们都是从小学医，一步一步走到今天的地位，在医学界都是备受尊崇，今天代表华夏参加医疗救援，内心也无比的风光荣耀。

　　可是却被两个年轻人抢了风头，心里难免不舒服，发几句牢骚也算正常。

　　何况张阳如此年轻，虽然赢下来三国邀请赛他们也有耳闻，却让他们认为更多的只是一种巧合，否则的话为什么后期的药品及治疗方法一直没有推广？

　　要知道一种医学难题被攻克之后，很多大公司都会慕名而来谈药品或治疗器械的开发研制，可是偏偏脑死亡病人被治愈后，经过短暂的媒体大肆渲染，却随即恢复了平静，好像这一切都没发生过一般？

　　所以在他们看来，无非就是一种炒作，而张阳今天能一同前往，与这个不无关系……

　　“呵呵，也不能这么说，现在的年轻人比我们这一代聪明有能耐多了，不说别的，就是止血粉配方，我都刻意研究过，却实在分析不出，究竟是什么药品搭配能配出效果这么好的药品。”何书晴笑着说道。

　　“那是因为制作药品过程中加入了其它很多种成分，单纯的止血粉配方其实很简单。”

　　张阳虽然知道，刚才的三人话语也针对自己，却并不发火，当然同时也对何书晴客观的话充满了好感继续道：“回头把我配方给你写下来给你老看看。”

　　“好啊，可要说话算数，我一定会将配方保密。”何书晴对商业规则十分了解，带着惊喜保证。

　　既然人家将药品掺进很多成分，就是为了不被别人分析出配方，张阳肯将配方给自己了解一下，就已经十分难得，自然要保密才行，让海天集团公司的利益不受损失。

　　孟春鹏一路上倾听者他们的交流，他也对媒体今天的表现不满，却也能理解他们也是为了工作，所以并没有太多的责备。

　　而对于三个专家的话语，也只能一笑了之，并不多做解释，毕竟自己推荐的张阳，越解释自会让他们觉得自己跟他有某种关系。

　　清者自清，只希望张阳能够此行证明自己……

　　“张阳……”当几人走到VIP登机通道门口时，冯嫣然追了上来喊道。

　　“是不是不舍得我？”张阳坏笑着重复问过多少遍的话语。

　　“早点回来。”

　　冯嫣然并没有回答，而是走到他面前踮起脚尖，在他脸颊上亲了一下柔声道：“今天你表现的更像个男子汉。”

　　她知道，张阳肯定主动承认拿了分红，坦诚了两人的关系，都是为了减轻自己的压力，而他今天的话语及神态举止，比以往更成熟大气了许多。

　　“我早就是个男子汉了，别人不知道难道你还不知道？”张阳依旧坏笑着调侃。

　　“去你的，快走吧，别让他们等急了。”冯嫣然在他胸口捶了一下后，俏脸羞红却又心中甜蜜道。

　　……

　　利比里亚瘟疫爆发之后，前往那里的人少了许多，这次所谓的专机，专门送他们几个医疗救援队人员的同时，上边还装了许多的物品。

　　什么面粉，矿泉水，大米……

　　不用猜也知道是一些救援物资，毕竟当地笼罩在阴影之下，加上连年的内战，到处是生活在水深火热中的难民也就可以理解。

　　经过十几个小时的飞行，终于开始慢慢的降落，这是张阳第一次坐这么长时间的飞机，即便是躺在座位上迷迷糊糊的休息，却也感觉到十分疲惫。

　　其他几个人上了年纪，脸上更是带着明显的憔悴，一起走下了飞机。

　　张阳刻意看了一下时间，按说在华夏此时已经凌晨一两点的时候，利比里亚却依旧艳阳高照，与华夏时间正好相反。

　　受瘟疫的影响，整个机场内都空空荡荡，格外的冷清，机场的工作人员都三五成群的在一起聊天。

　　这也难怪，局势动荡内战不断，本来就没人来，加上最近的瘟疫，各国肯定都发出了预警信息，就连一些胆大的旅游者也不敢拿自己生命开玩笑。

　　机场周围虽然是空荡荡一望无际的土地原野，四周却依旧有许多荷枪实弹的军人来回巡逻警戒，几人走出机场大厅后，便看到几辆车门上贴着华夏国旗的猛士越野车停在不远处。

　　一个一米八五，身材魁梧高大，穿着一身迷彩服的军人看到几人后，立刻快步走了过来。

　　啪！

　　到了几人面前，打了一个标准的军礼后道：“我是华夏维和部队大队长谷凯，欢迎医疗救援小组的到来。”

　　张阳此时才看清他，皮肤黝黑刀刻般的面孔，浓眉大眼，卷起的袖口下手臂青筋暴起，一看就是练家子高手。

　　肩章下压着一个蓝色的贝雷帽，来之前张阳听冯嫣然说过，蓝色代表着联合国的维护部队。

　　虽然是华夏派来的维护部队，却也归联合国统一安排管理。

　　“呵呵，让你们久等了。”何书晴微笑着道。

　　“走吧，边走边聊。”

　　谷凯明显属于干脆利落的性格，说完后回身向几辆越野车打了个手势，几个同样身穿迷彩服的军人跳下车来，帮着将行李接了过来放到车上。

　　四个人上了两辆车子，张阳注意到，这些军人都是荷枪实弹，就连车子都经过防弹处理，可见在这里处处充满了危险，让他们都格外小心。

　　车子在路上飞驰，刚出机场一段路还算平坦，可是随着出现村庄及绿幽幽的树林，道路也就越来越难走，到处是损坏的路基跟雨后泥泞的水坑。

　　村庄的房屋都是土毰房，甚至还有一些茅草搭成的房屋，一群十多岁的孩子赤身在泥泞的道路上玩耍，看到车辆经过都纷纷向这边看了过来。

　　虽然在电视节目中看到过非洲的贫穷，不过眼前的一切还是让张阳感到十分惊讶，尤其是这些孩子皮包骨头一般瘦弱的身材，让人倍感怜惜。

　　“唉，政权的争斗，最后受苦的还是老百姓啊。”何书晴眯着眼睛，脸上显得无比的疲惫沧桑，看了一眼窗外后叹息道。

　　“没办法，二十多个部落，有着不同的宗教信仰，就算是成立了政府，但是在利益的驱使下，许多恐怖分子挑拨这些部落相互争斗，甚至政权，弄的民不聊生苦不堪言。”谷凯侧头苦笑了一下回答。

　　“几个感染了瘟疫的战士，病情现在怎么样了？”何书晴转移了话题道。

　　“因为基地没有很好的治疗防护措施，他们还在纳瓦拉市的医院里，有那些医生照顾，也不用太担心。”

　　谷凯说这话时有些无奈，可见他也是言不由衷，继续道：“我先送你们回基地好好休息一下，倒一下时差，晚上我为大家讲解一下在这里需要注意的问题，明天再去为他们治疗也不晚。”

　　他当然担心战友的病情，却也能明显看出几个人脸上的疲惫，此时就算是到了医院，也未必能立刻为战友治疗，也就没必要浪费时间。

　　何况他们都是感染了瘟疫，哪有这么容易治疗，还是从长计议更好一些……

　　“好吧，请谷队长时刻关注着他们病情，如果一旦加重，及时通知我们。”何书晴自然也明白他的意思，并没有坚持开口道。

　　毕竟已经六十多岁，一路的疲惫加上时差的原因，让他感觉苦不堪言，调整一下身体也就可以理解。

　　此时如果在华夏，正是凌晨两三点钟熟睡的时间，而此时艳阳高照，让人困意十足却又无法安然入睡，所以倒时差成了几个人首要克服的困难。

　　一个多小时后，张阳远远看到一座三层小楼，上边悬挂着华夏的国旗，就是维和部队的基地无疑。

　　基地并不靠近村庄城镇，却也离着并不是很远，周围是空旷的土地，后边则有一个天然形成的湖泊，如镜子般的水面上几只不知名的鸟儿嬉闹，为这贫穷的地方多了一丝生机活力。

　　院子里停着十几辆猛士越野，而在三层楼的一侧居然还有一片空地，种着各种如黄瓜，豆角之类的蔬菜。

　　谷凯将他们带到三楼的宿舍，五个人住两个房间，因为他与何书晴早就认识，所以两个人一个房间。

　　房间的条件虽然比起华夏的星级酒店简陋了许多，但是却比张阳预想的要好，有空调，电视，热水器等基本的电器，也并不像冯嫣然所说有太多的蚊虫，打开窗户便能看到后边的湖泊。

　　虽然艳阳高照，可因为是热带雨林气候的关系，天气并不是特别的酷热难耐，空气中带着泥土的芬芳十分清新，让张阳感觉十分满意。


第440章 黑人翻译

　　可能是考虑到几个人年龄较大的原因，本来安排的晚宴及讲解注意事项，也随着他们的过于劳累而取消，一直到第二天的四五点钟，他们才算差不多倒过来时差起床。

　　而谷凯与一帮维和战士也早就已经起床，有的正在检查车辆，有的跑步锻炼身体，当然也有炊事员正在做着早饭。

　　趁着早饭没做好的时间，他为医疗救援队的几人讲解了注意事项。

　　其实也十分简单，无非就是不允许私自外出，一切要听当地翻译的安排，街头遇到打架斗殴的事情不要围观，不能打听，更不能插手各个部落的事情……

　　交代完了之后，便到餐厅吃早饭，让几个人都有些高兴与惊讶的是，居然是华夏人习惯的面条，甚至还有维和部队自己腌制的小咸菜。

　　几个人通过了解才知道，这是他们避免为了到外边就餐或者对当地的蔬菜粮食很不适应。

　　所以在没有任务时，自己动手丰衣足食，种了蔬菜自给自足，让几个人佩服不已。

　　在猛士越野车前，站着一个黑人少女，看到几个人走出来后，微笑着迎了上来。

　　张阳对黑人少女很难判断出年龄，眼球跟牙齿白的格外扎眼，让他感到很不适应，不过在女孩前凸后翘的火辣身材能看出，年龄并不大……

　　不可否认的是，黑人女孩十分耐看，大眼睛双眼皮，耳朵上挂着两个大大的耳环，模样十分俊俏，就是黑的让人无法接受。

　　上身穿着一件红色背心，那对鼓鼓的峰峦更加陡峭挺拔，而下身则是牛仔短裤，一双笔直的双腿修长无比，无奈就是肤色……

　　“你们好，我是普缇娜，今后我将负责各位的翻译工作。”女孩十分大方的介绍着自己，华夏语虽然有些生硬，却能将意思完全表达明白。

　　“哦，谢谢。”何书晴明显一愣，随即微笑着道。

　　“何老，我给你们介绍一下。”

　　谷凯笑呵呵的走了过来继续道：“普缇娜今年二十一岁，曾经到华夏上过三年大学，学的是中文系，回到利比里亚后一直为维和部队做翻译工作。”

　　“这几位是华夏医疗救援小组，也是为了最近瘟疫的事情才来到这里。”谷凯转头向普缇娜介绍。

　　“我早就知道了。”普缇娜一笑，牙齿白的更加刺眼，却十分可爱道。

　　“你早就知道？”谷凯都觉得十分惊讶问道。

　　“你上次不就说有几个医疗救援小组的人来吗？当然就是他们了。”

　　普缇娜说完后，看了一眼何书晴四人，当看到张阳时，脸上明显一愣开口继续问道：“难道你也是医生吗？”

　　很明显，她判断这些人是医疗救援小组的标准，是根据年龄来猜测的，毕竟这帮头发花白的老头难道是来维和？

　　她也在华夏呆过，自然知道华夏的医生都是越来越有名气，而张阳的出现让她有些好奇。

　　“难道我不像吗？”张阳坏笑着反问。

　　“不像，长的太年轻了，能治什么病？”

　　“年龄跟医术没什么关系。”

　　……

　　张阳这话只是向普缇娜解释自己是个救援组的医生，当然也不想让她小瞧了自己。

　　虽然是个黑妞，但怎么说也是个年轻的女孩，谁不想在女孩面前傲娇一下？

　　但是他这话明显得罪了后边的安胥光三人，纷纷投来了鄙夷不屑的目光，在他们看来，张阳的话语简直没把自己几个人放在眼里，甚至有刻意贬低的意思。

　　“好了，走吧，先去医院看看病人。”谷凯说完后率先上车发动了车辆。

　　他作为维和部队的大队长，亲自开车接送医疗救援小组，说明对他们尊重的同时，也说明不能让他们有任何的危险。

　　毕竟这些人都是华夏有头有脸的人物，出了事影响不好，也是对华夏医学界的损失。

　　车子在公路上疾驰，离市区越近，两侧开始逐渐出现楼房及商铺，当然街上的行人也逐渐多了起来。

　　当快要到医院时，在一个小广场上，一辆运输物资的卡车停在那里，向当地的百姓分发面包矿泉水之类的生活物资。

　　饥饿可以使人变得疯狂，也有一些黑人青年试图翻上卡车想要多抢一点，却被两侧的警察拖到一旁狠狠的殴打。

　　谷凯及几个战士仿佛都已经习惯了这一切，目不斜视的望着前方，只有普缇娜不时看上两眼，嘟着厚厚的嘴唇，显得异常不安。

　　医院在纳瓦拉市中心位置，也说明是当地最好的医院，可就算是这样，里边的状况也只能与华夏的县城医院相提并论。

　　破旧的桌椅，走廊内的地面上随处可见鲜血的痕迹，不时可以看到包扎着伤口的病人……

　　三楼是病房，几个人走上去后，先是到中间的办公室拿了几件隔离衣分给几人，吩咐他们到隔壁的换衣间穿上。

　　每个病房门口都有两个荷枪实弹的士兵站在那里，而病房内也不时有医生进进出出，显然里边住的都是患有瘟疫的病人。

　　谷凯带着他们走到一个华夏士兵守卫的门口，打了个招呼之后，打开房门走了进去。

　　病房内有四张病床，三个病床上躺着黄皮肤身材强壮的年轻人，自然也就是受到感染的战士无疑。

　　“他们情况怎么样？”虽然穿着隔离衣，不过设计的十分巧妙，所以对于人的通话交流不会产生任何影响。

　　在病房内，一个同样穿着隔离衣的医生站起身来，看了一眼之后摇了摇头道：“情况很不乐观，血压降低，体温却又高烧不退，气息微弱随时都会有生命危险。”

　　病床上的病人都二十多岁，脸上苍白没有一丝血色，旁边挂着输液吊瓶，靠补充葡萄糖来维持着生命。

　　“病人开始时究竟是什么症状？”何书晴眉头皱起，看了一眼病人后开口问道。

　　“开始时浑身无力，出虚汗发冷，随后便上吐下泻，当时以为只是水土不服造成的，后来昏迷不醒后，才知道感染了瘟疫。”病房内的医生开口道。

　　他只是随维和部队一起来的普通医生，虽然也是经过选拔医术高超，但是在几个专家面前就显得逊色了许多。

　　“难道一开始就向瘟疫上边考虑？”何书晴追问道。

　　“这次的瘟疫也刚刚爆发几天的时间，当时有许多病人患有同样的病症，但是只当做普通的伤寒腹泻治疗，等到两三天之内便有人因此而死亡才被重视，不过那时候瘟疫已经爆发。”医生摇了摇头无奈的解释。

　　这也不能怪他们，毕竟谁会想到如此普通的症状居然能够夺人性命？

　　“我来给他们抽血化验一下血液中的病毒成分。”

　　安胥光将包放在地上，拿出一个一次性针管，走到病人身边后抓起他手臂，在他指尖轻轻一刺，抽出了几公分的血液样本。

　　“都已经化验过了，血液呈阴性病毒感染，只是无法找到相克制的疫苗。”

　　化验血是每个治疗医生的方法程序，瘟疫开始时肯定就已经化验过多次，医生自然也十分了解，所以开口提醒以免耽误太长时间。

　　“眼见为实，我更相信自己亲眼所见。”安胥光一脸自信地说道。

　　“不错，随着病情加重，每一个时间段的血液成分都会有变化，化验一下也是有必要的。”

　　“嗯，实验室在哪儿？”

　　……

　　听到他的话后，孙长顺与汤唯秋立刻表示赞同，开口询问道。

　　“就在隔壁。”医生说完后，本想带着他们一起过去，只是看到沉思的何书晴后，停住了脚步，想听听这位国医的看法。

　　毕竟都是军人，对于何书晴的身份早有耳闻，自然也知道他的医术水平。

　　“我带你们去。”谷凯说完后，带着两人转身走出病房。

　　他只是个军人，对治病并不关心，此时要做的，保护好他们的同时，配合好他们的工作，尽量为他们提供方便。

　　何书晴摘下隔离手套后，伸手就要抓起病人的手腕，这也是中医的基本看病方法，望闻问切中的切脉。

　　“何院士，我看还是小心一些好，瘟疫不排除依靠皮肤传播。”一旁的医生匆忙提醒道。

　　何书晴略一停顿，脸上露出为难的神色，显然也在纠结到底该不该继续……

　　他这只是中医治疗的习惯而已，当然此时也显露出了中医的弊端，无法直接试脉，让他对病情少了更准确的了解。

　　毕竟病人的症状太过普通，后果却相当严重，只能通过试脉来了解他身体症状的变化……

　　而西医则方便了许多，可以通过化验与透析之类的仪器协助查看病人的病情，以达到确诊的目的。

　　“哈哈，难得碰上一次这样的瘟疫，用我这把老骨头来试验一下药品效果也不错。”说完后不再犹豫，伸手向病人的手腕抓去。

　　“慢着。”

　　张阳匆忙阻止，趁他犹豫的时候，已经将自己的隔离手套摘了下来，微笑着道：“何院士，怎么能让你老冒这样的险，作为晚辈又是年轻人，我的身体素质及抵抗力更强一些，这件事还是我来好了，有什么不正确的地方，你随时提醒教导我就可以。”

　　他明白何书晴的意思，作为一名老中医，在查看病情之后，立刻便会对症下药，至于有没有效果，只能在病人的身上进行尝试才知道。


第441章 接触瘟疫病人

　　如果自己感染了瘟疫，以身试药对药效的把握及病症的变化会更准确一些，当然也是一种冒险的方法。

　　这也是中西医的区别，中医靠成千上万种药品挑选后搭配成一副中药，效果如何无法用仪器进行分析，只能是临床试验才能知道。

　　所以在过去很多中医都会自己以身试药，虽然不能确定疗效，但是起码保证不会对病人造成伤害后，才会给病人服用，所以中药几乎没有副作用，相对安全了许多。

　　而西医则只会根据体内的血液细胞变化用仪器分析，然后配制出药品后进行中和，达到效果后便可以为病人服用，殊不知药物可能会对体内的其它组织成分产生危害，在体内积压造成潜在的病因威胁。

　　“这……”何书晴正想阻止，却已经来不及了，张阳已经抓起病人的手腕开始试探脉搏。

　　“喂，这样很危险。”一旁的普缇娜看到他冒险的举动，惊讶的提醒道。

　　如果说何书晴这么做的话，她不会这么担心阻止，毕竟在她看来，作为一名老医生，肯定会做好周全的准备工作，或者说有十足的把握。

　　毕竟谁会拿自己的生命当儿戏呢？

　　但是看到张阳这样的毛头小子这样，则担心不已，她以为他只是为了逞能而已……

　　她对瘟疫充满了恐惧，曾亲眼看到邻居将自己小时候玩伴尸体拖出家门，就是为了担心全家被感染。

　　张阳回头微笑了一下，并没有停止举动，虽然不知道九阳真火能不能抵挡瘟疫的感染，不过却让他底气足了很多。

　　连活死人都能治愈，起码比眼前的何书晴抵抗力更强。

　　“脉象微弱，却暂时不会有生命危险。”

　　张阳停顿了一下后，掀起病人的上衣，将手平放在他的小腹位置，停顿了大约一分钟左右，用力揉捏了几下继续道：“内寒外热，说明病毒并不靠皮肤传播，而是依靠呼吸或者唾液之类。”

　　“拿体温计。”何书晴回头对旁边的医生道。

　　“已经试过体温了，高烧四十一度，持续不退……”

　　医生虽然这样解释，却不敢有丝毫违背，回身在床头的抽屉里拿出体温计递到他手里。

　　何书晴并没有回答，而是拿过体温计后，用力甩了两下，让温度表刻度回到正常位置。

　　随后伸手抓住病人的下颌用力一捏，将体温计塞到他口中，直到喉咙位置，抬起手腕看了一眼手表计算着时间。

　　常人的话喉咙塞进体温计自然会无法忍受，但是此时病人已经完全没了知觉，这样做能更准确的测量他体内的温度。

　　“病人先是内脏受到阴寒之气侵扰，随之寒气扩散，将体内的热气逼到皮肤表层，造成了发烧高温的假象。”

　　张阳停顿了一下之后继续道：“我想这种病症应该是病从口入或者说通过呼吸系统传播到体内五脏六腑，寒气侵扰下病人势必会出现上吐下泻浑身无力等症状，如果阴寒之气不能得到有效控制，将会侵入心脏造成心跳降低，从而有生命危险。”

　　“三十五度，低于人的正常体温三十六度五。”

　　短短两分钟后，何书晴便将体温计拿了出来，举过头顶看了一下，脸上露出欣喜的神情继续道：“你说的不错，内冷外热，五脏六腑寒气侵袭，要体内驱寒才行。”

　　说完后拿过自己带来的背包，打开在里边拿出几十种分开小包装的中药，小心翼翼的挑选了七八种，对身旁的医生道：“有没有熬中药的地方？先熬一点试试效果如何？”

　　“有，我这就去。”医生说完后，接过药品转身走出了病房。

　　张阳本来想用纯阳真火为病人治疗，却想到纯阳真火消耗真力很大不说，自己到底能救几个人呢？

　　救这几个战士应该没有问题，可是利比里亚这么多的瘟疫感染者，难道自己都用纯阳真火？

　　他们暂时没有生命危险，还是先用药物治疗试一下更好……

　　“既然传播途径找到了，那就要让百姓不要聚集，再就是尽量不要与病人用同一套餐具，甚至不要在一起吃饭，保持一定距离更好一些。”何书晴低头沉思了一下，带着商量的口吻对张阳道。

　　“嗯，但这是治标不治本的办法。”张阳开口道。

　　“不错，瘟疫能够这么短时间之内爆发，说明病毒的感染十分霸道，单单用药品只能是控制病情，并不能完全治愈。”

　　何书晴还是十分有经验，脸上露出沮丧的神情继续道：“唯一的办法，就是找到病毒的产生源头，利用万物相克的办法制造成疫苗，才能彻底将这场瘟疫化解。”

　　有因必有果，阴阳相克，水火交融这样的道理，才是根治的最好方法，也是中医治疗的根本依据所在。

　　“但愿西医能够检测出病毒的源头所在，那样的话事情便好解决多了。”张阳苦笑了一下道。

　　“刚才你说的病从口入非常有道理，我想应该是病人吃了某种动物或者植物之后，才与体内的血液产生反应，转化为病毒传播，造成了这次瘟疫。”

　　“我也明白，可是就目前的情况来看，这里可以吃的东西有千万种，谁知道到底吃了什么东西会转化为病毒？”张阳苦笑着反问。

　　“唉！只能先控制住病情，然后在从长计议。”何书晴叹息了一声后无奈的回答。

　　两人都明白，在这个贫穷的国度，饥饿可以让他们吃掉一切可以吃的东西，传说他们将一种红泥烘干之后，当成干粮来填饱肚子。

　　甚至听说曾经发生过人吃人的事情，可见当地的贫穷与落后已经让他们到了与动物一般的地步。

　　没办法，求生也是人的一种本能……

　　“何院士，情况怎么样了？”谷凯走了进来后，看到两人沮丧的神情，焦急的开口问道。

　　在他看来，如果眼前的国医都不能解决，华夏则再也没有人能够控制住这场瘟疫。

　　当然还有别国的专家进行研究分析，只是就算是别国能攻克，也会让华夏脸上无光。

　　毕竟这次各国明着是以治疗瘟疫，暗地里却也在比拼医术，以此来证明本国的科技医疗水平。

　　“要等一会，试试药的效果之后才能知道。”

　　何书晴十分低调，在没有完全确定之前，话语都留有一丝余地继续道：“他们那边化验的结果如何？”

　　“只是能化验出血液病毒感染，这些其他国家的医生早就分析出来，只是找不到解决的办法。”谷凯停顿了一下之后继续道：“但愿我们能够提前攻克，为华夏争光。”

　　此时此刻不担心自己在这里维和会不会被感染，居然还想着为国争光，可见这帮军人将荣誉看的有多重要……

　　“我能不能出去走走？”

　　张阳知道熬好中药还有一段时间，自己总不能在病房内干等着，到处逛逛也不错，所以开口问道。

　　“只能在医院里可以，千万不能走出医院，否则的话随时都可能发生危险。”谷凯的叮嘱更像是一种警告一般。

　　“嗯，知道了。”张阳答应了下来。

　　毕竟人家也是为了自己安全考虑，何况在这个穷地方，能有什么好玩的？

　　“我陪你一起去。”当张阳走到门口时，普缇娜追了上来，笑着开口喊道。

　　本来她就是个翻译，而此时病房内都是华夏人，所以她在这里有些多余。

　　陪着张阳到处逛逛，他与人交流的时候自己还能帮忙，显示自己这个翻译的重要性。

　　……

　　“刚才难道你就不怕感染上瘟疫？”两人并肩走在医院走廊，普缇娜忍不住开口问道。

　　“不怕，染上瘟疫更好，就可以不用离开这里，天天看到这个美女了。”张阳坏笑着回答。

　　在他眼里，普缇娜真算不上美女，可能是肤色不同，所以审美观也就完全不同，她相比冯嫣然与陆梦轩那几个丫头，简直是相差十万八千里……

　　不过美女这个词，却适用于讨好所有女孩，张阳很明白这个道理。

　　“你真觉得我是美女？”普缇娜脸上露出惊喜，甩了甩满头的卷发自恋的问道。

　　“当然。”张阳上上下下打量了她一下，不假思索的回答。

　　夸人又不花钱，为什么不多夸别人几句呢？

　　何况这丫头的身材火爆程度，绝对比自己认识的几个丫头有过之而无不及。

　　尤其是现在才发现，她的上衣里居然是真空状态，上边两颗葡萄都若隐若现，随着步伐的走动一对峰峦高低起伏格外撩人……

　　“你为什么到我们国家来？”普缇娜显然对他的回答十分满意，一脸得意傲娇的神情，歪着脑袋问道。

　　“为了瘟疫。”张阳如实回答。

　　他还没傻到说为了面前这个“美女”而来，毕竟两人是到了之后才认识的。

　　“你真是医生？”

　　……

　　张阳彻底无语了，没想到到了现在，这黑妞居然还怀疑自己。

　　“你等一下，我给你证明看看。”

　　自己还要在这里呆几天，始终要与这个黑妞翻译交往，自己可不想在她的质疑中度过。

　　对于她的质疑，最好的办法就是以实际行动来证明了。


第442章 多管闲事

　　“怎么证明？”普缇娜明显也来了兴致问道。

　　“你把那个人叫过来，我帮他治疗，保证马上见效。”

　　此时两人正好走到一个科室门口，张阳向里边看了一眼，只见里边的病人都是吊着胳膊瘸腿的病人，明白这是外伤骨科。

　　而接骨术也是最能反应自己医术的办法，只要接骨成功，众人立刻便能看到效果，所以指着一个被人搀扶的病人道。

　　“真的吗？”

　　普缇娜一脸的疑惑，停顿了一下之后继续道：“那好，我把他叫过来，不过万一你给他治不好，小心他们会打你。”

　　她倒并不是刻意威胁，在这样贫穷的国度，打架斗殴是经常发生的事情，她也早就习以为常。

　　当然她也不会替张阳担心，毕竟在利比里亚，能证明自己是个男人的唯一办法，便是靠武力解决问题。

　　抢女人，抢食品……

　　当一个国家的百姓都处在饥寒交迫中时，法制便成了一种摆设。

　　普缇娜说完后，转身走进科室内，拍了一下那人的肩膀，唧唧歪歪的说了一通张阳听不懂的鸟语。

　　男子二十多岁，黑皮肤厚嘴唇，不时盯着张阳看一眼，脸上带着疑惑。

　　片刻之后，被旁边的两人搀着转身，跟普缇娜一起向张阳的方向走了过来，而他身后，整个科室的人都跟了过来，包括里边的黑人医生。

　　张阳哭笑不得，心想是不是这丫头吹的太离谱了，才让这帮人如此好奇？

　　“他叫莫拉德，我劝他过来了。”普缇娜一脸的得意，歪着脑袋继续道：“不过他们有个条件。”

　　“什么条件？”张阳随口问道。

　　“如果你不能给他立刻治愈，他也会把你的腿打断，变成他现在的样子。”

　　……

　　张阳彻底无语，心想这他妈的什么条件，自己帮他免费治疗，居然还这么霸道？

　　不过无所谓，反正自己的接骨术早就十分娴熟，加上九阳真火辅助，十分钟让他恢复正常人一点问题没有。

　　莫拉德在两个同伴的搀扶下走到他面前，目光灼灼的望着他。

　　他的眼光充满了侵略性，就好像一直孤狼一般闪烁着野性的光芒，看的张阳很不舒服。

　　不过既然是治病，何况还是自己主动让普缇娜将他喊过来的，也就没必要在意这些，想到这里，张阳弯腰将他的裤腿提了起来查看伤势。

　　腿伤并不是特别严重，应该是不小心扭伤或者是摔了一下，红肿一片看起来十分唬人。

　　啊……

　　张阳刚碰到红肿位置，莫拉德立刻发出一声惨叫，不知道是不是本能的反应，用力向他脸上踢了过来。

　　呼！

　　尼玛的，本来还以为多凶悍，原来就是个怂包软蛋，张阳一个侧身闪避，心中暗暗骂道。

　　站起来后，看到周围黑人的脸上都充满了怒容，纷纷喊着自己听不懂的鸟语，不过却也能明白，肯定不是什么好话。

　　就连刚才跟出来，穿着白大褂的医生，脸上带着幸灾乐祸的神情。

　　黑的发亮的肌肤跟白大褂搭配在一起，跟个小丑一样滑稽好笑……

　　“到底行不行？”

　　“怎么不行？连这点疼都忍不住，还是男人吗？”张阳心中恼火，不悦的反问。

　　“他们说你故意整他，想要教训你。”普缇娜凑到他耳边，小声地说道。

　　不可否认，她此举有些多余，只是习惯性的悄悄话动作而已，毕竟本来就说的华夏语，其他的黑人又怎么能听明白？

　　“草，吃饱了撑得吗我？”张阳立刻火冒三丈，骂骂咧咧道。

　　“别骂人。”

　　看来普缇娜果然懂很多华夏语，连骂人的话都听得出来，白了他一眼继续道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？大不了老子不给他治病不就行了？”张阳耸了耸肩膀，故作无奈的反问。

　　虽然自己是为了在这个黑妞面前炫耀一把，不过却也的确是给莫拉德那个黑鬼治病，帮他解除痛苦。

　　这下倒好，非但他不领情，居然还冤枉自己，最好的办法便是多一事不如少一事，不治不就行了？

　　“恩，好吧！”普缇娜脸上闪过失落，站起身来冲那几个黑鬼开始唧唧歪歪的解释。

　　在病房里听到张阳与何书晴的交流，让她对张阳的医术充满了一种期待，心想他真是医术高超的医生也说不定。

　　否则的话他怎么会跟着华夏医疗援助小组来到这里？

　　越是贫穷的地方，医生的社会地位也就越高，让她对眼前这个帅气的年轻人充满了好奇。

　　刚才故意刺激他一下，想让他展露一下医术，看到他现在轻易放弃，误以为刚才他只是吹牛胡闹，心里不免有些沮丧失落。

　　张阳听不懂他们到底说些什么，不过却明显看出，对方脸上的神情明显不依不饶，而普缇娜都开始双手不停的比划着解释。

　　“怎么了？”张阳在身后拉了一把她之后，好奇的开口问道。

　　“他们说你耽误了病人最佳治疗时间，造成病情严重，所以要你赔偿他的医疗费。”如果说普缇娜是黑妞，那此时脸上是又黑又红，显然十分激动气愤。

　　听到她的话后，张阳简直哭笑不得，心想尼玛这不是没事找事吗？这又不是什么急病，只是轻微的外伤，怎么会耽误最佳的治疗时间？

　　“那你告诉他，只要是医生都知道，这么轻微的外伤，根本就不会耽误他的治疗时间。”

　　“我试试看。”普缇娜无奈的回答。

　　说完后，回身继续跟几个黑鬼解释，同时手指指了指后边的医生，那意思再明显不过，让他们问问后边的医生就知道了。

　　医生也是利比里亚人，自然能听懂他们的交谈，主动挤开人群走到了前边。

　　在跟普缇娜交流了一下之后，只见她无奈的回头对张阳道：“没办法，医生说了，刚刚受伤时淤血并不严重，按摩一下病人就可以治愈，而耽搁了这么长时间，病情恶化需要做手术治疗才行。”

　　张阳听完后傻眼了，心想这他妈的到底什么医生？到底懂不懂医术？

　　不过当看到黑人医生那嘴角的笑容都快要撇到腮帮子上去，脸上充满了得意，立刻明白这孙子明显是故意的。

　　可能是刚才普缇娜将病人在科室内喊出来，并说很快能治好，让他脸上很没面子，所以此时完全是一副变相的报复而已。

　　尼玛的，医者父母心，这医生的心跟皮肤一样黑……

　　“你告诉他们，我没钱赔他们医疗费。”对方不依不饶的态度激发了张阳的倔强，直接开口道。

　　别说是自己现在没带钱，就算是有钱，也不会给他们……

　　来利比里亚时，当时觉得怎么说也算是为国增光，好吃好喝不敢指望，但是总不能让自己掏钱吧？

　　当时冯嫣然也劝自己，少带点钱就行，毕竟这里治安很差，怕被人发现带了很多钱反而会遭遇什么不测……

　　“唉！这怎么办才好？”普缇娜明显也没了主意。

　　她能明白张阳说的是气话，可是面对对方这么多人，说气话有用吗？

　　停顿了一下脸上露出欣喜的神色提醒道：“你赶紧去通知谷队长他们，这些人就不敢难为你了。”

　　虽然那帮维和士兵都有严格的纪律，就是不允许与当地的百姓发生争执，可他们手里毕竟拿着真家伙，往这里一站就足够唬人。

　　“我不去，也不想麻烦他们。”张阳一口拒绝，心想找别人帮忙，也太丢面子了。

　　“你……不管你了。”普缇娜急了。

　　猛的跺了一下小脚，回身对几个老外又唧唧歪歪的解释了起来，还不时回头看一眼张阳，明显是按照他的原话告诉了对方。

　　几个黑鬼听完之后，脸上立刻都露出愤怒的神情，甚至有两个挥舞着拳头，那架势马上便过来将他打趴下一样。

　　“他们说了，既然没钱，那就要把你的腿打成像他那样才行。”普缇娜小嘴一撇说道。

　　此时她连担心可怜张阳的心都没有了，心想让你逞能，让你爱面子，挨打的时候别喊救命就行……

　　越穷的地方，对于武力越是崇拜，当然对于爱面子扭扭捏捏的人也就更瞧不起，她此时就是这样的心态无疑。

　　“那好吧！你告诉他，我替他治疗，几分钟便能治好。”

　　张阳心中恼火，却也突然想到，自己在异国他乡，直接冲突会给华夏抹黑，闹不好没混出名气，反而被那帮当兵的押送回国，那样丢人就丢大了。

　　冲动是魔鬼……

　　不可否认，这是他第一次开始理智的压制心里的怒火，脸上露出一丝狡黠的笑容。

　　“真的？可别再吹牛了？会出人命的？”普缇娜以为他心里害怕，才会说出这么牛叉的话语，再次为这个可怜的小男人担心起来。

　　毕竟张阳身材瘦弱，对方又是人多势众，长期的战乱让他们练就了一身打架的功夫，一旦动手后果将不堪设想……

　　“放心吧！我保证给他治好。”张阳说的十分自信，再次保证的回答。

　　普缇娜抿了抿厚厚的嘴唇，转身向那帮黑鬼同胞们继续解释……

　　片刻之后回过头来道：“他们同意了，不过给你五分钟时间，如果治不好的话，他们说会让你死的很难看。”


第443章 神主附身

　　在这样局势动荡，治安很差的国度，对方的话语并不是危言耸听，每天不知道多少人死于战乱，生命对他们来说微不足道……

　　当然，五分钟治好，对于这帮黑鬼来说，天天打架斗殴，被打伤或者摔伤是经常的，他们自然知道是不可能做到的事情。

　　俗话说伤筋动骨一百天，就足以说明再好的医术也不可能五分钟便治愈。

　　张阳这次小心了许多，掀起莫拉德的裤脚，手指轻轻触摸淤肿的表面，纯阳真火透过手指源源不断的进入他的肌肤体内。

　　随即故弄玄虚的手臂一扬，手中多了一张金黄色符篆。

　　嘭！

　　随着一声巨响，众黑鬼还没反应过来时，符篆突然爆裂，化作漫天金色粉末向莫拉德的腿上飘落，随即又迅速消失。

　　莫拉德刚才还疼痛难忍，看到眼前的一幕吃了一惊，立刻觉得腿部异常舒服，浑身暖洋洋的感觉，疼痛部位自然立刻减轻了许多。

　　其实他只是韧带拉伤，连骨头都没有断裂移位，对于张阳来说自然是小菜一碟，短短两三分钟的时间，便彻底给他治愈。

　　当然他也没忘记故意整的满头大汗，头顶热气腾腾，增加整个治疗过程的神秘性。

　　“让他试一下还疼不疼。”张阳侧头对一脸惊讶的普缇娜说道。

　　“哦，我这就问。”普缇娜回过神来，开始询问莫拉德。

　　莫拉德并没有回答，而是转动了一下腿部，踢打了几下之后，又在地上跺了几脚，脸上露出惊喜的笑容。

　　旁边的几个黑鬼，甚至包括刚才的医生，都凑到他跟前询问起来……

　　几个人唧唧歪歪的交谈了一会，然后向普缇娜说了几句，此时脸上没有了以往的嚣张，变得客气了许多。

　　“他们说你是被主附身，来刻意为他治疗，帮他解除病痛的。”普缇娜说这句话时，脸上明显带着兴奋的神情。

　　利比里亚人有着各种信仰，比如基督教，伊斯兰教等，对于这些的崇拜就好像华夏对传说中的神一样。

　　而这些人所说的被主附身，自然也是把自己当神一样看待了？想到这些，张阳心中不免开始得意。

　　他来这里之前听冯嫣然说过，越是经济落后的地区，对于这些不存在的东西也就越是相信，这点与华夏过去的封建迷信非常相似……

　　“告诉他，我刚才就是想要帮助他，而那个医生才是想要欺骗他的人。”张阳厚着脸皮，装出一副庄严正经的样子，开口说道。

　　病人不是什么好鸟，穿白大褂的医生更不是什么好东西，张阳打定了主意要好好教训一下他们。

　　普缇娜看到他医术如此神奇，对他的话也开始深信不疑。

　　何况刚才对医生在一旁故意挑唆也感到不满，所以便原封不动的将张阳的话转述给莫拉德。

　　几个黑鬼回头看了一眼医生，又回头疑惑的看看张阳，一时之间不知道他说这话究竟是什么意思。

　　医生却能听得懂普缇娜的话语，虽然对他表现出来的医术感到惊讶，甚至是莫名的恐惧，却也不想得罪眼前的这帮年轻黑鬼，随即开始叫嚷了起来。

　　张阳不用猜自然也知道，这叫嚷无非就是骂自己两句或者替自己辩解，想到这些直接对普缇娜道：“你问那医生，刚才是不是他说的，我延误了最佳治疗时间，如果我不耽误时间的话，病人只要按摩一下就能好？”

　　“怎么了？”普缇娜一头雾水。

　　不明白他问这话究竟是什么意思？难道是在质疑医生的医术吗？现在病人已经好了，完全没必要追究这事……

　　“你不用管，照我的话问他就行。”张阳坏笑着道。

　　普缇娜见他不回答，也就不好意思继续追问，只能疑惑的侧头问医生。

　　医生听完后，也是愣住了，看看几个同样疑惑的黑鬼，再看看张阳，只能硬撑着点了点头。

　　对方显示出来的医术这么牛叉，在自己的国土上，自然也不能示弱，何况刚才刚说完那些话，也容不得自己不承认。

　　“那好，我给你一个表现的机会。”说完后，不等众人反应过来，一把抓起莫拉德的裤腿，抓住他的脚腕用力一扭。

　　啊……

　　随着一声惨叫，莫拉德疼的黑脸上五官都扭曲在一起，额头渗出汗水，“噗通”一声摔倒在地上抱着脚腕不停的哀嚎呻吟。

　　几个黑鬼看到后，脸上再次露出激动的神情，纷纷大声的叫嚷着什么，却没一个人敢冲上来。

　　现在他们把张阳当成了所谓的“主”附身，谁敢随便对崇拜的“主”动手呢？

　　“好了，现在可以为他治疗了。”张阳此时也懒得再让普缇娜翻译，直接指了指医生，又指了指地上的莫拉德之后开口道。

　　就看他的手势，几个黑鬼也明白到底是什么意思……

　　莫拉德刚被纯阳真火治愈，韧带还没有完全恢复韧性，刚才看起来跟正常人无异，只是剧痛之下与突然停止疼痛的一种反差，产生的假象而已。

　　此时被二次拉伤，肯定比第一次更加的痛苦，片刻便再次红肿了起来……

　　看到莫拉德的惨状，几个黑鬼不敢对张阳不满动手，也就只能催促医生快点给他治疗，纷纷的冲医生嚷嚷着催促，有心急的开始推搡他。

　　医生战战兢兢的蹲下身来，开始查看莫拉的伤势，他心里恨透了张阳，却又无可奈何。

　　谁让自己夸下海口呢？谁让自己想要难为他呢？此时也只能自作自受，说是报应也毫不为过。

　　韧带扭伤后，淤血在扭伤的位置聚集，形成一个大的肿块，稍微一碰便如刀割疼痛，莫拉德看到医生为自己治疗，虽然痛苦却也只能忍住。

　　刚才张阳的手法让他彻底相信，他便是神主附体，所以不敢对他有丝毫的不满。

　　这倒不能怪他愚昧，往往信教之人对于所谓的信仰，都是无比的虔诚，据说有些穆斯林教徒，为了表达对主的敬仰，甚至不惜自残身体。

　　五分钟的时间并不长，不过对于莫拉德来说，每一秒钟都是一种煎熬……

　　本来医生也算懂些医术，韧带拉伤并不是重症，按照正常的治疗方法，冰块冷敷一下，或者用石膏固定住受伤部位，修养几天便能好转。

　　可是刚才夸下了海口，此时看到周围几个年轻黑鬼心里不免恐惧，所以此时的按摩治疗，更像是一种机械的应付，别说是五分钟，就算是按摩五天，也未必要什么效果。

　　砰！

　　莫拉德再也忍受不住了，他最能体会到疼痛根本没有一丝的好转，也想起了张阳刚才所说医生是骗子的话语，立刻明白他的目的只能揭穿医生而已。

　　自己他妈的还傻乎乎的受了半天的煎熬，那种愤怒可想而知……

　　狠狠一脚踢在医生的胸口，口中大声嚷嚷了几句，张阳不用猜也明白，肯定骂人的话语。

　　医生一个趔趄摔倒在地上，旁边的几个黑鬼一拥而上，将他摁在那里一顿拳打脚踢……

　　啊！

　　凄厉的惨叫与几个黑鬼的骂声，围观者越来越多，走廊内拥挤不堪，甚至可以用水泄不通来形容。

　　喜欢看热闹，并不只是华夏人的爱好……

　　普缇娜觉得医生可怜，本来想要上前拉开众人，只会瘦弱的身材连靠近都十分困难，只能无助的望着张阳。

　　她明白，此时张阳的一句话，便能让这些人住手。

　　可惜的是，面前的张阳一副笑眯眯的神情，看起来更像是一个幸灾乐祸的旁观者……

　　“住手！”随着声音响起，只见谷凯挤开众人走了进来，大声的喝止。

　　说白了，他看到走廊内围了这么多人，又想到张阳离开了一段时间没有回来，怕他与别人发生争执，才匆忙赶过来看看。

　　看到眼前的一幕，虽然与张阳无关，却也不能坐视不管。

　　其实作为维和部队来说，是不允许插手这种打架斗殴的事件，毕竟当地也有自己的警察，这些在他们的职责范围之内。

　　而维和部队只是在政府军与恐怖分子，或者种族之间发生激烈冲突时，为了怕伤及到无辜的百姓，他们才会在联合国授权的情况下出面干预保护百姓。

　　当然他们只能保持中立，不能参与偏袒冲突中的任何一方，就算是手中拿着武器，也有严格的使用标准，便是自身安全或者平民百姓受到威胁时，才允许被动的使用。

　　听到谷凯的声音后，几个黑鬼停手，纷纷向他望了过来，脸上带着不服气的神情。

　　这也难怪，在自己的国度，怎么容一个外人冲自己大呼小叫？

　　哪怕他们是来帮助维护本国安定的军人，也让他们感觉很没面子，何况这几个人本来就不是什么好鸟……

　　医生已经被打的鼻青脸肿，此时顾不上疼痛，爬起来向楼下跑去。

　　他心里明白，谷凯虽然喝止了对方，却不会为了自己与几个黑鬼动手，找下边的警察保安才最安全。

　　“跟我回去。”谷凯看了一眼张阳开口道。

　　“嗯。”张阳对口答应，转身就要跟着他离开。

　　后边的几个黑鬼立刻嚷嚷了起来，随即普缇娜的声音响起道：“他怎么办？还是为他治好之后再回去吧？”


第444章 腐蚀性血细胞

　　“治什么？”谷凯猛然回头，隐隐明白张阳与这件事情有着关联，眉头皱起问道。

　　“他受伤了，我替他治疗一下，也算是人道主义援助。”张阳说的大气，却并不知道这词用的并不恰当，十分可笑。

　　不过此时他顾不上这么多，快步走到莫拉德身边。

　　短短两分钟的时间，便用纯阳真火将他的伤势治愈，然后跟着谷凯与普缇娜在众人惊讶的眼神中离开。

　　“在这里，要保持低调，不要与他们产生任何瓜葛，就算是好心也不行。”

　　三人一边走，谷凯好心的提醒，继续解释道：“这里的人来自不同的部落，信仰各不相同，经常产生部落矛盾冲突，所以你帮了一方就可能得罪另外的一方，没有对与错之分，所以还是尽量少管闲事为好。”

　　“嗯，知道了。”张阳明白，他也是为了自己着想，所以没必要跟他理论争执。

　　……

　　走进病房之后，里边散发着浓浓的草药味道，何书晴正坐在病床前为一个昏迷的士兵把脉，而桌上放着几个军用水杯，里边自然装的是熬好的中药。

　　“何院士，情况怎么样了？”张阳忍不住开口问道。

　　“嗯，效果不错，说明我们的分析是对的。”

　　何书晴抬起头眼中闪过惊喜与赞赏继续道：“他体内的寒气开始祛除，高烧逐渐消退，脉象也十分平稳，只是身体十分虚弱，所以不能太乐观，还要继续观察。”

　　作为一名老中医，还是格外小心，知道瘟疫爆发的如此突然，而却又发生了段时间之内病人死亡，所以格外小心，知道并不是这么简单就控制住病情。

　　“那就等他们醒过来之后，再了解一下染病的具体情况，或许对病情能有什么帮助。”张阳开口道。

　　“当初发觉他们感染瘟疫时，我们已经问过，他们也只是执行任务时与当地百姓有过接触，至于如何感染他们也并不清楚。”谷凯解释道。

　　两人的对话让他看到了控制瘟疫的希望，所以尽量提供一些信息上的帮助，让他们少走弯路达到节约时间的目的，毕竟多耽误一天，便会有无数人死于这场瘟疫中。

　　时间就是生命，在此时此刻才得到最恰当的体现……

　　就在这时，安胥光三人走回了病房，从他们沮丧的神情上能看出，进展并不顺利。

　　“安院长，你们有什么发现？”何书晴习惯性的问道。

　　“几乎没什么进展，不过在病人的血液中检测出一种高腐蚀的隐藏细胞成分，不知道是不是瘟疫的根源所在。”安胥光回答道。

　　“高腐蚀细胞成分？”何书晴眉头皱起疑惑的问道。显然作为一名老中医，对这些西医的术语并不是十分清楚。

　　其实不只是他，就连张阳也是一头雾水，作为学医的自己，从来没听说过这种成分名称。

　　“我也只是怀疑，毕竟这种病菌性细胞成分只是在很久以前的书本上见到过，因为只有在几百年前被一个学医者发现命名后，从来都没有出现过一例这样的病症，现在的教科书上都不再提起。”安胥光老脸一红，明显底气不足的解释道。

　　他能有今天的成就，自然不是浪得虚名，与他多年的学习与临床实践经验是分不开的，他的所见所闻自然比普通的医生甚至是专家教授都要广泛一些。

　　之所以底气不足，是因为有些病症只有记载，却并没有真实的见过，或者说几百上千年都未曾有人得过这样的病症，也就被认为已经消失。

　　“那它有没有传染性呢？又为什么会突然爆发？”何书晴沉思了一下之后追问道。

　　“据记载来说是没有传染性的，因为人体的血液充斥在体内的每一寸肌肤，而这种腐蚀性血细胞病毒，之所以具有隐藏性，是因为它只会在人体温下降到一定程度，甚至是死亡之后才会显现出来，就像硫酸一样迅速的腐蚀人体皮肤肌肉。”

　　“既然是这样的话，那肯定不是瘟疫的根源所在，毕竟是在活人之间传播的瘟疫，跟这个没有太大关联。”听完了安胥光的解释后，张阳开口说道。

　　“嗯，我也只是猜测而已。”安胥光无奈的承认。

　　刚才他之所以说出这一发现，主要目的是提供一点信息，硬着头皮往瘟疫上边靠一下而已。

　　毕竟来到这里之后，总不能第一天便一无所获，何况闻到浓浓的中药味，知道何书晴已经开始为病人治疗，他们也不想落到后边。

　　不可否认，中医与西医的竞争，在华夏还是十分激烈，尤其是这些有头有脸的人物，更是为了面子而明争暗斗……

　　“有没有关联现在还不好下定论，毕竟我们对瘟疫还不是很了解。”

　　何书晴的话语说的十分客观大气，停顿了一下之后继续道：“刚才我与张阳分析了一下，也熬了药给他们三人服下，我们再等一天，如果他们病情好转，也就说明这些药品可以暂时控制住瘟疫的发作与病情加重，为了避免再次发生因瘟疫死亡的事情，可以用这些药品暂时缓解病情。”

　　“何院士的意思是，我们先在华夏运中药过来推广缓解病情？”谷凯好奇的问道。

　　“嗯，时间不等人，先缓解的同时，我们再研制疫苗，这样能避免更多的人死去。”何书晴点了点头回答。

　　“可是在利比里亚生活在瘟疫爆发区的百姓有二十几万人，单是药品便要花费一批巨大的资金，还要加上在国内收集运输过来等费用，恐怕……”

　　谷凯的担心并不是多余，按他这么简单的计算，不知道要花多少钱才行，而这笔钱，难道都有华夏政府来掏腰包？

　　何况药品属于消耗品，一副中药熬两到三次便失去了药效，难道只喝一副便能控制住瘟疫病情？

　　所以说，真正的资金恐怕比想象中的更加恐怖……

　　“我明白谷队长的意思，可是能有什么更好的办法呢？”

　　何书晴也是一脸的无奈，停顿了一下之后苦笑着道：“不是还有联合国吗？可以让他们出面，将资金的压力分摊给其他的国家，危难时刻都人道主义援助一下。”

　　“这个……要走严格的程序才行，何况有些国家未必肯同意。”谷凯道。

　　咳咳咳……

　　几人正在说话间，一个感染了瘟疫的士兵率先清醒了过来，趴在病床边上剧烈的咳嗽。

　　“感觉怎么样？”何书晴脸上立刻充满了兴奋，快步走了过去捶打着他的后背开口问道。

　　第一天能够让感染瘟疫的昏迷病人恢复清醒，对他来说已经十分满意，比自己预想的要乐观了许多。

　　咳咳咳……

　　士兵并没有回答，而是继续剧烈的咳嗽，可能是因为昏迷时间较长，没有吃任何东西的缘故，吐出的只是一些掺杂着血丝的汁液而已。

　　“回头我再加点养胃的药品成分。”何书晴带着一副恍然大悟的神情道。

　　这也难怪，病人很长时间未吃东西，肯定胃部收缩严重，上吐下泻跟胃部有很大关系，所以才突然想到加成分。

　　当然这是一个老中医配药的本能反应……

　　“何院士，他还十分虚弱，我看我们先回基地吃饭，等下午再回来了解情况。”谷凯抬起手腕看了一眼手表后开口道。

　　经过这一番折腾，不知不觉已经过了中午十二点钟，他当然不会在意吃饭的问题，只是考虑到几个医学专家都上了年纪，担心他们撑不住。

　　毕竟瘟疫的事情不是一天两天便能解决，身体是革命的本钱，先要保证他们身体没事才行……

　　“好吧，下午回来再说。”

　　何书晴此时才发现，虽然士兵不停的呕吐，却还处于半昏迷状态，刚才的举动只是本能的反应，所以才没回答他的问话。

　　……

　　走出医院后，在门口张阳看到了一脸虔诚的莫拉德，可能是害怕身边谷凯及几个荷枪实弹的军人的原因，虽然看到自己后，几次想要走过来，最后还是忍住，目送着自己离开。

　　中午街道上虽然多了一些行色匆匆的路人，却依旧萧条无比，没有小贩摆摊，就连公路两侧的商铺都是大门紧闭。

　　常年的内战搞得民不聊生，加上最近的瘟疫，更没人敢开门营业。

　　随着车子开出市区，颠簸的公路两侧，甚至是路中央有很多身体瘦弱，奄奄一息的百姓，看到车辆经过，眼神中充满了无助与迷惘。

　　有一脸沧桑的几十岁老人，也有几岁稚气的儿童，在战乱与瘟疫面前，亲情甚至是最基本的人性，对他们都成了奢望，没有人会怜悯他们，也就成了最无辜的牺牲品。

　　看到这些，张阳的眼睛里像进了沙子一般难受发涩……

　　“他们真可怜，在最需要家人关心的时候，却被赶出家门。”普缇娜眼眶通红，低声喃喃自语，却更像是向车内人倾诉一般。

　　“唉，受苦的还是这些老百姓。”何书晴叹了口气，摇了摇头无奈道。

　　他也知道，如果家庭条件好一些的话，这些人还有可能被送进医院，起码还能得到治疗而维持一下生命，哪怕只有几天，对这些人来说也弥足珍贵。

　　可是能有几个有钱人……


第445章 救不了人

　　轰！

　　哒哒哒……

　　几个人还沉浸在伤感无奈中时，突然一旁树林中的村庄传出爆炸声，接着枪声大作，哭喊声，惨叫声乱做一团。

　　后边的两辆猛士越野车立刻冲了上来，张阳侧头看到，车内的士兵都将手中的武器举起，明显做好了交火的准备。

　　啊……

　　树林中出现一个黑人小女孩，七八岁左右的样子，披头散发衣不蔽体，拼命的向几辆猛士越野车跑了过来。

　　吱！

　　随着刹车声响起，旁边的车子停了下来，士兵下车后用车门做掩护举枪警惕的盯着前方，另一个士兵则快速向小女孩迎了上去。

　　二十米……

　　十米……

　　张阳几人头都贴到了车窗上，心都提到了嗓子眼上，屏住呼吸注视着这一切。

　　砰！

　　随着一声枪响，小女孩的瘦弱的身体猛一停顿，一颗子弹打在了她的后脑，片刻的摇晃之后趴在了地上。

　　此时距离猛士越野车只有几米的距离，张阳可以清晰的看到小女孩脸上从喜悦到痛苦的扭曲，一直到瞳孔扩散……

　　女孩的后脑血肉模糊，鲜血在阳光下格外刺眼，不远处一辆军绿色的吉普车闪出，上边三个拿着武器的黑鬼，向这边望了一眼后，掉头离开。

　　“这帮禽兽……”张阳愤怒的拉开车门，就要冲上去找那辆吉普车上的黑鬼。

　　“上车，快点离开这里。”两个士兵立刻走了过来，一把拉住他后，用力将他塞回到车里。

　　“他们在杀人，难道你们就不管？那你们还呆在这里干什么？就是为了看热闹吗？”张阳看到他们手中拿着武器，却不肯追那些杀人犯，愤怒的咆哮道。

　　“这是在别人的国家，我们没有权利干涉他们的家事。”谷凯回答道。

　　“这不是家事，他们在杀人。”张阳依旧十分激动。

　　“在没有联合国的任务安排之前，任何人不得参与他们国家的纷争，这是死命令。”

　　谷凯语气坚决的回答继续道：“就算我们手里有武器，也是用它来救人，而不是杀人，即使是反击，也是被迫反击，而不是主动追杀他们。”

　　“救人？你们救了吗？眼睁睁的看着一个孩子在面前被杀死却无动于衷，难道你们就不感到良心不安吗？跟那些禽兽不如的刽子手有什么区别？简直就是他们的帮凶。”

　　砰！

　　谷凯一拳打在车子的仪表台上，发出剧烈的响声，脸上的肌肉都开始扭曲，可见他内心同样的愤怒。

　　“别他妈的跟我讲这些大道理，老子比你更明白这些。”谷凯直接爆了粗口继续道：“我们是军人，军人的天职是什么？你是不是觉得保家卫国？老子现在告诉你，军人的天职就是杀人，上了战场不是你死就是我活，为了活下去，我们会毫不犹豫的杀死敌人，所以说我们才是真正的杀手。”

　　他这话说的有些偏激，却也是事实，让人无法反驳，停顿了一下继续道：“可执行命令也是军人最基本的要求，我们有枪随时都能杀人，如果军人都像你这么冲动，早就天下大乱了。来到这里之后，我们随时都会死在冷枪之下，生活在危险之中，别说我们不能为这个小女孩报仇，就算是我们牺牲在这里的战士，我们一样没法替他们讨回一个公道，因为我们有命令，只能救人不能杀人。”

　　“他们是坏人，你不杀他们，他们只会杀死更多无辜的人。”张阳虽然不能完全理解他的话语，却也能看出他内心的愤怒与不安。

　　甚至开始觉得，如果没有命令压着他们，以他表现出来的积累的怨气，很容易会心态失衡而对敌人展开疯狂的报复……

　　其实这就是为什么很多经历过残酷战争，真正上过战场拼过刺刀的人，都会留下各种心理阴影的原因，可能他们不怕死，却不能接受身边的战友一个个死去自己却又无能为力去救他们，无法为他们报仇发泄那份怒火。

　　“我说过，这里没有好人与坏人之分，政权的争斗才是最根本的原因，这些百姓只是无辜的牺牲品而已。”谷凯稍显平静回答。

　　吱吱吱……

　　随着一阵阵急促的刹车声想起，不远处停下了十几辆悍马车，上边下来几十个同样身穿迷彩服，带着蓝色贝雷帽的米国军人，拿着各种武器向树林的村庄奔去。

　　“走吧，联合国已经安排他们处理这件事情，我们先回去，研究瘟疫的事情要紧。”谷凯望了窗外一眼，已经完全冷静了下来，苦笑着说道。

　　“解决了瘟疫有什么用？就算是不被瘟疫感染而死，也会被人杀死，反正都是死，解决不解决瘟疫有什么区别？”

　　张阳悻悻地说道。

　　不可否认，他这是怄气的话语，或者说表达自己内心那份沮丧与无奈，说完后打开车门坐了上去。

　　刚才发生的意外让公路上感染瘟疫的病人都四处逃散，毕竟他们还没死，求生的欲望让他们本能的选择躲避这场突如其来的灾难。

　　“也不能这么说，如果能研制出治疗瘟疫的药物，起码能缓解利比里亚政府的压力，让政权更加稳定，老百姓只要都拥护政府，内战也势必会减少许多，毕竟穷则生乱，谁不想过安居乐业的日子呢？”谷凯解释着反问。

　　“唉！不错，过去我们华夏不也是这样吗？历朝历代都是老百姓吃不上饭之后，才被逼的造反，所以说如果想要社会稳定，必须让老百姓安居乐业才行。”

　　何书晴这个年龄，正好经历了华夏的改朝换代，所以对于这件事情的看法，要比张阳想的更加透彻一些。

　　“这次的瘟疫爆发之后，一直没有得到有效的控制，利比里亚政府束手无策，让百姓开始怀疑他们的执政能力，加上一些武装恐怖分子的挑唆闹事，所以内战最近更加频繁。”

　　“不是有联合国帮助吗？瘟疫的事情不是说解决就能解决的，世界上各国都还没办法研制出疫苗，政府自然也是无能为力，我想老百姓也该理解这些。”张阳疑惑的问道。

　　在他看来，有联合国出面，还有这些维护部队帮助他们，这样的政府不就说明不错了吗？要是没人管的话，岂不是更加可悲……

　　“呵呵，没你想象的那么简单。”

　　谷凯知道张阳刚才的冲动也是可怜那帮百姓，说白了也是好心，至于话语过激也说明他是性情之中，所以非但没有怪他，反而对他充满了好感。

　　微笑了一下继续解释道：“参加联合国维和任务的国家，肯帮他们自然都有各自的目的，我们华夏也不例外。”

　　他说的非常坦然，本来国与国之间便是因为各自的利益才建立外交关系，根本也没必要隐瞒。

　　“难道都是为了他们的资源与地理位置？”张阳无奈的笑着问道。

　　这点孟春鹏当初劝他来这里时，已经给他解释过，可是让他不理解的是，如果所有国家都是为了这个目的聚在一起，那这件事情可就热闹了。

　　难道这些国家平分资源？都利用这个地理位置？还是最后看谁帮他们更多一些……

　　“不错，我们华夏是这样的目的，不过这并不过分，毕竟是合作关系，双方各得利益，我们投入资金投入技术帮他们开发资源，他们以此作为回报也算正常的交易，国家富了老百姓也能得到实惠。”

　　谷凯停顿了一下之后继续道：“只是有些国家却不是这样想，他们一边假惺惺的过来帮助，而背后却又为那些武装提供资金与武器，故意制造内战而让他们国家更加动荡混乱。”

　　“为什么？”张阳更加好奇的问道。

　　“一些发达国家不会在乎这些资源，地理位置对他们来说更没有任何作用，之所以参与进来帮他们，只是为了在国际上树立好的形象，而背后却又不想让这一地区真的稳定下来，而被其他国家从中得到利益与好处，所以才背后搞鬼。”谷凯解释道。

　　“这不是损人不利己的傻逼吗？”张阳不满地骂道。

　　何书晴听到他这粗鲁的话语，眉头微皱低头不语，显然以他的年龄及知识分子的思想，对这样骂人的孩子颇有微词。

　　虽然刚才谷凯与张阳两人争执时，也都爆了粗口，可他们都是冲动之下，何况还是为了一个无辜死去的孩子感到不公平，所以让他觉得可以理解。

　　普缇娜明显听懂了他这句骂人的话语，白了他一眼表示着自己的不满。

　　……

　　谷凯没有再回答，也不知道该怎么回答才好，其实说白了，国与国之间发生这样的事情，可能听起来很难让人理解。

　　可是举个例子便很好理解，比如一个实力雄厚的大公司，却依旧不停得在高薪招聘人才，甚至不惜挖其它小公司的墙角，外人看来是他们为了自己公司扩大规模，更上一层楼做准备。

　　实际上他们的人才储备已经足够，这些人才被挖过来之后，完全没有发挥他们能力的空间，甚至很多都被高薪招来之后闲置，被人认为是资金上的浪费及对人才的不尊重。


第446章 误会

　　说白了他们的目的就是为了消弱竞争对手的实力，让自己公司能够一支独大而已……

　　只要巩固了自己的老大地位，就能争取到更多的生意，滚滚财源自然也就不是问题，这也是商场上的尔虞我诈手段之一。

　　现在放到国与国之间，有异曲同工之处。

　　回到基地时已经中午一点多，饭菜早就已经做好，完全是蔬菜馒头米饭，符合华夏人的饮食习惯。

　　普缇娜在华夏呆了三年，对于华夏的饮食习惯自然也十分熟悉，除了晚上下班之外，白天基本上都与特种大队在一起。

　　吃晚饭之后经过短暂的休息，一行人再次回到医院，三个受到病毒感染的战士如张阳与何书晴所担心的一样，虽然控制了病情，但是却无法完全治愈。

　　他们的病症表现为浑身无力，即便是在三十多度的高温下，依旧裹着棉毯瑟瑟发抖……

　　而安胥光三人回到医院之后便关在了实验室内，不可谓不努力，却也依旧毫无办法，当然这也不能怪他们，瘟疫如果这么好解决的话，就不会爆发到如此严重的地步了。

　　“何院士，谷队长，你们都出去一下，我帮他们治疗一下试试。”张阳开口道。

　　他本来不想靠纯阳真火替三个军人治疗，毕竟这次来的目的是解决瘟疫的疫苗问题，有这三个军人做病体样本，交流起来没有语言上的障碍，更加方便一些。

　　毕竟如果给那些黑鬼治疗，至于治疗的效果情况还要通过翻译转述，难免有些表达不清而造成疏忽……

　　何况纯阳真火能救他们三个，对于整个瘟疫来说，根本就起不到任何作用，毕竟受感染人数太多，总不能自己一个个治疗，这辈子都没戏。

　　整个医疗救援小组也肯定不是为了三个士兵而来，所以衡量之下才没有出手为他们治疗。

　　早上与谷凯在争执时，才知道这些军人很不容易，天天生活在危险之中，何况瘟疫虽然能够控制，却不是一两天便能研制出疫苗，如果让他们继续忍受着痛苦，对他们来说太不公平。

　　所以他此时才决定，先为他们治好再说，可是却也不想让何书晴几人知道自己的治疗方法，只能让他们先回避一下。

　　“治疗？怎么治疗？难道你有好的办法？”何书晴带着疑惑问道。

　　谷凯与普缇娜虽然没开口询问，心里却是跟他同样的想法，只是被他先问出来而已。

　　“只能是试一下，不能算是好的办法。”张阳回答的模棱两口。

　　纯阳真火本来没必要隐瞒，主要是怕他们问这问那，而这自己都搞不明白的东西，怎么回答他们？

　　难道还说是气功……

　　“那到底用什么方法为他们治疗呢？”

　　可能是知识分子认真的性格原因，何书晴一副打破砂锅问到底的架势。

　　“以后我再向你老解释。”

　　“哦。”何书晴看出他不肯告诉自己，也不好继续追问，简单哦了一声之后，转身走出了病房。

　　他心里还有一丝不满，觉得张阳是故意保密，太小心才有所保留。

　　毕竟他对这个年轻人并不了解，上次听说他为了救苏锦儿放弃给自己从小长大的诗诗治疗，让他对张阳颇有好感。

　　想到他能治好感染活死人病毒的病人，看来是有独特的治疗方法，所以对他也是另眼相看。

　　不过随着张阳像个痞子流氓一样的口头语，加上此时认为他故意有所保留，对他的印象开始大打折扣。

　　“何院士，你也别太在意，或许他真有什么不方便的地方。”走出病房后，谷凯看出何书晴一脸的不满，小声安慰道。

　　他不像何书晴那样文绉绉的性格，所以与他的想法也正好相反。

　　本来看张阳并不顺眼，却因为早上的争吵让他觉得张阳也是性情中人，否则一般人遇到早上那么危险的事情，跑都来不及，又怎么会找那些杀人的刽子手拼命？

　　“能有什么不方便？还有什么比瘟疫更严重的事情？有什么好的办法大家可以都学习一下。”

　　何书晴明显是那种无私的性格，所以也就对藏藏掖掖的行为很瞧不起，继续道：“学医之人就该有宽宏的度量，哎！现在的年轻人……”

　　在他看来，张阳是抱着特殊的治疗方法而不肯让别人知道，以免被别人偷学之后抢了自己的饭碗与荣耀。

　　也难怪他会这么想，毕竟在华夏，很多的人抱着独门配方，赚了个满盆金箔……

　　……

　　时间一分一秒过去，两个小时之后，病房门打开，几近虚脱的张阳在里边走了出来。

　　何书晴一脸严肃的看了他一眼，没有说话，而是直接走进了病房，走到病床前查看三个军人的病情。

　　三人此时苍白的脸色开始逐渐变得红润，呼吸均匀仿佛熟睡了一般，病情明显有了起色。

　　何书晴手指搭在一个士兵的手腕上，试了一会脉之后脸上露出惊讶……

　　“他们的情况怎么样了何医生？”普缇娜不知道什么时候走到了他身边，小声的开口问道。

　　刚才何书晴与谷凯的对话她听得一清二楚，只是她并不在乎张阳是好人还是坏人，只是好奇他到底能不能治好感染瘟疫的病人。

　　早上在医院里发生的一幕让她对张阳充满了期待……

　　“恩。”何书晴站起身来，嗯了一声之后向外边走去。

　　普缇娜一愣，心想这算是什么回答，嗯了一声到底是什么意思呢？可是看到他一脸深沉的样子，又不好继续追问。

　　“你有没有用药物控制瘟疫的方法。”何书晴走到门口后，对倚在门框上的张阳问道。

　　“没有，如果有的话，我也不会等到现在才替他们治疗。”张阳耸了耸肩回答。

　　“那能不能你辛苦一下，为那些病危的病人先治疗？”何书晴追问。

　　他刚才通过把脉已经感觉出，士兵的脉象已经与常人无异，只是身体还十分虚弱，与早上相比都已经有了明显的变化与改善。

　　从这点上可以看出，张阳确实有给他们治疗的方法，不过却也知道，只是靠手法治疗而非药物。

　　既然是手法治疗，就不可能像药物那样普遍的推广，或者说为大批的病人同时医治，但是总不能见死不救，所以才用商量的口吻试探一下，能不能为严重的病人先医治。

　　“不能。”张阳直接拒绝。

　　治疗三个军人，已经让他筋疲力尽，恐怕最少要休息两天的时间才能恢复体力。

　　利比里亚这么多的瘟疫感染者，随着时间一天天过去，病情加重的病人也随着越来越多，自己怎么可能救的过来？

　　……

　　“能把他们治好，就已经很不错了。”

　　谷凯在两人的对话中已经听出了端倪，不知道是该高兴还是失落才好，停顿了一下继续道：“联合国卫生组织刚才通知，明天早上九点到谭阿卜城市召开一个关于瘟疫的交流会，听取一下大家最近对瘟疫的治疗情况，但愿他们能找出解决瘟疫的办法。”

　　“恩，也好，无论是谁先能找出解决瘟疫的办法，对于受到感染的病人来说，都是好事。”何书晴叹了口气道。

　　“何院士，你们也早点回去准备一下，对于控制疫情发展的药品到时候提一下也好，能得到联合国卫生组织认可的话就更好了。”谷凯知道，虽然不能解决瘟疫，但是能延缓病情的加重，就已经算是不小的突破。

　　毕竟治疗救援小组才刚赶到这里了解，如果多给他们一点时间，很快就找出解决瘟疫的办法也说不定。

　　一旦那样的话，不单单是感染者的福音，对于整个华夏来说，都是一种莫大的荣耀。

　　……

　　回到基地之后，何院士他们毕竟年龄偏大一些，经过一天的奔波操劳，都感觉十分疲惫，所以早早回屋，休息一下之后在回到餐厅吃晚饭。

　　“张阳，你等一下。”

　　当张阳也准备回宿舍时，普缇娜的声音响起，随即停住了脚步。

　　身为一个翻译，普缇娜几乎整天都与几个人呆在一起，就连中午吃饭时间都不例外，而此时已经下午，天色渐渐昏暗，也到了黑妞下班的时间。

　　“怎么了？”张阳回头微笑着道。

　　“刚才你治好了三个感染瘟疫的士兵？”普缇娜大眼睛一眨一眨，很萌的问道。

　　她刚才悄悄的问过谷凯，知道张阳治好了士兵，内心更加惊讶，所以此时忍不住将他喊住。

　　“恩。”张阳毫不犹豫的回答。

　　在女孩面前没必要谦虚，否则就显得太做作了一些。

　　“难道你真是神主附身来救我们的？”

　　在如此贫穷落后的国家，局势动荡不安，居然还能出国留学的女孩子，就说明她的思想与家庭都很不简单。

　　不过她居然能问出这么傻的可爱的问题，让张阳感到哭笑不得。

　　“亏你还是上过大学的人，怎么会信这些东西？”

　　“世界上那么多医生都束手无策的瘟疫，为什么你能治得了？难道你比他们学的知识更多吗？还是比他们更有经验？是不是有什么秘籍之类？”她这话明显带着质疑与激动。

　　她知道经商有一夜暴富的可能，毕竟善于抓住机会，一夜之间变成富豪的例子不胜枚举。

　　可是学医却都是靠一点点经验知识的积累，而张阳如此年轻，怎么会将这么多医学高手都解决不了的瘟疫病人治愈？

　　难道真有华夏武侠小说里所说的秘籍之类……


第447章 酒局

　　“华夏中医博大精深，很多高手都隐藏在民间，他们有着各种的独门手法……”

　　“我不想听这些，只想问你，上午你替莫拉德治病，是靠的医术吗？”普缇娜显然并不关心他的这些解释，打断了他的话后，脸上带着期待的神情问道。

　　“当然是靠医术，难道你以为我真是神主附身吗？”张阳笑着反问。

　　他并不嘲笑有信仰的人，说白了，有时候信仰反而是一件好事，起码能给人一种精神上的力量。

　　尤其是这个国家在如此困难的时刻，更需要老百姓有一种信仰，或者说是一种精神的寄托，让他们能充满希望度过眼前的灾难。

　　“你能不能帮我个忙？”

　　“什么忙？难道你们家里有人得了瘟疫？”张阳心想，绕了半天终于说出了目的，早说不就完了吗？

　　“不是瘟疫，只是摔伤了而已。”普缇娜低着头小声回答。

　　“那好，不过今天不行，明天吧！”

　　在张阳看来，摔伤只是外伤而已，今天普缇娜一直与自己在一起，并没有流露出过多不安与担忧，说明嫁人的外伤并不是很严重。

　　自己刚刚为三个士兵治疗，消耗了大量体力，没必要现在就去。

　　当然更主要是今天晚上还要商量一下明天交流会的事情，如果自己单独离开，难免会让他们觉得自己不重视而对自己产生不满。

　　“嗯，也行，那我先回去了。”普缇娜一口答应，快步向基地外走去。

　　利比里亚虽然贫穷，但是工业并不发达，所以几乎没什么污染，空气格外清新，金黄色的阳光散落在大地上，柔和而温馨，让人个感觉格外安逸舒服。

　　茂密的树林，绿油油的草原，碧蓝的天空中不时一群鸟儿飞过，仿佛世外桃源一般让人留恋……

　　“张阳，来吃饭了。”当他站在门口呆呆发愣时，谷凯在餐厅门口大老远喊道。

　　“马上到。”简单的答应后，张阳快步往餐厅赶去。

　　到了餐厅之后，才发现人都已经到齐，与以往不同的是，饭菜更丰盛了一些，桌上还摆了一圈啤酒，正中央的位置坐着一个男子，正在与何书晴他们谈笑风生。

　　“张阳，我给你介绍一下，这位是我们华夏卫生部王主任。”

　　谷凯简单的介绍后继续道：“王主任，这位就是刚才我提起的张阳，别看年轻，却治好了我们三个受到瘟疫感染的战士。”

　　男子名叫王兆奎，四十多岁，虽然也穿着一身军装，却皮肤白皙，头发梳得一丝不乱，戴着一副窄边眼镜，微微发福的身材，一看就应该属于文职的军人。

　　“快坐快坐，你的资料我早就已经看过，能与何老他们几个一起到这里来，就已经说明了能力没有问题。”

　　王兆奎站起身来指着对面的凳子，招呼张阳坐下继续道：“本来谷队长跟我说起来时，我还不敢相信，刚才听到何老的证实，才知道这一切都是真的，果然是医术不分年龄大小。”

　　“王主任你过奖了。”张阳客套的回应。

　　他明白，何书晴虽然对自己有成见，却也属于忠厚之人，所以才将自己治好军人的事情告诉了他。

　　而旁边的安胥光三人，脸上则露出尴尬的神色，尤其是听到医术不分年龄大小，他们也曾经听张阳说过这话，脸色更加的难看。

　　毕竟在华夏都是有头有脸的人物，没想到却被一个年轻人抢了风头……

　　“来，来，边吃边聊。”

　　王兆奎将桌上的啤酒倒满了杯子，开口继续道：“本来我应该到机场亲自迎接你们，只是这两天事情太多，一直在外边来不及回来，今天向大家赔罪。”

　　说完后端起酒杯一饮而尽，格外的豪爽大气。

　　“王主任太客气了。”

　　“是啊，都是为了工作，没办法的事情。”

　　……

　　桌上的人都端起酒杯，边客套着都一饮而尽。

　　“言归正传，这么着急向上级申请，将各位招到这里，也是迫不得已的事情。”

　　王兆奎放下酒杯，继续解释道：“瘟疫爆发之后，整个利比里亚都处在恐慌之中，武装恐怖份子又趁机到处残害无辜平民，制造混乱的局面，更加民不聊生，受伤害最大的还是这些无辜的百姓。”

　　“王主任，现在瘟疫到底发展到了什么程度？”何书晴开口问道。

　　虽然到了两天，却并没有真正接触严重的瘟疫病人，所以对于瘟疫的发展与造成的危害，根本没有具体的了解。

　　而王兆奎作为卫生部主任，明显就是负责这件事情的人，所以才开口询问。

　　“一个星期之前才只是发现了几个病例，当时并没有太在意，可是短短的几天内，大批的百姓被感染，直到昨天的统计，附近几个城市最少有上万人确诊感染了病毒，十几万人出现了疑似瘟疫初期症状，到目前为止因瘟疫死亡的人数达到了上千人，而却这个数字每天都在呈几何倍数在增长。”

　　王兆奎苦笑着摇了摇头，无奈的继续道：“现在利比里亚政府已经关闭了边境所有通道，包括一切航班都已经停飞，就是为了防止瘟疫向其他国家扩散，不过即便这样，时间一长也很难保证瘟疫不会通过各种渠道向外传播，所以一些发达国家的医学援助小组都已经抵达了谭阿卜市，集中全世界的医疗条件技术来攻克瘟疫，制造出疫苗才是解决的最好办法。”

　　瘟疫已经致死上千人，听起来数字并不是很大，可是只有短短的几天时间，可以用恐怖这两个字来形容。

　　更主要的是还有一万多确诊病例，十几万的潜在病人，这些人用不了几天可能便会同样死于瘟疫……

　　“航班都已经停飞，是不是想走都走不了了？”张阳好奇的问道。

　　他心想这他妈的不是坑人吗？万一要是研制不出瘟疫的疫苗，那自己岂不是要一辈子呆在这里？

　　不过话说回来，真控制不住瘟疫，自己能活多长时间都不一定。

　　就算是自己会九阳真火不怕被感染，可到处都是尸体的环境里，还他妈的不如死了痛快……

　　“这……”

　　王兆奎一愣，脸上露出尴尬的神色，心想这怎么刚来，就惦记着回去？这话也忒丧气了点吧？

　　停顿了一下之后道：“也不能这么说，大家要有战胜瘟疫的信心，何况就算是做最坏的打算，祖国也不会丢下我们不管，肯定会想办法让我们回国。”

　　“就是，现在的医学这么发达，通过大家的努力，一定能找到治疗瘟疫的办法。”

　　“对，这次我们代表着华夏，一定要齐心协力，为国家争得荣誉。”

　　“不错，要让那些发达国家的医生，看看我们华夏的医疗水平，并不比他们差。”

　　……

　　安胥光，孙兴顺与汤唯秋带着一丝不屑的看了张阳一眼，纷纷开口说道。

　　在他们看来，张阳虽然能够治好瘟疫，却并不能真正化解这场危机，单纯的治疗手法怎么能跟药物疫苗普及相比？

　　就好像中医的针灸，能治好很多疑难杂症，甚至是绝症都不在话下，可是多少人有这么高超的针灸水平呢？

　　眼前的瘟疫并不是单靠一个人的医术手法就能解决的，所以说也就没什么可风光的。

　　不可否认，他们还对王兆奎表扬张阳感到心里十分不舒服……

　　“咳咳，有信心是对的，不过我们也要做好最坏的打算才行。”

　　何书晴虽然不喜欢张阳，说话却十分中肯继续道：“首先大家先要确保自己别被瘟疫感染，然后再找应对的办法。”

　　“不怕，我们不是还有张阳可以治愈瘟疫吗？哈哈……”

　　王兆奎打着哈哈，明显是在开玩笑，让桌上的气氛缓和了许多，端起酒杯道：“来，玩笑归玩笑，这次的任务十分艰巨，为了早日战胜这场瘟疫，大家干一杯。”

　　“干杯。”

　　“干杯。”

　　……

　　大家纷纷举起酒杯一饮而尽。

　　张阳虽然不喜欢这样的场合，更听不惯这些官场豪言壮语的屁话，不过却也不好意思单独离开，只能坐在那里沉默不语。

　　他也知道，并不是这些人俗套，而是他们在华夏地位都十分显赫备受尊崇，经常参与这种场合，也是一种应酬的习惯而已……

　　“王主任，今天我跟张阳在给战士检查治疗的时候，配了一副中药，虽然并不能完全化解瘟疫，但是却能延缓病情的恶化，不知道能不能先为当地感染瘟疫病情严重的患者供应一批药品缓解一下。”何书晴开口说道。

　　“是吗？效果怎么样？”王兆奎脸上露出惊喜的神色，开口问道。

　　“能够在短时间之内让病情减轻。”何书晴沉思了一下回答。

　　“药效能维持多长时间呢？”王兆奎迫不及待的追问道。

　　“这个……”

　　何书晴听到这么问，才想起来，下午回去的时候虽然三个战士的病情有所缓解，却忘记试验一下究竟多长时间才能再次发作。

　　想到这些，不免有些后悔，自然也就无法回答。

　　“既然能够短时间之内减轻病情，就已经十分难得了。”

　　王兆奎也已经明白了什么，转移了话题继续道：“药品的成分与成本怎么样？”

　　他这么一问，让张阳对他的细心多了一份好感，毕竟感染瘟疫的人不是少数，成本便决定了是不是能大量供给。

　　不过在这种灾难面前，钱又算得了什么呢？


第448章 医疗会议

　　“这个……”

　　何书晴同样难以回答，作为一名医生，他的职责就是为病人治病，何况他还是一名国医，治疗的都是大人物，自然根本不用他考虑药品的价格问题。

　　略一沉思之后，只能模棱两可的回答道：“这些药品在华夏并不罕见，许多大药店都能买到，价格应该也不是很贵。”

　　“何院士，都是什么药品成分呢？”张阳开口问道。

　　“有鹿茸，车前子，枸杞……”何书晴一下子说了七八种之多。

　　虽然听起来种类很多，不过对于中药来讲，这点成分算不了什么，有的中药配方甚至足足有几十种成分组成。

　　从动物的躯体甚至是一些粪便及成长中褪下的壳皮及植物的根茎及种子，有些东西甚至连想到想不到，都有可能成为中药成分。

　　这也是中医博大精深及十分难学的所在……

　　“这些药品的成本应该在一百多块钱左右。”张阳沉思了一下之后替他回答道。

　　在丹霞山时，经常跟着师叔采中药材到山下去卖，所以对于药品的成本价格十分熟悉。

　　“价格不贵，可是利比里亚十几万感染的百姓，而却这个数字还在成倍的增长，肯定是一笔不小的资金。”

　　王兆奎脸上的喜悦与期待很快转化成为难的神情，继续道：“此时我们还不知道药品能维持多长时间，所以后续是不是要继续投入也是个问题。”

　　“一副肯定不行，中药药效越快，维持的时间也就越短，主要还是要以稳固病情为主，所以说后续肯定还要继续服用，而却要根据病情变化配方才行。”何书晴明显怕他误解，匆忙补充道。

　　中药并不像西药的效果那么霸道，虽然有副作用，却因为加入了针对性的化学成分，所以很快控制病情达到治愈的目的。

　　而中医则需要循序渐进，完全是根据病情变化来调整配方，在控制病情的同时增强对身体对病情的免疫力，所以虽然治疗缓慢，治好之后却不易再犯，没有任何副作用。

　　当然这也是中医与西医的根本区别……

　　“这么多资金，恐怕不是这么容易解决。”王兆奎为难地说道。

　　“不是还有联合国吗？每个国家都凑点的话，这些钱也不是问题。”张阳笑着说道。

　　他也知道不是一笔小数目，可是国家怎么能跟个人相比？还有一些发到国家更不缺钱……

　　“呵呵，哪有你说的这么容易，他们肯派出医疗专家小组就已经算是不错了。”

　　王兆奎苦笑了一下继续解释道：“说白了，他们也是怕瘟疫扩散危及到自己国家，或者说打着人道主义的幌子过来应付一下，哪会像我们华夏这么尽心尽力？”

　　“那我们华夏自己掏这些钱不就行了？”

　　不可否认，自己手底下的六个多亿来的太过容易，所以让张阳对于金钱的概念想的十分简单。

　　何况他与冯嫣然在一起，经常听她谈生意上的事情，动辄几十个亿上百亿的话题。

　　所以刚才默算了一下，就算是提供这批药品，撑死二三十个亿就足够了，对海天集团都不是问题，何况还是一个国家？

　　当然他并不知道，自己在华夏已经算是富豪级别，海天集团也已经成为华夏有名的集团公司……

　　“这些钱是算不了什么，可是支援利比里亚不单单是医疗援助，前期的建设与技术，还有物资援助，华夏都已经投入十分巨大，何况这次药品只是控制病情而不是化解这次瘟疫，我想很难通过政府的同意。”

　　王兆奎略一停顿之后继续道：“我们华夏与很多经济发达国家相比，有着很大的差距，甚至说在某些领域，我们也是被援助国，这次很多发达国家参与疫苗的研制，我们怎么能够出头花这么多资金提供只是控制病情的药物呢？”

　　“我们也是被援助国？”张阳好奇的问道。

　　在他去过的东海与北都，与电视上见得其他国家没什么区别，就算是不如他们有钱，却也差不了多少。

　　怎么会还是被人家援助的国家？

　　当然他没去过别的地方，而北都与东海则是华夏为数不多的一线发达城市……

　　“我们华夏成立才多少年？虽然发展很快，但是相比于发达国家，还十分落后，在一些科技开发领域，还需要其他国家的援助支持，但是这种援助只是技术方面而已。”

　　王兆奎耐心的解释，当然他的目的更主要是说明，这次提供药品的帮助希望不大，继续道：“虽然我们对利比里亚的援助也是有利益目的，但是却付出了很多，在这次瘟疫方面，没有拿到真正解决瘟疫的办法之前，不宜投入太大，以免被人留下笑柄。”

　　他的意思已经十分明确，如果能够真正研制出疫苗，花钱可以接受，毕竟那样的话能让其他国家心服口服，钱花的再多也值。

　　“可是每耽搁一天，便会有很多人因瘟疫死去……”张阳苦笑着道。

　　张阳也能理解，这与孟春鹏与魏恒勋的母亲想法如出一辙，家庭本身就不富裕，如果能够治好病人，花多少钱也值得。

　　可是就怕倾家荡产之后，还不能挽留亲人的生命，活着的人同样会陷入困境。

　　这次的投入只是延缓病情恶化，不能解决根本原因，花费巨资会让其它国家觉得是一种浪费……

　　“我也知道，明天我会向联合国卫生组织申请一下。”王兆奎回答道。

　　……

　　有了这样的话题，酒桌上重新回到了压抑的气氛中，大家又聊了一会别的话题后，便各自回屋休息。

　　晚上张阳能明显感觉到，同屋的何书晴辗转反侧难以入睡，并不是发出一声声叹息，明白他是为了今天的事情而沮丧。

　　当然通过这点也可以看出，他是个好心的老头……

　　第二天一大早五点多钟，天刚蒙蒙亮，谷凯便敲门招呼起床，几个人简单的洗漱之后，乘坐猛士越野车离开了基地。

　　而普缇娜作为翻译，自然也接到了通知，一大早便到了基地等待一同前往谭阿卜市。

　　道路虽然颠簸，却空旷无比见不到一个行人，偶尔有一些野生羚羊之类的动物经过，所过村庄也是寂静一片。

　　谭阿卜比纳瓦拉市还要远一百多公里，通过普蒂娜的介绍知道是利比里亚的国都，也是目前唯一一座没有受到瘟疫感染扩散的城市。

　　经过两个多小时的车程，赶到谭阿卜市时，天色已经大亮。

　　既然是国都，建设自然比纳瓦拉市繁华了许多，肯定没有受到内战的困扰，加上少了瘟疫的恐慌，大街上商铺纷纷开张，一番热闹的景象。

　　越野车上贴着华夏的国旗，所过之处引来路人的纷纷侧目。

　　联合国驻利比里亚办公大楼在市中心位置，门口同样有很多荷枪实弹的士兵警戒，前边旗杆上升起众多国家的国旗，停车场内停满了各种车辆，越野车居多，当然也不乏奔驰商务之类的豪车。

　　车门打开后，立刻便有工作人员带领着几人向办公楼内走去。

　　没有仪仗队，没有蜂拥而上的记者，这点跟电视新闻里的迎接贵宾截然不同，让张阳有些失落。

　　心想怎么着也要上华夏的正点新闻或者头条风光一把，没想到居然会这么冷冷清清……

　　几个人上了二楼，穿过一条长长的走廊，便到了一个大会议室门口。

　　会议室自然也没有新闻上那样大气金碧辉煌，更没有奢华的吊灯，名贵的地摊及整齐划一的桌椅。

　　大大的圆形会议桌前已经坐满了人，不时的侧头小声议论着什么，中间放了几盆绿色植被，算是将空间点缀了一下，显得不那么空旷。

　　唯一扎眼的便是正中央后边两个大大的屏幕，算是让这里显得稍上档次。

　　会议桌上，每几个座位中间位置，便放着一个国家的国旗，明显就是为这个国家的医疗援助小组的人员座位。

　　王兆奎带着几人在华夏国旗位置坐了下来。

　　张阳抬头看到，对面的桌上坐着一个年轻的金发美女，大大的眼睛，小巧而挺拔的鼻梁，微抿的嘴角让白皙的脸蛋上形成一个浅浅的酒窝，俏皮中带着娇媚。

　　白色的丝质上衣与里边黑色的罩罩形成鲜明的对比，饱满圆润的峰峦也就更加扎眼，格外撩人心扉。

　　可能是潜意识中感觉到有人注视，女孩突然抬起头来，目光正好与他相交。

　　“嗨！”张阳挥了挥手，微笑着打了个招呼。

　　对于美女，他是一向主动，何况还是个老外美女，不打招呼显得自己不够礼貌，张阳厚着脸皮想到。

　　金发美女冷冷看了他一眼之后，露出一丝鄙夷的神情，侧头望向别处。

　　张阳讨了个没趣，不过心里却并不在意，现在的美女都傲娇，这点他是深有体会。

　　随后又有几个国家的援助小组进入会议室，虽然都在低声的交流，会议室内依旧开始变得嘈杂起来。

　　张阳看到在东瀛代表团那边，居然有上次三国邀请赛上，同样治好了脑死亡病人的藤田，多少让他有些惊讶。

　　不过随即想到他能代表东瀛参加三国邀请赛，那医术在国内也肯定很有名气，来到这里也就可以理解。


第449章 崇洋媚外

　　只是这次他明显不是援助小组的代表人物，因为他坐在一个五十多岁的中年男人身侧，无论从交流的神情还是举止上都能看出，那个人的地位明显比他要高一些。

　　中年男子胖乎乎的身材，戴着一副金框眼镜，西装笔挺头发梳的一丝不乱，看起来更像是个生意人一般。

　　砰砰砰……

　　两个医疗援助小组离得并不远，中间只隔着几个黑人，张阳用手指敲击着桌面，故意提醒一下对方。

　　中年男子抬头看了一眼，目光中充满了疑惑，而藤田看到他后，则是一脸复杂的神情。

　　尴尬，惊讶……

　　张阳知道说话他也听不懂，只是象征性的挥了挥手算是打个招呼。

　　“你认识他们？”王兆奎注意到了他的举动，好奇的开口问道。

　　“嗯，旁边那个叫藤田，在三国邀请赛上见过，他代表东瀛参赛，同样治好了脑死亡病人。”张阳毫不犹豫的回答。

　　说到这里，他想起了两个被治愈的脑死亡病人，不知道她们的生活现在怎么样了？

　　当初藤田治疗的病人，虽然已经苏醒，但是神智却十分模糊，不知道后期的治疗有没有什么进展？

　　“他也治好了脑死亡？”

　　王兆奎脸上露出惊讶与疑惑，仿佛是自言自语，又好像是询问继续道：“他是靠什么方法治好的？”

　　张阳靠针灸在三国邀请赛上治好了脑死亡病人，这点在资料上看过，何书晴也曾经提过这件事情。

　　所以并不惊讶，甚至连他能治好瘟疫，他都认为是靠的针灸。

　　而藤田居然也能治好脑死亡病人，难道他也是靠同样的方法？要知道脑死亡病例在国际上都是被可以判为病人死亡的标准。

　　“应该是药物治疗，当时比赛同时进行，所以我也只是听别人说的。”张阳实话实说。

　　听郭长顺说藤田是靠为病人输入血液让脑死亡病人苏醒，虽然事后分析都觉得不可思议，但却也是事实。

　　而输入病人脑部的，肯定不是单纯的血液，肯定是加入了某种药物成分。

　　“药物治疗？这怎么可能？”何书晴听到了两人的对话，凑过来小声问道。

　　“是啊，既然是药品治疗，为什么没有推广？”

　　“不错，这也是医学的奇迹，他们也没有宣传，后期的药品难道也没开发研制吗？”

　　……

　　安胥光，汤唯秋三人纷纷开口询问。

　　要知道，首先攻克一个世界医学难题，公布出来便为国家争得了荣誉，代表这一个国家医疗水平。

　　更主要的是，一旦开发研制批量生产，肯定会带了滚滚的利润。

　　就算是成本再高，病人家属为了保住病人性命，就算是价格再贵肯定也舍得花钱购买。

　　“我也不知道，可能还不是很完善吧！药品的治疗效果还没达到最佳。”张阳耸了耸肩膀无奈的回答。

　　这个问题他也无法回答，想到病人呆滞的面孔，只能怀疑是这方面的原因。

　　可是对于一个世界医学难题来说，病人能苏醒就已经算是奇迹……

　　想到这些疑惑，抬头向藤田方向望去，只见他也正在与中年男子悄声交流着什么，不时向自己这边看一眼，显然也是在讨论自己与三国邀请赛的事情。

　　“嗯，旁边那个男人名叫仓井浩二，是东瀛国医学界的泰山北斗，主要从事病毒性感染疾病方面的研究。”

　　王兆奎没有在继续追问，在张阳的神情上也能看出，他知道的也并不详细，转移了话题开口道。

　　“哦。”张阳点头算是回答。

　　他对中年人的身份并不感兴趣，只是突然想到活死人病毒的事情，还有东瀛的那帮忍者，不知道跟这个仓井浩二有没有关系？

　　随着最后几批各个国家的医疗救援小组到场，会议桌前已经座无虚席，一个穿西装的黑人青年拿起话筒站了起来。

　　不用猜也知道，是会议开始……

　　他简单的用英语说了两句后，便将话筒递给了旁边一个穿着白袍，头上裹着白头巾的老年人。

　　老年人六十多岁，黑脸上布满了皱纹，头发已经全白，好像一个白头翁一样。

　　“这是我们利比里亚的总统巴奈特德。”普缇娜凑到他耳边小声介绍。

　　张阳答应给她帮忙，让她十分欣喜，只能在翻译工作上下点功夫，翻译的详细一点，也算是讨好一下他。

　　“他怎么不穿西装？”张阳笑着问道。

　　“你不知道，这才是我们国家迎接贵宾的正装，跟西方国家不同。”

　　“那我们华夏为什么穿西装？”

　　“华夏人喜欢崇洋媚外呗！”普缇娜厚嘴唇一撇，坏笑着回答。

　　……

　　张阳无语了，确实这问题自己问的太傻，让眼前的黑妞傲娇了一把。

　　不过她说的不无道理，华夏现在过得节日都越来越西方化，什么情人节，圣诞节……

　　何况是一套西装？尼玛的，这不是崇洋媚外又是什么？张阳心里暗暗骂道。

　　巴奈特德接过话筒之后，用本国的语言开始讲话，而他每说一句，旁边的年轻人则用英语翻译给在场的人听……

　　“他说的什么？”无论是利比里亚语言还是英语，张阳都是一窍不通，苦笑着问普缇娜道。

　　“他在感谢各位的到来，能在利比里亚最为难的关头伸出援助之手……”普缇娜开始一句一句的为他翻译。

　　当然所有会议的开场白都是这些没用的客套屁话……

　　几分钟之后，后边的两个大屏幕开始闪烁，逐渐出现了画面，而巴奈特德放下话筒后，显然后边的时间他交给了屏幕来显示。

　　屏幕上开始出现利比里亚人民的现状，被炮火袭击过的破旧房屋，奄奄一息的感染瘟疫病人，无辜孩子坐在尸体旁哭泣，骨瘦嶙峋的老人无奈的抹着眼泪……

　　这一幕无不让人动容，会议室内寂静一片，几乎落针可闻，巴奈特德的眼中闪烁着泪花。

　　作为一个国家的总统，却让老百姓承受这样的苦难，局势动荡内战不断，瘟疫横行民不聊生，让他心中充满了愧疚与不安。

　　画面戛然而止，他再次拿起话筒沉声的继续说了几句。

　　“我们总统说了，谁能够帮利比里亚度过这场灾难，将会与哪个国家合作开发森林资源项目及矿产开发作为回报。”普缇娜不等旁边的年轻人翻译成英语，变开口道。

　　“哦，这也没什么大不了的。”张阳微笑了一下回答。

　　这点谷凯早就对自己说过，所以现在听来并不感到惊讶，对自己也一点关系没有。

　　他是这么想，但是当年轻人将话语翻译完后，下边一片哗然，很多人开始侧头窃窃私语，显然对他这么坦白的说出条件感到惊讶。

　　当然原木的资源与矿产开发对任何一个国家来讲，都充满了诱惑力。

　　无论是任何货币都是废纸，只有资源才是真材实料的东西，就算是一些资源并不匮乏的国家，对此也十分感兴趣。

　　毕竟资源就意味着破坏生态平衡，所以对自己国家的资源都是尽量的避免开发……

　　这时坐在巴奈特德身边的一个四十多岁的男人站起身来，直接用英语向下边解释着什么。

　　“他是联合国卫生部长罗曼，说瘟疫病毒正在发生变异，情况更加危机，从今天早上统计的数据，此次瘟疫已经造成一千七百多人死亡，感染的人数也在扩散剧增，希望大家各抒己见，有没有好的办法应对。”

　　让张阳没想到的时，普缇娜对英语也十分熟悉，不用年轻人翻译，便开口说道。

　　当然让他更惊讶的是，昨天晚上王兆奎还说死亡上千人，短短一夜的时间，居然上升到一千七百多人，可见瘟疫的可怕程度。

　　罗曼说完后，转身再次望向大屏幕，上边开始播放感染病人在病毒变异前与变异后的不同。

　　画面上开始不停切换感染瘟疫病人的图片，初期时只是一些红色的斑点，虽然逐渐扩散到全身，如麻疹一般密集，单是这些便让人不忍直视。

　　而随后随着病情恶化，红色斑点开始膨胀，变成一个个血泡，血液充满其中，仿佛随时都会爆裂开来，看的人毛骨悚然。

　　如果说这些都让人觉得恐怖，病毒变异后的病人，简直就不能用“人”这个字所能形容，血泡破裂后人的肌肉开始腐烂，甚至露出森森白骨，但是病人却并没有死去，痛苦的挣扎……

　　会议室的医生也算是各国的精英名医，甚至许多都是专门研究病毒感染之类的病症，所见的病例自然不计其数，可是看到后面，很多人都不忍继续看下去，低头轻声叹息。

　　“大家都看到了，瘟疫对当地百姓所造成的危害，他们面对的不单单是死亡，整个过程病症都让人痛不欲生。”罗曼低沉着声音用英语说道。

　　确实感染瘟疫的病人，可以用求生不得，求死不能来形容，毕竟每一寸肌肤都在腐烂时的痛苦，让他们想要死都会变成一种奢望。

　　华夏古代有凌迟处死，那已经算是极其残忍的极刑，显然此时的瘟疫不知道比它都残忍多少倍……


第450章 封锁城市

　　“瘟疫还在快速的扩散，当地已经陷入了恐慌与混乱之中，希望大家能齐心协力，帮这些病人脱离痛苦。”哈曼继续道。

　　而他一旁的巴奈特德不停的用手在胸前画着十字，脸上充满了痛苦，此时此刻，作为一个国家的领袖，除了求神主保佑之外，显然没了更好的办法。

　　当然这也是他肯用国家资源作为交换条件的原因……

　　普缇娜翻译到这里是，也是声音哽咽，大眼睛里充满了泪水，紧紧抓着衣角，手臂不停的颤抖显示出她内心的惊恐与不安。

　　她早就听说瘟疫的可怕，却并没有真正见到病情恶化时的样子，因为一旦感染瘟疫，病人便会赶出家门，很快便被当地的卫生医疗组织带走治疗。

　　加上当地十分落后，通信媒体并不发达，所以她只知道病人在接受治疗，却是第一次见到他们被病痛折磨的样子。

　　会议室内一片寂静，大家都沉浸在刚才的画面之中，虽然为这些病人感到可怜，一时之间却也没有解决的方法……

　　这时一个清脆的声音打破了沉默，只见刚才的金发女孩站起身来，环顾了一下四周之后，开口向哈曼说着什么。

　　“她说什么？”不可否认，张阳对这个美女的话十分关注。

　　随即想到，一个美女看到如此血腥凄惨的画面，肯定会十分可怜激动，站起身来说几句煽情的话语或者表达一下自己战胜瘟疫的决心，鼓励一下各国的医生而已。

　　“她在介绍自己，是米国的医生凯瑟琳……”安提娜开口翻译道。

　　“凯瑟琳？”何书晴惊讶的问道。

　　他这么惊讶的询问，让张阳反而更加的好奇，显然眼前的金发美女也是大有来头的人。

　　“没想到她就是凯瑟琳！”

　　“是啊，只是听说米国的哈佛大学有两个才女，凯瑟琳便是其中之一，对于病毒感染有着很高的天分，大学期间就曾经参与过埃塞比亚国当初令人谈之色变的KMS病毒，疫苗的研制便是根据她的意见获得了成功。”

　　“唉！米国的教育制度确实有他的过人之处……”

　　……

　　安胥光，汤唯秋三人也听到了普缇娜的话语，显然作为西医，他们更了解国外的医术及专家人才，纷纷开口惊讶地说道。

　　当然他们也为米国的教育感到吃惊，一个大学生便能成为世界上有名的专家级人物，而华夏的大学生……

　　这也难怪，在华夏从小学生开始一直到考上大学，每天不都是头悬梁锥刺股，废寝忘食的进行学习，可那些知识只是为了应付高考而已。

　　考上大学之后，就好像达到了自己的人生目的，完全放松，彻底解脱了自己，谁还会关注学业？只是他们并不知道，大学才是真正学习专业知识的开始……

　　而米国正好相反，从小学到高中的学业都十分放松，到了大学之后才是真正紧张的阶段，据说他们大学的图书馆灯光彻夜不灭……

　　“不错，米国哈佛大学医学系有两个才女，一个是她，还有一个便是华裔高丽国籍的苏锦儿。”

　　王兆奎作为卫生部主任，对这些自然更加了解，停顿了一下之后继续道：“只是据说苏锦儿已经休学，上次到华夏之后被恐怖分子挟持，虽然成功被营救，不过对她打击很大，那次事件之后便再也没有她的消息，据高丽的媒体对她的采访，她说再也不会回到医生这个职业。”

　　“唉！怎么会这样？真是医学界的一大损失。”

　　“是啊，她曾经为婴儿做的摘除肿瘤手术，至今没有第二个人敢尝试。”

　　……

　　几个人纷纷摇头惋惜，甚至忘记了眼前的凯瑟琳正在发言。

　　当张阳听到苏锦儿时，心中一颤，莫名的伤感油然而生。

　　他不知道苏锦儿离开医生这个行业跟自己有没有关系，却清楚的明白，一个天天保镖环绕的人，肯定有受到任何危险的心理准备，不会为了一次劫持而让她做出这样的决定。

　　他始终无法忘记这个大气向自己表达的女孩，一个自己要放弃她的生命，还追问自己再选择一次的话，会不会选择她？

　　张阳知道，她是在给自己找一个留下来继续这段感情的借口，或者说给他一次机会，更或者说她自己在寻求一点心理不平衡的安慰……

　　可自己呢？

　　她彻底的失望，没有任何遗憾的离开……

　　而她也成了自己心中一辈子的遗憾……

　　当张阳还沉浸在这些伤感回忆中时，突然听到普缇娜的声音陡然提高，整个人在凳子上站了起来，俏脸上充满了激动指着对面的凯瑟琳大声的说着什么。

　　会议室内的目光立刻向这边集中了过来……

　　“快坐下，有什么话好好说。”张阳拉着普缇娜的胳膊劝慰道。

　　他心想这大庭广众之下，一个女孩怎么说也要淑女一点，虽然听不懂她说什么，但是脸上的激动看得出就能猜到说的不是什么好话。

　　何况对面凯瑟琳俏脸上的愤怒与不满，还有哈曼匆忙的挥手解释着什么，无不验证了他的想法。

　　“她简直没有人性……”菩缇娜坐下后，依旧愤愤不平地说道。

　　“到底她说的什么？”

　　张阳向四周望了一眼，只见各个代表团也开始纷纷议论，有的无奈点头，也有人激动的说着什么，显然凯瑟琳的话语引起了很大争议。

　　他开始后悔自己没学点外语，否则的话就能知道那么美女在说什么了，也不至于像现在这么干着急……

　　“唉，她说将感染瘟疫的城市彻底隔离，撤出那里的联合国维和士兵及医疗援助人员，封锁所有主要交通要道，派军队加强周边的巡视，防止任何人出入这些城市，一旦发现立刻击毙。”

　　王兆奎能坐到卫生部主任的位置，无论学历还是见识都要广了许多，所以对于外语自然也十分精通。

　　看到一脸激动的普琳娜，怕她再冲动说出过激的话语，所以自己翻译解释道。

　　“这不是等于放弃了那些百姓吗？”

　　“是啊，连医疗援助组织都撤离，封锁城市之后，对里边未被感染的百姓来说太不公平了。”

　　“不错，这就等于让他们等死，作为一个学医之人，怎么能够说出这么违背医德的话语。”

　　……

　　安胥光几人脸上露出惊讶与不满，纷纷开口说道。

　　“不过这也是唯一可以控制瘟疫扩散的办法，谁敢保证短时间之内能研制出控制瘟疫的疫苗？一旦再扩散传播后果只会越来越不堪设想，所以封锁这些城市也是无奈之举。”

　　王兆奎摇了摇头，苦笑着说道。

　　“那些是老百姓，他们还没死怎么能这么轻易放弃？他们知道后只会更加绝望。”

　　张阳也觉得不可思议，认为凯瑟琳这个美女太过狠心，自然也就对她开始反感，虽然知道也是无奈的方法，可是这跟杀了那些可怜的百姓有什么区别？

　　停顿了一下之后继续道：“我们有中药可以控制病情，可以一边控制一边研制疫苗。”

　　“嗯，我也不同意她的做法，可以封锁城市但是并不能放弃那些未被感染的百姓，甚至连瘟疫患者都要尽最大努力的延缓他们病情恶化。”

　　王兆奎一脸的坚定，说完后突然站起身来道：“NO……”

　　张阳听不懂他随后说的什么，不过第一个字却明白，知道他在否认凯瑟琳的说法。

　　王兆奎与凯瑟琳开始针锋相对的交谈，而周围的目光集中到两人身上，鸦雀无声，只有哈曼不时用英语说上两句……

　　张阳越来越后悔，该好好学习英语，否则的话也不会像个傻瓜一样只有干着急的份。

　　幸好普琳娜此时已经平静了许多，看到他焦急的样子，开始一句句的给他翻译。

　　“我们的医疗援助小组已经研制出可以靠中药延缓病情的恶化，只要这些药品到位，便可以控制病情，为研制疫苗提供时间。”王兆奎开口道。

　　“延缓病情？瘟疫感染的人数已经达到十几万，需要多少药品？”凯瑟琳眉头一皱，开口问道。

　　“药品的成本在十几美元左右，以每个病人服用几天的药品量来说，大约需要四千万美元，可是这几天便能延缓病人的生命，也完全有可能等待到疫苗研制出来，不会无辜的死去。”王兆奎显然也对药品的投入做过分析，开口说道。

　　时间就是生命，虽然只有短短的几天，对于数十万百姓来说，更是弥足珍贵……

　　四千万美元，按照最低的汇率，也要相当于二十五亿到三十多亿的华夏币，显然这是一笔不小的资金投入，他此时说出来，目的也是想得到更多国家的资金支持。

　　“几天时间四千万美元的投入？”

　　凯瑟琳俏脸上露出一丝疑惑，停顿了一下之后继续道：“可是你别忘了，瘟疫在扩散，病人的数字在飞速的增长，每天可能多上万人甚至是几万人受到感染，病情恶化的患者也会呈几何数字增长，这些药品维持的时间将会大大缩短。”


第451章 唇枪舌战

　　“加强未感染百姓的防疫知识，让他们尽量避免感染，能有一丝办法，就不能放弃他们，哪怕一天也要争取。”王兆奎一愣，显然没有想到感染病人扩散这一点，无奈而大气的开口道。

　　这也不能怪他，昨天晚上才知道有药品可以延缓病情，考虑的欠周到也可以理解。

　　当然从这点上也可以看出，凯瑟琳的准备十分充分，或者说对瘟疫病毒感染十分了解，药品控制或许她也已经考虑到……

　　“要知道，病毒感染有很大的抗药性，第一次可能有效，但是很快病毒便会对药品产生免疫力，谁敢保证第二副中药能起到同样的效果？一旦病情再次爆发，引起的恐慌与百姓的质疑将会是更大的灾难。”

　　凯瑟琳说的振振有词，俏脸上的充满了坚定与自信的神态，在张阳看来，这点与冯嫣然十分相似。

　　停顿了一下之后继续道：“所以当务之急是将所有的精力与资金都用在疫苗的研制开发上，而不是所谓的延缓病情。”

　　她的话自然也有道理，就像一个身患绝症的病人，但是当知道有药品可以救自己时，迸发出来的求生欲望自然相当强烈。

　　但是一旦知道药品无效后，那种天堂到地狱般的落差，也会让病情更加恶化，甚至因为无法接受现实而做出过激的举动，比如将这种绝望的怒火发泄到别人身上……

　　“封锁交通，退出维和人员与医疗援助人员，同样会让他们绝望，也更容易造成混乱与质疑。”

　　王兆奎继续道：“中药与西药不同，会随着病情的发展而更改药品的配方，从而让病情更加稳定。”

　　“药品能随着病情的发展而更改？”凯瑟琳嘴角撇出一丝不屑。

　　对于一直生活在西方，天天跟西药打交道的她来说，一种药品的研制都是根据病情开发出来，一旦确定后，便不会更改。

　　毕竟开发研制的过程十分复杂繁琐，每一道工序同样严格，更改也就意味着推倒过去的研制成果而重新开发程序。

　　当然主要是她对中医的不理解才会造成现在的质疑，甚至觉得王兆奎在夸大中药的效果。

　　“不错，这是中药与西药的不同，也是中西医的不同之处。”王兆奎一脸坚定的回答。

　　“现在不是讨论中西医的时候，不过作为一个学医者，我更相信高科技医疗设施的分析结果，不相信所谓的望闻问切。”

　　凯瑟琳说到这里时，笑的有些坦然，当然更像是对中医的一种蔑视继续道：“人更容易随着情绪的变化而发生错误的判断，相比较来说，高科技医疗设备更加精确严谨，所以我不相信中医。”

　　“中医可以用治疗手法治愈这次的瘟疫，我们华夏医疗援助小组便有这样的人才。”

　　看到中医被赤裸裸的被质疑，王兆奎有些激动，将张阳能够治愈瘟疫的事情说了出来。

　　这也难怪，如此重大的场合，许多国家的医学精英都汇集在这里，自己国家的医学魂宝被人如此蔑视，他的表现也就可以理解。

　　何况此时此刻，他想到的只是国家的荣誉与尊严……

　　“是吗？请问到底哪位可以治疗瘟疫？”凯瑟琳微笑着询问，她的微笑更像是一种不屑与质疑。

　　不只是她，哈曼的脸色也更加难看，其他国家的医疗救援人员有些都开始笑出声来，他们更多的是把这件事情当做王兆奎情急之下的失态表现。

　　只有东瀛的藤田与仓井浩二一脸的凝重……

　　“就是我身边的张阳，昨天刚刚治愈了我们维和大队的三个军人。”王兆奎看了一眼张阳后回答。

　　张阳听完了普缇娜的翻译后，觉得此时也是个难得露脸的机会，厚着脸皮微笑着站起身来点了点头，算是跟所有人打了个招呼。

　　不用猜也知道，别人对他痞子般的笑脸又是一阵鄙视……

　　“真的吗？倒是没看出来，他如此年轻居然有这么高的医术。”

　　凯瑟琳笑的更加灿烂，继续问道：“我想他应该不会英语？在华夏来说，连英语都听不懂，是不是没上过大学？难道他就是华夏传说中的世外高人？”

　　她的话语中明显带着调侃，引来周围人的阵阵笑声，与刚才播放瘟疫画面时的沉重形成了鲜明的对比。

　　“凯瑟琳小姐代表着米国医学界，请注意自己的言行与对别人的尊重。”王兆奎努力压制着自己的怒火，脸色阴沉地说道。

　　普缇娜小声的翻译给张阳听，当然语气中不免添油加醋的加重了鄙视藐视的语气，这也难怪，本来她就看凯瑟琳不顺眼。

　　千万不能得罪翻译，据说在华夏很多外教足球教练就是跟翻译搞不好关系，被翻译搞的焦头烂额，甚至下课的都有。

　　毕竟你所有意思都要靠他来表达，谁知道他给你翻译的什么？你这边耐心解释，他那边翻译成你对老板不满，对媒体发火也说不定……

　　“我想请问凯瑟琳小姐，你这么年轻就代表米国来到这里，是说明你医术天分很高呢？还是说明米国医学界人才凋零，没有比你医术更高的专家医生呢？”

　　张阳坏笑着说道。

　　他这话带着明显的挑拨，却又说的合情合理，让凯瑟琳无法回答。

　　总不能承认大庭广众之下承认自己天分很高，可是不承认的话又等于认可了自己国家医学界人才凋零，所以当她听完普琳娜的翻译后，俏脸一愣，随即露出尴尬的神色。

　　“能代表国家来参加这次的医疗援助我感到十分幸运，我只是个普通的学医者……”凯瑟琳有些答非所问，显然疲于应付。

　　当然所有的话语都要经过考虑才能说出来，毕竟这么重要的场合，一旦有什么疏忽，很容易被各个国家传为笑柄。

　　而张阳则明显不会顾虑这么多，本来脸皮就厚，何况对于这些所谓的国家荣誉及影响更是毫不在乎……

　　“这么重要的瘟疫，牵扯着数十万感染者的安危，贵国居然派一个普通的学医者来到这里，是不是太儿戏了？简直是不把这些老百姓放在眼里，更没把这个国家放在眼里！”张阳慷慨激昂，脸上带着明显的激动大声质问。

　　这话锋一转，很多人都没适应过来，觉得他的愤怒合情合理，可是又觉得有些小题大做……

　　毕竟凯瑟琳在世界上都小有名气，刚才只是谦虚的回答，怎么被眼前的年轻人一通呵斥？可是这种呵斥又让人无法反驳。

　　“我们很重视这件事情，也派来了国内最好的病毒感染医生。”

　　凯瑟琳俏脸通红，心里愤怒激动却又发泄不出来，此时更不能高调的承认自己医术高超，只能看了一眼旁边的几位同伴。

　　气呼呼道：“他们都是我们国家的医学界专家，对于瘟疫有着丰富的经验，代表着米国最高的医疗水平。”

　　“那你呢？这么年轻为什么来到这里？”

　　张阳句句不离年轻这个词，就是让她无法回避自己是个年轻人的事实，不能承认天分高，当然也是她对自己质疑的最有力反击。

　　“我是来向这些专家学习，尽量提供一点自己的帮助，也是为这些感染瘟疫的病人尽一点绵薄之力。”

　　凯瑟琳回答的既谦虚又大气，毕竟不是与张阳直接对话，普缇娜的翻译给了她一点反应的时间。

　　不过即便这样，聪明的她还是只能疲于应付，完全没有了反击之力……

　　砰！

　　张阳听完普缇娜的翻译后，重重一巴掌拍在桌子上，脸上的五官都开始扭曲，愤怒的大声道：“既然你是个学习者，有什么资格提出封锁城市的意见？有什么资格质疑中医？你这是拿数十万利比里亚同胞的生命当儿戏，你知道不知道你这些无知的话语会对他们造成多大的心理伤害？如果按你这么无知的说法去做，会造成多少无辜的生命死去？这将是世界的罪人，也是历史的罪人！”

　　他喊得格外解气，语调最少提高了好几个分贝，故意扭曲的面孔很容易能让所有人都认为，他是激动之下才如此愤怒失态。

　　当然他也将封锁城市说成了无知的做法，虽然推到了凯瑟琳身上，却也让下边的一帮学医者只能保持沉默……

　　毕竟如果支持她的做法，那就说明了无知，谁愿意承认自己无知呢？

　　本来这样的大场合说话都格外小心，此时听完他的一番激昂愤怒的话语，一些想要支持凯瑟琳做法的人，也开始变得小心谨慎。

　　“你……”

　　凯瑟琳明显被他的一番狂风暴雨打击的乱了分寸，俏脸变得通红，娇躯不停的抖动显示着她内心的激动与愤怒。

　　沉思了一下之后道：“谁说我拿他们的生命当儿戏，撤出维和人员及医疗救援人员，并不代表放弃他们，相反我们米国的医疗救援人员会进入瘟疫最为严重的城市，与病情最为严重的病人进行交流，做出实验分析，然后展开研制疫苗的开发工作，当然有愿意同我们一起的国家人员前往，我们会表示欢迎。”

　　她的话一说出来，下边立刻一片哗然，纷纷向她投去敬佩的目光。


第452章 竞争

　　要知道进入瘟疫最为严重的城市，与最为严重的病人接触意味着什么？随时都有被感染的可能……

　　说起来十分简单，就是一句话而已，可是这样的决定，无疑是自己选择向鬼门关走去，随时都会面临死亡。

　　张阳听到她的话后，彻底无语了，惊讶之余自然也是敬佩她的这种勇气……

　　“我们会回去商量一下，也要向上级请示之后再做决定。”王兆奎神情瞬间黯淡，低沉着声音开口道。

　　他有去的勇气，却并不代表整个医疗救援小组的想法，总不能忽视别人的感受而草率的决定，商量与请示也就十分正常。

　　“你们口口声声所说的中医中药，还有能够治疗瘟疫的人员，难道这点勇气都没有吗？”

　　凯瑟琳俏脸上露出得意的神情继续道：“中药只有华夏人认可，也只有华夏才会收集各种廉价的材料制成药品配方，花几千万美金来延缓病情，这种做法让我怀疑贵国的真正目的？”

　　砰！

　　这次是王兆奎勃然大怒，不顾身份的一巴掌拍在桌面上，愤怒道：“请凯瑟琳小姐注意你的言辞，这是对我国的污蔑，自从与利比里亚建交以来，华夏国提供的帮助岂止是这点钱能相比？我们也是为了感染瘟疫的病人着想，想让他们减少痛苦，多一丝生还的时间与机会。”

　　他明白凯瑟琳的意思，是在说华夏国依靠卖中药来赚取瘟疫的黑心钱，这也是他不顾身份而愤怒的原因。

　　“即然这样，我们可以同时进行。”

　　凯瑟琳毕竟还是个学生，也不懂得这些国家之间的外交措辞，刚才又被张阳狂风暴雨了一番，所以抓住机会进行反击发泄。

　　此时冷静下来之后，看到王兆奎的愤怒，也明白自己话语过激，心中开始后悔。

　　带着歉意继续道：“我对我刚才的话语表示道歉，不过既然你们觉得中药可以起到至关重要的作用，可以自己提供给瘟疫的患者，不能将这种信任强加到其他国家身上，我们的资金还是要以研制疫苗为主。”

　　“我会向领导反应，尽量争取这方面的资金投入。”王兆奎无奈的模棱两可回答。

　　几十亿的华夏币岂能是自己说了算的？本来以为可以得到其他国家的认可，分担一部分资金的压力，现在反而被眼前的丫头完全推到了自己国家身上，不能不让他感到尴尬。

　　当然他这么回答，也是推辞一下，给自己留条后路……

　　“呵呵，我很同意凯瑟琳小姐的看法，既然贵国这么相信中医中药，就要做出来给大家看看，总不至于为了资金的事情而放弃救助这些感染瘟疫的病人？”

　　仓井浩二微笑着站起身来，那笑容虽然和善，却更像是笑里藏刀一般让张阳感到很不舒服。

　　只见他停顿了一下继续道：“我们还是相信西医，所以会将资金投入到研制疫苗上边，这次也可以做个比较，华夏的中医与世界的西医，谁先能化解这场危机，当然这并不是拿数十万百姓的危机开玩笑搞竞争，只是互相促进，让大家能更有动力。”

　　“YES。”张阳就会这么简单的几句英语词汇，在普缇娜翻译完他的话后，立刻抢着答应了下来。

　　尼玛的，东瀛是米国的走狗，看来这话是一点不假，他心中暗暗骂道。

　　仓井浩二明显是倾向于凯瑟琳那边，同时也将华夏完全孤立起来，那句华夏的中医与世界的西医，便是最好的证明。

　　张阳倒并不是为了国家荣誉才答应下来，而是为了证明给眼前的金发美女及奸诈的东瀛狗看看，中医比西医强，狠狠抽他们一个耳光。

　　当然不可否认，男人的自尊心也在作祟，谁愿意在美女面前示弱呢……

　　“这……”王兆奎无奈的看了他一眼，话没说完，为难的神情完全写在了脸上。

　　“好了，我也赞同凯瑟琳小姐的方法，先控制瘟疫的扩散传播，至于哪些国家的医疗人员肯一同前往，可以报名我们表示欢迎，也为这种无畏的奉献表示感谢。”哈曼开口说道。

　　他故意避开中药这一环节，就是因为看到王兆奎的为难与尴尬，也知道华夏国对利比里亚的帮助很大，所以不想让他太难堪。

　　“我们东瀛肯定会去，为了帮助利比里亚国民早点摆脱灾难，我们义不容辞。”仓井浩二说的十分大气。

　　“我们要商量一下再做决定。”

　　“对不起，我们的医术有限，不准备参与这次医疗救助。”

　　……

　　其他国家的医疗援助人员代表纷纷开口，有的婉言推辞，有的则直截了当的拒绝。

　　王兆奎侧头看了一眼何书晴几人，明显在征求他们的意见。

　　“我去。”何书晴回答的十分干脆。

　　“我也去。”张阳开口道。

　　……

　　剩下的安胥光，汤唯秋与孙兴顺三人，则是低头不语，昨晚上还高喊着为华夏争光的口号，现在却陷入了犹豫之中。

　　当然这不能怪他们，包括很多直接拒绝的其他国家医疗援助人员，也是看了屏幕上的病毒变异后，才做出退出的决定。

　　答应，便意味着随时可能会变成画面上的惨状而客死他乡……

　　不去也并没有人会谴责嘲笑，毕竟生死之间，几分钟之内便让他们做出决定，确实有些苛刻，艰难的抉择也就可以理解。

　　“今天的会议就到这里，感谢大家的到来。”

　　众人商议之时，哈曼与巴奈特德也经过了短暂的交流，停顿了一下之后继续道：“明天开始，利比里亚政府将会派政府军封锁城市，有一同前往瘟疫重灾区的人员，可以到这里汇合，至于人员到了重灾区之后的安全，可以派遣联合国维和部队参与保护。”

　　他并没有进行统计去的人员，显然也是给众人一个考虑的时间，毕竟仓促的决定会使很多人后悔。

　　后悔意味着什么，这点在场的人自然都十分清楚……

　　……

　　勇士越野车在返回基地的路上飞驰，谷凯虽然并没有进去参加会议，但是却也并没有开口询问会议的内容。

　　对于一个军人来讲，服从命令执行任务才是他们的主要工作，至于其他的事情，则根本就不会关心太多。

　　普缇娜拍了拍张阳的肩膀，竖起大拇指进行夸赞，脸上带着得意的笑容。

　　不知道她是为了张阳替自己出了一口恶气而兴奋，还是为他果断的决定去瘟疫重灾区而感到敬佩。

　　“你怎么能够随意的答应？知不知道会让我们华夏陷入被动？让国家的荣誉受到损失？”

　　一路的沉默，王兆奎终于忍不住开口无奈的对张阳说道。

　　他也为张阳果断的决定感到惊讶甚至是充满了好感，可是觉得他太过草率，考虑的不够周全。

　　“怎么了？决定去瘟疫重灾区是我自己的事情，跟华夏无关？”

　　张阳哭笑不得，心想这不怕死的精神足以让人敬仰了，怎么反而开始埋怨自己？

　　难道像安胥光他们一样选择沉默，就不给国家荣誉抹黑？那样的话岂不是更让东瀛狗跟米国的小妞瞧不起？

　　“这件事情你做得对，我也十分理解与敬佩，毕竟来到这里，只有你跟何老是中医，你们的勇气足以让任何人赞赏。”王兆奎先是夸赞了一番，继续解释道：“可是你答应中西医做比较，明显是中了东瀛的圈套。”

　　“什么圈套？”

　　“是啊王主任，我觉得他们的话也有道理，相互竞争比较，才会更有动力，尽最大可能发挥出自身的水平与能力。”

　　何书晴与张阳同样的疑惑，开口问道。

　　“唉！我们现在只剩下了中医这条路可以走，何况还要为此投入数十亿华夏币的资金，这样的代价是不是太高？”王兆奎苦笑着道。

　　“为了数十万条人命，这样的代价高吗？”张阳不屑的反问。

　　他觉得王兆奎对自己的不满，是觉得自己一句话便要搭进这么多钱而救其他国家的人不值得，所以才流露出不屑与鄙视。

　　从看到血腥画面的那一刻开始，他便明白，钱与生命是不能划上等号的。

　　这些人用多少钱也可能买不回性命，难道拿这些钱延缓一下他们存活的时间都不行吗？

　　何况一旦病情恶化之前研制出疫苗，这些钱无疑便成了数十万人的救命钱……

　　“代价是不高，可是你想过没有，我们只能靠中医延缓瘟疫病人病情的恶化，则没有精力进行疫苗的研制，延缓病情的药物与治疗瘟疫的疫苗产生的影响力怎么可能同日而语？”

　　王兆奎话语十分明确，此时的中医只属于控制病情，而疫苗则完全靠别国开发，一旦瘟疫解决后，所产生的利益自然都归后者所有。

　　继续解释道：“数十亿华夏币的资金投入，从审批专项费用的资金到位，都需要时间，更关键的是需要购买大量药品，而一旦耽误了时间，他们研制出了疫苗，那这段时间死去的病人则会怪在我们身上，岂不是很无辜？”

　　他这么一说，让张阳与何书晴彻底明白，如果中药三天才能运到利比里亚，可是疫苗三天后便研制出来。

　　那三天内死亡的人数则会怪在华夏办事不利，拖延了时间，非但没有功劳，连苦劳都没有，还要被所有人指责和埋怨。


第453章 打电话

　　“更主要的是，我们竞争的是研制疫苗，而不是延缓病情恶化的药品，所以说我们准备资金药品时，还要同时进行研制疫苗工作，否则一样是输了。”王兆奎看了两人一眼道。

　　“他妈的，这不是扣字眼吗？忒损了。”

　　张阳这时才明白，自己一句YES，居然要付出这么大代价，也难怪他会埋怨自己。

　　“那我们该怎么办才好？”

　　何书晴只是个知识分子，肯定也没这么多心计，听到他说的这么严重，一时之间也没了主意，开口问道。

　　“只能走一步说一步，除非资金与药品立刻到位，节约时间的同时我们进行疫苗的研制，只是华夏的审批程序及药品采购，这些都不是短时间之内便能完成的。”

　　他还是十分了解情况，在华夏部门太多，领导也要逐级审批，一个环节卡扣便会造成一连串的反应，所以并不抱太大希望。

　　……

　　回到基地之后，已经是下午两点多钟，可能是看到他一脸阴霾的神情，普缇娜并没有叫他去帮忙，而是选择半路下车回家。

　　简单的吃了点饭菜之后，张阳便回到了宿舍休息。

　　他想到了自己身上还有六个亿，这些钱购买中药的话，也足够能减少一点时间，刚才之所以没有开口说出来，因为卡在冯嫣然那里，谁知道她会不会同意？

　　虽然钱是自己的，可是这丫头也是自己的老婆，不能不尊重她的决定……

　　想到冯嫣然，又突然想到，如果海天集团肯掏这些钱的话，那问题就更容易解决了。

　　本来就有药品研制分公司，与一些药品供应商经常打交道，一旦能行的话，自然能节约很多时间。

　　不过冯嫣然可能同意吗？张阳都觉得一万个不可能，让这个抠门的丫头在公司掏一分钱都是难上加难……

　　闲着也是闲着，打个电话就当开个玩笑，想到这里，便掏出了手机拨打了冯嫣然的电话号码。

　　“张阳，怎么了？发生了什么事情？”电话响了两声，接通后传来冯嫣然焦急的声音。

　　“没事啊，想你了，所以给你打个电话。”张阳讨好的回答。

　　“吓死我了，这么晚你开什么玩笑？我还以为发生了什么事情？”冯嫣然话语中带着嗔怒与不满道。

　　听到她说这么晚，张阳才瞬间反应过来，这里与华夏有十几个小时的时差，现在两三点钟，而华夏则是凌晨时间，难怪这丫头会如此紧张。

　　同时也为打扰了这丫头的好梦而感到一丝愧疚。

　　“忘了时差了，对不起了老婆，快点休息吧！”张阳实话实说，说完后便要挂断电话。

　　这丫头本来工作就十分拼命，每天都忙到很晚才睡，现在却被自己叫醒，让他感到十分心疼。

　　所以连要钱的玩笑都懒得开，直接让她多休息一会……

　　“别挂。”

　　“怎么了？是不是不舍我挂电话？”张阳听到她急切的喊声，坏笑着问道。

　　“嗯，天很快就亮了，不想再睡，陪我聊聊天。”

　　冯嫣然柔声的承认继续道：“你在那边怎么样？瘟疫严重不严重？”

　　“不严重，只是扩散传播很快。”张阳不想让她担心，撒谎道。

　　“既然不严重，能不能马上回来？”

　　“这怎么能行？我要成名之后回去，那样才能配得上你这么优秀的老婆。”

　　“我不需要你成名，只要安安全全就好，我后悔让你去那里，这两天一直都提心吊胆，生怕传来不好的消息。”冯嫣然说到这里时，声音已经开始哽咽。

　　“能有什么不好的消息？别胡思乱想，我在这里舒服着呢，蓝天白云还有很多野生动物……”张阳心中一阵甜蜜，尽量描绘的完美一些，以免这个丫头过多的担心。

　　“别骗我了。”

　　不等他说完，冯嫣然便打断了他的话继续道：“利比里亚已经关闭了所有的航班与外界通道，听说那边的瘟疫十分严重，根本就无法控制，已经死了很多人。”

　　“你怎么知道？”张阳此时才明白，她这么紧张接电话的原因，疑惑的问道。

　　当初来的时候，华夏的报纸及新闻根本就没有关于这次瘟疫的报道，否则的话这丫头怎么会答应的这么痛快……

　　而此时她又知道的如此详细，不能不让他感到惊讶疑惑。

　　“你走了之后，我每天都看新闻跟报纸，关注着那边的情况。”

　　冯嫣然声音十分低沉，越是平静反而说明她了解的越是详细，继续道：“新闻媒体越是不报道，说明问题越是严重，何况现在的网络这么发达，据说感染瘟疫的人最后会变成血人，身上的每一寸皮肤都会烂掉，甚至有则消息说有两个死于瘟疫的人又突然复活了，变成了僵尸。”

　　“别听他们胡说八道。”

　　一开始张阳听她说的还算靠谱，血人，皮肤溃烂也是今天画面上所见到的，当听到死人复活变成僵尸后，简直哭笑不得。

　　继续道：“今天我们刚开完会，放过那些病人的影像，感染瘟疫后病人很痛苦是真的，但是变成僵尸怎么可能？如果真有这么严重，他们肯定也会提前通知做好准备工作。”

　　“你不要相信他们的话，如果承认有死人复活成为僵尸的话，有谁还敢再去那里？何况他们也怕引起民众的恐慌而故意隐瞒。”

　　一向自信果断的冯嫣然此时变得有些神经兮兮，啰里啰嗦，张阳知道这一切都是为了自己，不禁更加的甜蜜心疼，却又不知道该如何安慰。

　　“嘿嘿，别担心，忘了你老公是专门收服僵尸怨灵的吗？当初在别墅时，不就是我给你收服了玉镯里的怨灵，才讨得你这么好老婆吗？”

　　想起两人的相遇相识一直到今天的甜蜜相恋，一切都仿佛发生在昨天一般十分清晰。

　　“去，谁是你老婆？”冯嫣然咯咯的笑了起来，心情放松了许多，停顿了一下之后继续道：“在那里别逞能，对了，说吧！给我打电话到底什么事？”

　　她对张阳还是十分了解，知道没事不会给自己打电话，倒不是他不想念自己，而是这种在丹霞山上下来的“土包子”根本就不会用手机进行聊天。

　　这种男人看起来天天闲的要命，可又天天忙碌的见不到人影，不是什么好人，却又坏的可爱……

　　想到自己居然会喜欢这样一个“土包子”男人，冯嫣然自己都撇了撇小嘴，俏脸却又流露出甜蜜而惬意的笑容。

　　“这些感染瘟疫的病人挺可怜的，急需要一批中药，我想跟你商量一下，能不能提供点资金购买药品。”甜蜜过后，张阳实话实说道。

　　他用了商量这个词，就是怕这个抠门的丫头不好接受，要知道她对公司看的格外重要，何况这么一笔巨额资金。

　　话说回来，这件事情跟自己没什么关系，自己只是到这里来治疗瘟疫而已……

　　“要多少钱？”冯嫣然还算平静，开口问道。

　　“二十到三十亿左右。”

　　“多少？”

　　电话那头冯嫣然声音陡然提高，接着道：“怎么要这么多钱？你是不是已经答应人家了？”

　　“没有，你别激动，我不就是跟你商量一下吗？”张阳匆忙解释道：“这里的人都挺可怜的，尤其是感染了病毒，跟你刚才说的一样，简直是惨不忍睹，急需要一批药品来延缓病情恶化……”

　　本来是无所谓打这个电话，就算是冯嫣然不肯同意，也在自己的意料之中，但是此时想起那些病人的惨状，还是想耐心解释争取一下。

　　“我知道你的意思，如果你有好的治疗方法，可以向国家进行申请，国家会有专门的资金支持。”

　　冯嫣然不等他说完，耐心的继续解释道：“国家跟公司不一样，作为一个公司，拿出每一分钱都要得到相应的收益与回报才行，而国家则有专门的资金对外援助，所以还是要走正常程序，别多管这样的事情。”

　　在她看来，张阳可能已经知道延缓病情的方法，只是不知道程序该如何走下去，所以才会盲目的给自己打电话要钱。

　　“我知道，就是正常程序太麻烦，而这里的病情根本就是刻不容缓，每多耽搁一天，便会有很多人死去。”张阳开口道。

　　“那你快点回来，瘟疫跟网上说的一样，根本就无法控制，呆在那里太危险了。”冯嫣然难掩对他的担心，声音开始颤抖。

　　“我怎么能回去？要是这时候回去，不就是临阵退缩了吗？”

　　张阳彻底无语，心想刚跟东瀛狗打完赌，现在要是跑回去，不明摆着让人家瞧不起吗？

　　守着这么多国家，自己这么跑了，这人丢的也太大气了……

　　“公司没这么多流动资金，我也知道这事很重要，可是总不能让公司陷入困境，正常的业务运转肯定要保持才行。”

　　冯嫣然也知道他的脾气，话语中带着柔声幽怨，却并没有一口拒绝。

　　“能有多少？肯定不能耽误公司的运转。”

　　虽然只是口气松动，已经让张阳感到十分意外，看到了一线希望，继续道：“我那边不是还有几个亿吗？一块拿出来先用上就行。”

　　“还说买五星级酒店向我求婚，少了这六个亿，你还哪有钱买？”冯嫣然调侃道。


第454章 还有一个人能帮你

　　“难道你就对你老公这么没信心？”张阳问这话时，自己都感觉到明显的底气不足。

　　六个亿……

　　就算是一个中等企业的老板，也未必能有这么多钱，就算是能称这么多钱，有几个卡里存这么多钱的？无非都是企业的固定值产而已。

　　如果没有海天集团的止血粉营销分红，自己靠什么赚这么多钱？不可否认，现在他现在彻底知道了钱的重要性。

　　毕竟利比里亚数十万的百姓生命，现在与钱紧紧的关联在了一起……

　　“不跟你开玩笑了，实话告诉你，公司顶多能拿出十一亿左右的资金，这些是公司经历过一次危机，所以刻意留出作为公司各部门最低运转及员工的工资，能够公司在困境之下维持一年的七个亿加上流动资金四个亿，而却这些钱也要等天亮到公司，召集董事会成员开会之后才能做出决定。”

　　冯嫣然解释的非常详细，可见对公司的一切运转十分了解，当然也是怕张阳误会，自己有钱不肯往外掏。

　　毕竟海天集团在华夏都已经是有名的上市集团公司，在外人眼中，拿出这几十个亿简直是小菜一碟……

　　可是有多少人知道，衡量一个公司成功的标准，是它有多少的银行贷款可以流动使用，有多大的固定资产，能够为国家创造多少税收，再就是能为员工提供什么样的福利……

　　至于抛出公司业务开展之外，能够拿出多少真金白银，恐怕只有他们董事长最清楚，所以一旦资金链断裂，很多知名的大老总跑路，也就可以理解。

　　“还要开董事会决定？那些老家伙会同意吗？”张阳担心的问道。

　　他知道，虽然海天集团换了一大批年轻的领导来管理公司，可董事会成员却还是那些过去的老股东，也就是公司初期打天下的那些元老们。

　　“你觉得呢？”冯嫣然卖了个关子，笑嘻嘻的问道。

　　“他们舍得吗？”

　　“呵呵，放心吧，他们天天在家呆着，拿的钱是在公司时的几十倍，你觉得他们还会管公司的事情吗？”冯嫣然咯咯的笑着，明显有着十足的把握。

　　确实，能这么短时间之内将公司扭亏为盈，发展到如此影响力的规模，各股东都赚了个满盆金箔，此刻他们正在家里养尊处优，天天琢磨着怎么花钱，谁还会怀疑她的能力？所以说更不会反对她的决定……

　　“恩，有了这些钱，加上我的六个亿，也就是十七个亿，还差一点。”张阳放心了许多道。

　　“什么叫还差一点？一个亿都不是小数目，你以为别人都会像我这么大方？”

　　冯嫣然显然对于他的忽略十分不满，娇嗔地说道。

　　“对，对，我知道好老婆对我的帮助最大。”

　　张阳赶紧讨好，停顿了一下继续道：“就是因为这些钱不是小数目，所以我才为剩下的钱犯愁。”

　　他虽然意识到了钱的重要性，却对钱的数字概念十分模糊，十几个亿可以为这里感染瘟疫的百姓缓解病情的恶化，一般人来讲完全应该知足了。

　　毕竟这么短的时间，完全是靠一个公司与他自己那六个亿的资金……

　　可是对于他来讲，钱虽然重要，但是这些人的性命无疑更加珍贵，所以尽管冯嫣然拿出来这么多钱，依旧不能让他完全放松。

　　“还有一个人可以帮你，这点钱对她来说简直是轻而易举。”

　　“谁？”张阳急忙问道。

　　说心里话，听到冯嫣然提醒的同时，他已经将所有认识的人想了一遍，可是却一无所获。

　　沈雪虽然家庭不错，却肯定不是拿出十几个亿轻而易举的人，再就是郑斌浩，虽然关系很好，也是四大家族的公子哥，但是还没到肯拿这么多钱帮自己的地步。

　　何况就算他有这想法，作为同样是生意人，仓促之下也未必凑得出十几亿的巨额资金。

　　剩下的就是孟婉婷了，她老爸虽然是省长，自己却能看得出来，绝对两袖清风穷鬼一个。

　　权利很大申请这些费用不是没有可能，但是如果走程序的话，还用得着他吗？这里的王兆奎就可以申请，只是时间来不及而已……

　　“你说的是她？”张阳疑惑的同时，心里一颤脱口而出。

　　“不错，苏锦儿，泰宇集团是国际上排名五十强的大公司，这点钱对于她来说根本就不是……”

　　“别说了，我不会找她的。”张阳一口拒绝。

　　当初决定救诗诗而放弃苏锦儿的那一刻开始，他就已经知道，自己跟她再也不会有任何牵扯。

　　自己不奢望她能大度的理解原谅，但愿她能忘了自己带给她的伤害，就已经十分知足。

　　“呵呵，你也有觉得愧疚的时候？”

　　冯嫣然并不生气，笑着继续道：“锦儿不是那种小气的女孩，她衡量一个人的标准并不会……”

　　“好了，我先挂了。”张阳心烦意乱，不耐烦地说道。

　　“先别挂，难道你不把药品的配方告诉我？有钱管什么用？还是要在国内将药品配好之后，再运到利比里亚，这样更方便一些。”

　　冯嫣然考虑的十分详细，知道就算是把钱打给张阳，他也很难购齐这么多药品，何况还要按配方配好，更不是短时间之内完成的事情。

　　“嘿嘿，还是好老婆细心，我去问一下配方，一会给你打电话。”张阳心里很乱，却依旧虚伪的讨好，停顿了一下之后问道：“要多长时间才能弄好？”

　　“我们有药品制造企业，跟很多药品供应商都十分熟悉，加上员工配药也很熟练，上班后我就安排的话，估计要一天左右便能配好。”

　　毕竟是流水线作业，只要能将配方给各个车间，库存的药品便可以开始操作，随着供应商的药品运到公司，时间完全很好的利用起来，一天时间配好这些药品她还是十分有把握。

　　“恩，辛苦你了。”

　　“如果你不想在利比里亚留下任何遗憾的话，我建议你还是联系一下锦儿，毕竟那是数十万瘟疫患者的性命，为了钱而放弃，你会自责一辈子……”

　　……

　　张阳不等她说完直接挂断了电话，虽然知道她是为了自己好，可是却不想再听到苏锦儿的名字。

　　一听到内心便会充满了自责与愧疚……

　　挂断电话之后，站起身来走到窗前，清新的空气扑面而来，让他心情瞬间平静了许多。

　　长长的输了口气之后，想到还要向何书晴要配方，转身向门外走去。

　　走廊内格外安静，虽然才来到这里两天时间，他却也知道，这里的人每天在死亡线上生活，除了执行任务之后，其它时间便是训练与休息。

　　“医疗援助小组刚来这里才短短两天的时间，工作都还没有开展，却捅了这么大篓子，唉！你们说让我怎么办才好？”

　　王兆奎的声音响起，虽然声音不大，在寂静的走廊内却听得格外清晰。

　　“捅了篓子”这四个字传到张阳耳朵里，一时之间不明白是什么意思？虽然工作没有进展，没功劳却也没罪过，到底发生了什么事？

　　想到这些，张阳快步向声音传来的办公室方向走去。

　　“王主任，这话有些严重了，张阳无非就是多说了几句话而已，没必要……”

　　何书晴的声音响起，明显是在为他解释着什么。

　　张阳听到跟自己有关，更加快了脚步，走到了办公室门前，只见屋门虚掩，透过门缝向里望去。

　　只见里边王兆奎坐在办公桌前一脸沉重，而安胥亮三人则坐在一旁的沙发上注视着他，何书晴则在办公桌一侧的木椅上耐心的解释着什么。

　　“多说了几句话？关键是在什么样场合？本来我还以为他年纪轻轻，能跟你们这些专家教授来到这里，应该是成熟稳重，医术高超之人，没想到居然这么口无遮拦，搞得现在如此被动。”

　　王兆奎不等何书晴说完，打断了他的话后激动地说道。

　　尼玛的，狗屁成熟稳重，一帮老知识分子有什么了不起？要不是冲孟春鹏这个省长的面子，请老子来，老子都不来……

　　张阳听到他的话后，立刻火冒三丈，有种冲进去抽他一个耳光的冲动，心中暗暗骂道。

　　在他看来，不就是多说了两句话吗？怪不得自己在房间给冯嫣然打了这么长时间电话，何书晴都没回去，原来是都他妈的聚在这里批斗自己……

　　“年轻人一时冲动，也是可以理解。”何书晴依旧替他开脱，这点让门外的张阳十分感动。

　　两天的接触，又是在同一间屋子里住，他能看出这老头并不喜欢自己，而此时却极力为自己辩解，可见是心胸豁达之人。

　　“一时冲动？他这一冲动不要紧，现在网络上到处都是我们华夏要向利比里亚提供几十亿中药，可以延缓瘟疫恶化的新闻信息，还言辞确凿的说权威人士亲口在会议上承诺。”王兆奎越说越是激动，手指敲得桌面“砰砰”作响，继续道：“权威人士？哪来的权威人士？就他这一时冲动，连外交部都打来电话，问这件事情到底是真是假？现在华夏是早上七点，还有一个多小时就有一个对外媒体发布会，如果有国外媒体提问这件事情，到底该怎么回答？现在连请示的时间都没有。”


第455章 问题的严重性

　　“这……媒体怎么会这么快便知道消息？是不是有人故意……”何书晴脸上露出难堪的神色，显然也意识到了问题的严重性，疑惑的问道。

　　门外的张阳听到这话也是一愣，没想到自己图一时爽快说出的话，会造成这么大的麻烦。

　　不过何书晴的话也十分有道理，才短短几个小时的时间，新闻媒体及网络上便都知道了这个消息，明显是背后有人搞鬼。

　　“就是有人抓住这个话柄故意散播消息，可是又能怎么样呢？”

　　王兆奎苦笑着继续道：“难道我们说年轻人一时冲动？这可是面对着十几个国家的专家医生，还有联合国卫生部官员哈曼亲口说出的，难道事后我们再否认？这不是明显打自己的脸吗？我们丢人无所谓，但是华夏不能跟着被人家笑话。”

　　“王主任，我看干脆就提供这批药品，既然是何老的配方，肯定有延缓病情恶化的效果。”

　　“是啊，这样的话，结局也可以接受。”

　　“恩，不错，毕竟药品确实有这样的效果，无非就是多花一部分钱而已。”

　　安胥光三人看到他激动地神情，纷纷的开口安慰道。

　　“时间？哪有这么多时间？难道我们直接提供资金援助吗？现在这跟废纸没什么区别，所以从申请通过到药品采购包装运输一系列程序都需要时间。”

　　王兆奎用力摇了摇头，显示着自己的沮丧与无奈继续道：“何况就为了冲动的几句话，要付出数十亿的代价，谁能负的起这个责任？派医疗援助小组的目的是什么？不就是为了研制瘟疫疫苗吗？现在倒好，精力全用在资金药品援助上骑虎难下。”

　　“唉！我早就看这个年轻人不靠谱，没想到……”

　　“年纪轻轻能有什么经验？医术能有多精湛？简直是胡闹嘛！”

　　“依我看他就是来镀金的，指望这次出国跟着混点名气，现在倒好，反而拖累了大家。”

　　……

　　安胥光与汤唯秋听到问题这么严重，而却还直接受到了牵连，本来看张阳就不顺眼，此时便纷纷的表达着不满与对他的质疑。

　　毕竟对他们来说，这次出来感到无比荣耀，无论瘟疫的疫苗能不能研制出来，能代表华夏参加这次医疗援助，也就说明了自己的实力。

　　出国之前的媒体发布会及后期的新闻报道，虽然华夏的百姓可能并不感兴趣，但是起码在医学界内备受关注，自己的名气与身价自然也就随之提高了一个档次。

　　现在张阳的几句话，明显让这次来的目的蒙上了一层阴影，从王兆奎激动地神情上能看出，华夏的高层领导肯定不满，也就会迁怒与整个救援小组，自己风风光光的来到这里，却要灰溜溜的回国。

　　别说什么庆功宴了，自己的前程只要别受到影响，也就知足了……

　　此时门外的张阳连生气发火的力气都没有了，心里自然也是充满了担心，开始后悔起来。

　　“我来负责，人是我推荐来的，我也是这次医疗援助的组长，我来负这个责任。”

　　何书晴站了起来，语气坚决地说道。

　　张阳一愣，心想他是组长不假，但是说自己是他推荐来的，那纯粹是将责任往自己身上揽了，想到这些，不禁对这个老头充满了敬佩。

　　“何老，你也没必要背这个黑锅。”

　　“是啊，大家实话实说，我想上级领导也能理解。”

　　……

　　安胥光三人自然跟张阳同样的想法，觉得他是在揽责任，所以开口劝说道。

　　“何老，我刚才有些激动，你老莫怪，我这心里也是着急。”

　　看到何书晴动了真格，王兆奎话语立刻软了下来，无奈的继续解释道：“我没通知张阳来开会，就是为了怕他接受不了，说心里话，我也很欣赏他的血气方刚，年轻人就该有这样的血性，可是……”

　　他停顿了一下之后，长长叹了口气继续道：“唉！我是这里的主任，论职务数我最高，责任自然应该我来承担。”

　　“我不是在揽责任背黑锅，张阳确实是我推荐来的。”

　　何书晴语气异常平静，显然并不是冲动之下才说出这番话语，略一停顿继续道：“我前几天找沈冰那个刺头喝酒，说起医疗援助的事情，他向我提起张阳，说是三国邀请赛胜出者，当初连程栋那几个中医老家伙都亲自为他助阵，还能治好活死人病毒感染者，更主要的是他向病毒实验中心提供的信息，以植物汁液作为与病毒相克制的办法，虽然疫苗还没有完全研制出来，但是从初步的实验效果来看，确实非常管用。”

　　“这怎么可能？”

　　“是啊，血液细胞内的病毒，怎么会跟植物汁液有关系？更不可能相克制。”

　　“难道不会产生过敏反应，就不怕发生危险？”

　　……

　　安胥光三人能参加医疗救援小组，肯定不是浪得虚名，对医学方面都有着很高的造诣，尤其是病毒感染这方面的研究。

　　植物汁液中确实存在营养成分，就像平时吊瓶的葡萄糖，可以维持人的体力，甚至有些特种兵会以椰子汁为昏迷的战友注射以保持体内的营养。

　　当然这是在荒岛或者困境中没有任何医疗设备的情况下不得已的做法。

　　但是汁液作为祛除病毒，还是第一次听说，毕竟一旦出现过敏反应，随时会出现危险，立刻纷纷的惊讶地说道。

　　“当时我也感到好奇，不过却的确是事实。”

　　何书晴微笑着摇了摇头，欣喜中带着一丝沮丧继续道：“年纪轻轻能有如此高的医术与见解，还是让我不能相信，为了稳妥起见，所以便委托梦省长亲自去拜访程栋几个老家伙，打听一下事情的真假，没想到一向对医术十分高傲的他们，居然对这个年轻后辈交口称赞，看来张阳确实有过人之处，而瘟疫越是爆发的突然，往往都带有偶然性及没有规律可言，所以我才推荐带他前来，或许能对这次有所帮助。”

　　张阳此时才彻底明白，怪不得孟春鹏作为一个不懂医的省长，突然推荐自己来这里……

　　“可惜，还没带来帮助，却捅了个大篓子。”汤唯秋带着一丝嘲笑的口吻说道。

　　何书晴作为一个国医，医术水平自然在他们三人之上，否则也不会作为医疗援助的组长。

　　而听到张阳居然有这么显赫的经历，加上他极力推荐，不免让同时医生的三人心中产生一丝醋意。

　　“可是他也确实能治好感染瘟疫的病人，虽然方法不易推广，却也证明了他的能力。”王兆奎平静了许多，大气地说道。

　　“所以说，人是我推荐来的，这份责任应该有我来承担。”何书晴对张阳的成就避开不谈，回到了刚才的话题开口道。

　　“何老，你还要继续留在这里，毕竟研制瘟疫疫苗的事情还要你们来完成，还指望你们为华夏争光。”

　　王兆奎一脸平静的继续道：“这个责任我来担着，说心里话，在这个鸟不拉屎的地方，我早就呆够了，都这把年纪了，就想回家陪陪老婆孩子，欠他们的太多了，所以这次你就成全我吧！”

　　他话语的意思十分明白，只要自己担下了责任，肯定会接受处分，调离这里是板上钉钉的事情。

　　所有人也都知道，他是在揽责任，却也说出了自己的心里话，这里的艰难条件与对家里的愧疚。

　　只是谁愿意背着黑锅回国？在这种地方辛苦多年，没有功劳也有苦劳，此时回去却要接受处分，难道这是他内心真实的想法吗？

　　“王主任……”何书晴不知道该说什么才好。

　　“别说了何老，我已经决定了，一会便给外交部打电话，说那是我一时冲动的话语，只要受到了处分，对于那些媒体与网络上的关注，也算是有个合理的交代。”王兆奎打断了他的话后继续道：“不过张阳不能去重灾区，那里的环境更加复杂，以他的性格我怕会再发生意外。”

　　如果说刚才听到这话，张阳肯定会火冒三丈，觉得他是对自己的轻视，可是现在听到后，却心中充满了感动。

　　“你们不会受处分，我也一定要去重灾区。”

　　张阳抿了抿嘴唇后，推开办公室门走了进去，微笑着继续道：“何院士，你告诉我药品的配方，我让国内准备药材。”

　　“你是说延缓瘟疫恶化的中药配方？”何书晴看了一眼门口方向，显然知道他早就在门口倾听，开口问道。

　　王兆奎与安胥光几人看到他走进办公室后，也是一脸的尴尬，当然让他们更加惊讶的是他后边的话语。

　　“恩，到底需要哪几种中药材料？”张阳淡淡的开口问道。

　　“鹿茸，川贝，枸杞……”何书晴将配方的材料详细告诉了他。

　　“王主任，这件事情因我而起，所以我才应该负全部责任，不能让你们受到牵连。”听完配方后，张阳侧头对王兆奎继续道：“至于外交部那边该如何回答，一个小时之后我再告诉你答案。”

　　说完之后，不等王兆奎回答，在众人惊讶的眼神中，转身向办公室外走去。


第456章 再问你一次

　　虽然冯嫣然信心十足，不过对于他来说，还是消息确定之后再告诉王兆奎他们，以免空欢喜一场。

　　回到房间之后，拿出手机给冯嫣然发了条短信，将药品的配方发给她。

　　她曾经不止一次面对媒体说过，自己是唯一可以保护她的人，可就是这个唯一可以保护她的人，关键时刻却又放弃她的生命而去救另外一个女孩。

　　所以她的伤心难过张阳能够理解，却又没资格安慰……

　　“好吧，我只想再问你一次，如果时光倒流，再回到那个时候，你会不会选择我而放弃那个青梅竹马的诗诗？”

　　她的话语透露着一种无奈与轻柔，让张阳听了感到心碎。

　　时光可以倒流吗？答案是肯定的，她无非是一次次的假设，来换取一点心理的慰藉。

　　“对不起。”

　　发完之后，拿着手机想起她所说的话语，要成大事就不能拘于这些小节，苏锦儿也是此时唯一可以帮自己的人……

　　当然有海天集团与自己的六个亿，已经能够缓解瘟疫感染病人的恶化，只是相对来说时间紧张一些而已。

　　而却也能够将这次网络上的传言平息下来，只要有药品援助就OK了，谁会在意究竟援助了多少呢？

　　但是如果想要真救这里百姓的话，为了数十万条性命，是不是应该争取最大的努力？

　　相比较这些可怜的人，自己的面子又算得了什么？是不是该主动一点，给苏锦儿打个电话……

　　不可否认，这一刻他彻底陷入了矛盾与纠结之中，手机放下又拿起来，不停的反复。

　　苏锦儿的手机号就在屏幕上，却没有勇气按下去……

　　尼玛的，难道自己真注定就不是成大事的人吗？连个电话都不敢打？张阳烦乱的在房间里来回踱步，心中暗暗地骂道。

　　他妈的，打完再说……

　　他木然停下脚步，在床上抓起手机，按下了那个让他纠结千百次的电话号码。

　　电话响了几声之后接通了，却并没有人说话。

　　张阳感觉到呼吸都急促起来，或者说开始后悔不该打这个电话，向一个曾经自己深深伤害了的女孩求助。

　　“锦儿……”房间内的空气仿佛凝滞，静的可怕，终于他再也忍不住，打破了沉默开口道。

　　“嗯。”

　　简单的回答，苏锦儿熟悉而又飘渺遥远的声音传来，让张阳感到心一阵莫名的激动。

　　从送苏锦儿到机场，决定不再出现为她送行的那一刻开始，他以为自己与这个女孩彻底没了联系，自己也就会彻底忘记。

　　但是从她声音响起的那一刻，才发现自己忘不了……

　　尼玛的，什么时候变得多愁善感，跟个女人一样了？张阳苦笑着心中骂道。

　　“我有点事情想请你帮忙。”

　　“借钱？”苏锦儿话语依旧简练，语气平静的可怕，让人捉摸不透她的想法。

　　“不错，你怎么会知道？”张阳一口承认，反问道。

　　“网上有去你参加医疗救援去利比里亚的照片，昨天很多网站又传出华夏准备援助利比里亚一批中药的消息。”

　　苏锦儿开始解释，声音少了一份清脆自信，多了几分柔声细语，让张阳有种莫名的期待，想看看这丫头是不是越来越像个文静的女孩了。

　　只听她停顿了一下继续道：“而华夏官方并没有发布消息承认这件事情，我想肯定是你所在的医疗小组传出来的，这些钱对于华夏来说虽然并不是问题，却不符合他们严谨而繁琐的程序，而此时你找我，除了借钱买这批中药之外，还能干什么？”

　　她的最后一句话，让张阳感觉到无地自容……

　　“你还是这么聪明，什么都能猜得到。”

　　张阳倒不是刻意的奉承，而是实话实说，停顿了一下大气的继续道：“我希望你也可怜一下这里的百姓，跟你爸爸商量一下，提供一笔钱购买药品，挽救他们的生命。”

　　他将两人过去的感情撇到了一旁，而是希望用数十万患者的性命，让这个丫头产生怜悯之心。

　　毕竟她能知道自己参加医疗援助，也知道网上发布的消息，自然也就看过瘟疫产生的后果及那帮被病痛折磨凄惨感染者的照片……

　　“要多少钱？”

　　“十多亿左右。”张阳听到她并没有拒绝，心中自然十分惊喜。

　　“这点钱不用跟我爸爸商量，我自己便能做决定。”

　　苏锦儿停顿了一下继续道：“你曾经救过我的命，按说我是应该义不容辞的帮你……”

　　能把十几亿的资金简单的说成这点钱，可见她确实不把这些钱放在眼里，也就完全能够做出决定。

　　“别提那些了，我请你帮忙，不是为了曾经救过你，而是觉得你会可怜他们，也有这个实力帮助他们。”张阳苦笑着解释道。

　　自己是救过苏锦儿，一次在田栋家回来，遇到她保镖突然对她进行刺杀时，自己拼命救了她。

　　也就是那次之后，两人的关系一下子拉近了许多，也就有了三国邀请赛上她面多众多媒体大方的向自己表白。

　　而另外一次，毋庸置疑便是自己替她化解了活死人病毒，将她在鬼门关上拉了回来，只是那次自己却并不是心甘情愿。

　　两次救了她，却产生了截然不同的结果……

　　……

　　张阳不想骗她，也不忍心骗她，当然实话实说的后果，便是苏锦儿直接挂断了电话。

　　他想告诉苏锦儿，自己并不是不在乎她而选择诗诗，或者说她们两个在自己心里是同样的重要。

　　而是诗诗比她更可怜，对自己更加依赖。

　　如果自己选择了救她而放弃诗诗，一旦那丫头知道后，不知道会因为难过而做出什么样冲动的可怕后果？

　　……

　　“张阳，你也别怪王主任，身在官场身不由己，在这里处理事情，比在官场更复杂小心。”

　　何书晴推门走了进来，看到躺在床上一脸迷惘的他后，还以为他为刚才偷听到几个人开会的内容而耿耿于怀，所以耐心的劝说道。

　　“我知道何院士，我也并没有怪他。”张阳躺在床上，故作坦然的微笑说道。

　　“嗯，那就好。”

　　何书晴如释重负般注视着他，突然开口继续道：“张阳，你是哪儿人？”

　　“丹霞山。”张阳心想，你这不是明知故问吗？还是压根就没在意过老子的资料？

　　“我也看过你的资料，从小在丹霞山跟着师傅学医，那你的父母呢？”

　　何书晴若有所思的继续问道：“难道他们也是丹霞山人？怎么资料上没有你父母的信息？”

　　张阳听到他的话后立刻一愣，心中立刻充满了质疑，淡淡的开口道：“我父母是丹霞山下一个村子里的人，因为家里很穷，所以才把我送到丹霞山上师傅抚养，他们就是普通的农村人，加上跟他们感情淡薄，所以一些资料上也就没有他们的信息。”

　　当知道麦英安有可能是自己的父亲之后，他便开始刻意的回避自己的身世，内心的自卑让他编造了这样一个谎言。

　　他突然想到，沈冰也曾经刻意问起过自己的身世，只是那时候自己并没有在意，现在面前的老头也突然问起，不能不让他小心警惕起来……

　　“哦，原来是这样。”

　　何书晴脸上露出一丝失落，停顿了一下之后继续道：“这也不能怪他们，二十多年前，华夏跟现在的利比里亚差不多，局势动荡不安，百姓生活困苦，加上自然灾害，饿死了很多人，一些父母将孩子忍痛送人也是逼不得已。”

　　他这个年龄肯定也遭遇过那段动荡的时光，一脸的沉重，仿佛回到了那段岁月之中。

　　“何院士，你怎么会突然问起我的家人？”

　　心中已经决定不再追查自己的身世，可是一旦有机会，却又不想放过多了解一点，张阳小心的侧面问道。

　　眼前的老头并不像沈冰那么足智多谋，只是一个木讷憨厚的学者而已，在他口中套点消息，更真实容易一些。

　　“唉，你跟我一个朋友很像。”

　　果然何书晴直截了当的回答，再次抬头呆呆看了他一眼后摇头苦笑道：“真是太像了，第一次见到你开始，我还以为是他回来了。”

　　他说的十分直白，没有丝毫的做作隐瞒，更不会怀疑张阳另有目的了。

　　“还有这么巧的事情？你朋友怎么说也有五六十岁，怎么会跟我很像？”

　　张阳心想眼前的老头已经六十多岁，能跟他做朋友，那还不也是一把年纪了，连麦英安都不可能……

　　自己跟这样的老头很像，纯粹是对自己的帅气面孔的一种侮辱。

　　“我所说的很像，无非就是三分长相，七分言行而已，无论神情举止都与他有很多的相似之处。”

　　何书晴的话语带着文绉绉的学者语气，继续道：“何况他的年龄也不是很大，到现在也就四十多岁的，只是因为性格相投，所以才成为朋友。”

　　“你这朋友叫什么名字呢？是不是出远门了。”张阳故意打了个哈欠，漫不经心的问道。


第457章 心力憔悴

　　“他是北都四大家族之一麦家的后人麦英安，参加特种兵后去执行任务，便再也没回来。”何书晴摇了摇头，叹息道。

　　张阳心里早就猜到会是麦英安，但是听到他亲口说出，还是有些难以置信。

　　性格相投？面前这木讷憨直的老头怎么会和一个奸诈阴险的小人性格相投？

　　不过随即又想到，麦英安能把师傅师叔这么狡猾的老狐狸骗的团团转，要骗眼前的老头更是轻而易举，想到这些也就可以理解。

　　“何院士，不瞒你说，我认识几个特种大队的朋友，也听说过麦英安这个名字。”

　　张阳心想这老头也够可怜的，跟这种小人做朋友，到现在居然还牵挂着对方。

　　自己只能好心提醒他一下继续道：“不过我听说，他没回来的原因，好像是畏罪潜逃，也就是说是个卖国求荣的小人。”

　　何书晴听到后，老脸一愣，微微露出惊讶神色，随即恢复了平静苦笑着道：“没想到现在的年轻人也都知道这件事情，当时也都流传，只是我想不明白，作为四大家族的后人，他为什么要这样做呢？”

　　他的意思十分明白，作为四大家族的公子哥，在华夏备受尊崇，有什么理由让他选择放弃这一切而留下骂名的消失……

　　为钱，为权？

　　何书晴的话语，让张阳也彻底迷惘了，他当初只认定麦英安是个小人，所以便对他充满了厌恶与反感，甚至为跟他扯上关系而感到自卑痛苦难堪。

　　连师父师叔说过，他喜欢游山玩水，结交能人异士，为了学习纯阳真火欺骗了他们两个，偷走了九阳符……

　　可是这些并不能说明他是个阴险毒辣的小人，到底是什么原因让他做出杀战友的事情呢？

　　我是真想再活五百年！

　　当他还沉浸在纷乱的思绪中时，要死要活的铃声响起，尴尬的笑了一下之后拿了起来，一看是冯嫣然打来的。

　　“张阳，董事会已经同意了，只是要对媒体公布，也算是为公司做一下宣传。”电话接通后，传来冯嫣然熟悉欣喜的声音。

　　“宣传？这样不太好吧？”这也是张阳意料之中的结果。

　　加上刚才提起麦英安的事情，心情有些烦闷，所以即便听到冯嫣然的话后，他没并没有表现出太大的惊喜。

　　反而觉得她利用瘟疫或者说数十万人的安危当成宣传的机会，心里很不舒服。

　　“这有什么不好？十多亿的资金可以做多少新闻电视媒体广告？援助他们的同时做一下公司宣传有什么不好？”

　　显然冯嫣然怕他误会，一连串的反问，当然更多是一种解释而已。

　　在三国邀请赛上她也说过同样的话语，几千万都可以让东海铺天盖地的广告，何况现在是十几亿？

　　“我只是觉得他们这么可怜，我们还利用他们……”张阳说出了心里话。

　　“你不懂！”

　　冯嫣然如释重负般咯咯的笑着道：“援助本来就可以打上公司的名字，很多华夏遇到地震洪水的灾害时，很多捐款不都是企业的名义吗？这些都是允许的，我们又不是红十字会或者慈善基金组织，如果拿出这么多钱连公司名字都不能出现，怎么跟公司的董事会交代？”

　　“那就好。”张阳一听也对，随口说道。

　　“对了，泰宇集团已经将十五亿的资金打到了我们公司账户，一切援助的事情委托我们公司来全权运作。”

　　冯嫣然略一停顿之后继续道：“大公司效率就是不一样，财大气粗，连广告宣传的要求都没提，只是让将这次援助的花费明细以国际快递与邮件的形式发给他们审核就可以。”

　　“什么？是苏锦儿让他们打款的吗？”张阳大吃一惊，急忙开口问道。

　　“你这不废话吗？要不是她的话，泰宇集团怎么会这么大方？”冯嫣然带着调侃反问继续道：“难道你没给她打电话？”

　　“打了……”

　　“那你这不是明知故问？不跟你啰嗦了，我还要联系药品包装的事情。”冯嫣然说完后，突然想到什么继续道：“你那边也告诉负责这件事的官员，让他向华夏政府申请一下，为了药品更快的到达利比里亚，将药品检验与出口程序派专人负责，节约一下时间。”

　　“嗯。”张阳沉声答应。

　　……

　　挂断了电话之后，他非但没有任何惊喜兴奋，反而心情更加沉重，有种说不出的压抑感觉。

　　他本来以为苏锦儿已经拒绝，虽然心中失望，却也让自己得到了一种虚伪的解脱，那份愧疚与自责可以减轻许多。

　　可是听到这个消息，让他在内疚的同时，又背上了巨大的人情债，压得自己喘不过气来。

　　“张阳，你怎么了？”一旁的何书晴看到他脸色越来越难看，关心的问道。

　　“何院士，请你告诉王主任，药品的事情已经解决了，只要让他帮着跟华夏领导打个招呼，程序上精简一下，让药品以最短的时间运到这里就可以。”张阳回过神来，苦笑了一下说道。

　　“解决了？你是说延缓瘟疫发作的药品……”何书晴惊讶的问道。

　　“嗯，那边已经开始采购包装的工作，应该很快便能准备好。”张阳心烦意乱，却也只能耐心解释。

　　“那可是二三十个亿的药品，这么快就解决了？”

　　何书晴觉得难以置信，带着惊讶疑惑继续道：“这事可不能随便乱说，一定要有十足的把握才行，否则的话谁也担不起这个责任。”

　　他的话语明显充满了质疑，同时也在提醒张阳，一旦出现差错，就算是自己与王兆奎，也承担不起这么大的责任。

　　“放心吧何院士，海天集团正在准备这件事情，刚才就是他们的董事长冯嫣然给我打的电话。”

　　张阳实话实说，提出冯嫣然自然是为了打消他的顾虑。

　　“那好，我去跟王主任汇报一声。”何书晴说完后，转身走出了房间。

　　他此时突然想起，当初在机场时那个被媒体围绕的漂亮女孩，自然就是海天集团的董事长冯嫣然。

　　看得出来她与张阳的关系是一对亲昵的情侣，而此时他遇到了困难，冯嫣然出手帮忙也就顺理成章。

　　虽然资金巨大，可是海天集团的名气他还是听说过……

　　张阳拿起手机，想要给苏锦儿打个电话表示一下感谢，可是犹豫片刻之后，最终还是放弃了这一想法。

　　难道十几亿的人情债能用一个电话表示感谢，就能减轻自己的愧疚吗？

　　抬头望了一眼窗外，此时已经到了晚上，利比里亚的夜空格外清澈，皎洁的月光与漫天的星星，仿佛如画般的美景让人陶醉。

　　可张阳却没有丝毫的心情欣赏，只感觉心力交瘁……

　　……

　　第二天早上六点多钟，便被手机短信铃声吵醒，拿起来一看是冯嫣然发来的信息。

　　可能这丫头怕打扰自己，所以才没打电话而是选择了发信息，告诉自己药品共分两批，第一批都已经包装准备完毕后运往机场。

　　而第二批也正在加紧准备，采购药品数量过大，造成一些供应商缺货，正在紧急调配，估计会延迟一到两天左右。

　　张阳也明白，一下子集中采购几种药品，难免会造成药材的短缺，心中对冯嫣然的努力更加感动。

　　“好老婆，辛苦了，注意多休息。”回完这条短信之后，起床简单的洗漱后，向外边走去。

　　虽然才早上六点多，何书晴他们却早就开始在餐厅吃早饭，边吃边高兴的聊着什么，看到他后立刻纷纷向他望了过来。

　　早餐虽然依旧是简单的面条鸡蛋，还有几个基地厨师自己腌制的小咸菜，不过在利比里亚这个地方来说，已经算是十分难得。

　　毕竟这里的百姓本来生活就十分困苦，再经历了这场瘟疫，更是雪上加霜，很多人都吃野菜树叶度日……

　　“张阳，这边来坐。”王兆奎打着招呼道。

　　本来张阳不想与他们坐在一起，毕竟年龄差距很大，何况他也不喜欢那种相互客套的气氛。

　　可是餐厅并不大，只有十几张桌子，旁边的桌子上都坐着三三两两的军人，他也都不熟悉，只能走到王兆奎的身边坐了下来。

　　“昨天晚上王主任便想到房间表达一下感谢与歉意，只是去了之后看到你已经睡了，也就没打扰你。”何书晴微笑着开口道。

　　“不用，本来这件事便是我一时冲动捅了篓子，我来解决也是应该的。”张阳淡淡的回答。

　　他说的是真心话，即便是王兆奎在办公室内火冒三丈，言辞激动的针对自己，却也并没有对他有什么不满。

　　毕竟这是人家的工作，自己确实给他带来了麻烦……

　　“昨天我确实有些冲动，主要是怕外交部那边的媒体发布会不好应对那些国外的记者，再就是华夏的审批程序也比较繁琐，所以才……”

　　王兆奎看到他不冷不热的态度，以为他还对自己深有成见，尴尬的解释。

　　作为一个卫生部主任，这么向年轻人表达歉意，已经十分难得……


第458章 讨好

　　“王主任，我知道你也是为了工作考虑，真的没什么。”

　　张阳也发觉自己的态度不好，才引起了对方的误会，故意露出一个放松坦然的笑容转移话题继续道：“外交部那边怎么样了？有没有让他们为难？”

　　他此时才想起，因为时差的原因，对外媒体发布会昨晚就已经结束，所以才询问一下当时的情况。

　　“没有，昨天何老告诉我之后，我马上给外交部打了电话说明了情况，为了稳妥起见，还联系了一下海天集团的冯董事长，得到确切的消息后才算彻底放心。”

　　王兆奎停顿了一下之后继续道：“发布会上有国外媒体提出这个问题，外交部发言人已经将援助的事情发布为国内民众关注瘟疫的进展，华夏药品企业出资援助，受到了国外媒体的一致赞扬。”

　　他说的十分坦然，当何书晴将张阳已经把数十亿的药品都安排妥当与简单的说了一下他与冯嫣然的关系时，他自然是惊讶无比，肯定也带着质疑。

　　所以在给外交部打电话的同时，也通过华夏国内的人脉关系打听了一下，果然海天集团正在大量采购这几种药品。

　　又通过外交部联系东海市领导，刻意到海天集团找到冯嫣然，将这件事情确定后才敢对国外媒体发布。

　　说起来过程十分麻烦，对国家政府部门来说，确实很短时间便完成的事情，所以并没有耽搁对外媒体发布会的时间。

　　“那就好。”

　　张阳本来对这些就并不关心，所以随口回答，突然想起昨天王兆奎激动之下不让自己到瘟疫重灾区的事情。

　　心里开始有一丝担心，怕他真的决定不让自己前往，毕竟在这里人家是老大，话语有着决定权。

　　虽然瘟疫重灾区别人都唯恐避之不及，但是对于他来说，却有着强烈的好奇心，完全忘记了过去好奇心害死人的经历……

　　当然本来到利比里亚就是为了瘟疫而来，难道关键时刻被人家踢出？回去怎么跟冯嫣然与陆梦轩面前解释？如何在那个给了自己一顿狂风暴雨的傲娇孟婉婷面前抬得起头来？

　　想到这些，更坚定了要去的打算，开口问道：“王主任，这件事情解决了，我是不是就可以一起去瘟疫重灾区了？”

　　“当然可以，不过去了之后一定要服从指挥，不能意气用事。”王兆奎爽快的答应。

　　“恩，我一定服从领导安排。”张阳笑着保证。

　　他此时才留意到，餐桌上除了王兆奎与何书晴之外，还有安胥光与汤唯秋，至于孙兴顺，则并没有出现。

　　看来他们经过了一晚上的考虑，决定一同前往，而孙兴顺则始终无法通过自己心理这关，从而选择了放弃。

　　当然这也并不能责怪他，任何人都有选择的权利，何况虽然是一次医疗援助，而瘟疫的危险性不亚于一场战争，此时前往更像是敢死队一般……

　　吃完早饭之后，几个人回到房间简单收拾了一下东西，然后到基地的大院里集合。

　　这次任务究竟要多久王兆奎也并没有说清楚，只是说两到三天时间，依旧无法研制出瘟疫疫苗，则会回来休息调整一下……

　　休息调整好了之后自然要再回去，是不是一直到研制出疫苗之后才算结束，这些张阳也不好意思继续追问。

　　何书晴带了很多中药，分的十分详细，一小包一小包的放好，明显是配制药品配方所用，还有一些普通治疗腹泻发烧之类的药品。

　　当到了大院之后，让张阳没有想到的是，黑妞普缇娜居然早就在那里等待，不知道是不是王兆奎刻意安排？

　　“你也跟着一起去？”

　　“嗯，我不去谁给你们当翻译？”普缇娜歪着脑袋俏皮的反问。

　　“那里很危险。”张阳笑着提醒。

　　“我就是利比里亚人，难道我会不知道吗？”

　　普缇娜撇了撇小嘴继续道：“你们都千里迢迢到这里来帮我们，我有什么理由害怕？”

　　……

　　张阳突然想起她找自己帮忙的事情，本来还想问问她，不过看到她一脸傲娇的神情，也就忍了下来。

　　让她主动开口求自己帮忙岂不是更有面子一些？

　　何况这次去了之后，还不知道什么时候才回来，幸亏她朋友是外伤，多等几天也无所谓……

　　因为两人都是年轻人的缘故，所以虽然只有短短的两天时间，却变得格外熟络起来，普缇娜反而更像是他的个人翻译一样。

　　早餐时王兆奎便说过，各国去瘟疫重灾区的人员都会到谭阿卜市集合，然后一起前往。

　　每个国家只允许带十名维和军人保护自己国家医疗援助小组的安全，之所以规定人数，主要是担心与当地的百姓产生误会摩擦，造成更难以想象的后果。

　　毕竟昨天晚上就已经悄悄将维和人员及医疗人员撤离，加上大批的政府军人开始将城市周边封锁，势必会引起他们的恐慌与激动的情绪。

　　利比里亚政府虽然今天早上紧急通过电视新闻媒体及报纸的形式告诉重灾区的居民，这只是正常的工作人员轮换调整，很快便有新的人员补充接替，但依旧无法让百姓相信。

　　今天早上接到的消息，各个城市已经陷入混乱状态，示威及打砸抢的事件明显上升，越来越呈现无法控制的局面。

　　联合国医疗救援人员及维和军人的出现，可以起到一定的安抚民心作用，让他们知道政府并没有放弃他们，一直都在努力。

　　可也会让他们产生最后一根救命稻草的念头，所有的希望都寄托这些人身上，一旦瘟疫疫苗迟迟研发不出来，也会让他们产生过激反应，不会让这些人轻易离开……

　　当到达谭阿卜市时，其他国家的人员都已经到达，倒并不是王兆奎他们延误时间，而是其他国家的基地离谭阿卜市比较近而已。

　　昨天还有十几个国家参加了会议，今天来到这里做准备的只剩下了四五个国家，米国与东瀛自然都参与在内。

　　勇士越野车停下之后，立刻有工作人员过来通知，让王兆奎与谷凯两人到里边开会，安排一下行动的细节问题，普缇娜作为翻译，自然也就跟了进去。

　　张阳并不像何书晴几人的一脸凝重，反而觉得格外新鲜刺激，毕竟是第一次参与这样的行动，好像电影中的情节差不多。

　　虽然只有几个国家，可是越野车一字排开颇为壮观，每辆车的跟前都有荷枪实弹穿着迷彩服戴着贝雷帽的军人。

　　甚至在最前面，还有两辆车头伸出一大截光亮的铁板，贴平地面几十公分的距离，明显是为了清除路障所使用，而每隔几辆越野车，便有一辆厚实的装甲车掺杂中间。

　　最中间位置，则是一辆中型货车，上边盖着大大的帆布，在一侧的裸露出可以看到，车上装着矿泉水及一些箱子，看来是专门运输物资所用。

　　当他正闲的无聊时，只见公路的远处，凯瑟琳正提着一个铝合金箱子向这边走来。

　　箱子明显十分沉重，累的她气喘吁吁，不停用小手抹着额头的汗水，几乎弯腰拖着箱子前行，显得十分狼狈不堪。

　　“嗨！”张阳快走两步迎了上去，热情的打着招呼。

　　反正闲着也是闲着，帮她一把也算是留个好印象，昨天刚得罪了这个美女，现在讨好一下也是不错的选择。

　　毕竟要一起进入瘟疫重灾区，还要在一起工作相处，也算是国际友人……

　　他一下子想了好多帮助这个美女的理由与借口……

　　凯瑟琳抬起头来，看到他后先是一愣，随即俏脸冷若寒霜，小手拨弄了一下额头的秀发，没有回答，而是拖着箱子继续向前走去。

　　她穿着一件白色女式衬衣，袖口挽起露出一截白皙的手臂，黑色宽松的西裤，整个人就像白领丽人。

　　成熟干练中却又带着一抹清新的感觉，加上满头的微卷金发跟绝美的俏脸，足以迷倒任何男人。

　　“喂，我帮你。”张阳讨了个没趣，却并不灰心，追了两步，边说边比划道。

　　尼玛的，不会外语简直太吃亏了，他心中同时暗暗骂道。

　　“NO……”凯瑟琳明白了他的意思，挥了挥小手表示着拒绝。

　　她对眼前这个嬉皮笑脸的年轻人没有丝毫的好感，甚至说有些厌恶……

　　“YES，我是想帮你，没别的意思……”

　　张阳只知道NO就是不同意，而YES则表示是的意思，所以匆忙解释，却忘了后边的凯瑟琳根本就听不懂。

　　一只手不停比划着，而另一只手则热情的帮对方提箱子……

　　“嗨……”伴随着一声大喝，接着便是一阵唧唧歪歪的鸟语，一个身穿迷彩服的米国大兵跑了过来，怒目圆瞪的望着他。

　　不用猜也知道，他肯定怀疑张阳在骚扰凯瑟琳，手中的枪都端了起来，黑洞洞的枪口冲着他。

　　米国的大兵一向十分强势，这也不能怪他们，无论军事还是国家的经济实力，都高出其他国家很多。

　　加上人高马大，都十分强壮彪悍，自然也养成了他们目中无人的牛叉习惯。


第459章 被冤枉

　　“把这玩意拿开。”张阳眉头皱起，冷冷的说完，伸手将他的枪口拨向一侧。

　　他也知道对方是误会，也知道自己的话语对方听不懂，对方的举动却让他依旧感到心里不爽，何况万一擦枪走火怎么办？

　　尤其是在美女面前对这么赤裸裸的威胁，让他无论如何面子上都挂不住。

　　呼！

　　让他没想到的是，自己这么简单的举止，却让对方勃然大怒，一拳向他胸口打了过来。

　　一旁的凯瑟琳也是大吃一惊，她对张阳虽然感到十分厌恶，却还没到盼着他被打的地步，何况还是为了自己而被打。

　　米国大兵一米九的身高，强壮的像头牛一般，张阳瘦弱的身材在他面前形成了鲜明的对比，这一拳下去非把他打伤了不可。

　　脑海中瞬间闪过这样的念头，但是想要阻拦却是来不及了……

　　啪！

　　一声脆响，让她惊讶的一幕出现了，拳头非但没打在张阳身上，反而看到他一把抓住了对方青筋暴起的手臂。

　　张阳本可以轻松的躲避过去，但是在美女面前，会让她以为自己怕了对方，同样没有面子，衡量之后决定教训对方一下。

　　米国大兵更是愤怒，想要用力挣脱，才发现手臂发麻，半边身体根本用不上一丝力气……

　　“住手！”

　　随着急促的脚步声传来，只见谷凯与王兆奎快步走了过来，刚才的喊声自然是谷凯喊出。

　　他们自然也是同样的想法，以为米国大兵欺负张阳，所以才匆忙上前阻止。

　　张阳一把甩开米国大兵的手腕，冷笑注视着他。

　　“怎么回事张阳？”王兆奎走上前来关心的问道。

　　“这米国佬居然想打人。”

　　张阳也算实话实说，本来自己就是好心，没想到这老外居然上来便动手。

　　“妈的……”谷凯口中骂着向米国老外走了过去。

　　虽然身为大队长，可也是血气方刚的年龄，天天只能防守救人，在这里憋屈的要命，现在有了动手的机会，自然不会放过。

　　更主要是那种祖国同胞受了欺负的想法，让他瞬间怒火高涨，才会有种强出头的冲动。

　　“谷队长，别着急，先把事情弄清楚再说。”王中奎表现的十分理智，一把抓住他的胳膊道。

　　他心里十分明白，这帮肌肉棒子要是动起手来，谁也不服谁，很快便会发展成双方群殴……

　　同是维和部队，他们也经常一起配合执行任务，但是并不代表彼此之间没有矛盾与误会。

　　所以并不像某些新闻频道播出的那样，两国之间通过共同维和结成了深厚的友谊，相互促进相互学习之类的狗屁消息。

　　他们经常起摩擦，也会靠武力解决问题，只是不会动用武器，而是完全靠真本事打倒对方，分出胜负而已，所以并不会闹出大事。

　　“雷切尔队长，到底发生了什么事情？”王兆奎走到米国大兵面前，用英语开口问道。

　　他与谷凯都知道，眼前的米国大兵便是米国的维和部队队长雷切尔，跟谷凯在华夏维和部队一样的职务。

　　作为队长，尤其是在这样瘟疫关键的时刻，怎么会节外生枝欺负张阳？所以在他看来，肯定另有原因误会。

　　“他骚扰我们的医生凯瑟琳小姐。”雷切尔怒火未平，狠狠的瞪了张阳一眼道。

　　“这……我想肯定是个误会。”王兆奎一愣，匆忙开口说道。

　　他看张阳也有点流里流气，跟个混社会的痞子差不多，尤其是昨天会议上看到凯瑟琳时那种眼神及主动打招呼时的神情，可以用调戏这俩字来形容了。

　　现在听雷切尔说他骚扰凯瑟琳，虽然嘴上说误会，心里却也开始质疑。

　　当然他并不是对张阳有任何偏见，而是他与何书晴几人，就连维和部队的军人平时都是道貌岸然，一身正气的形象。

　　突然多了张阳这么一个性格的人，一时之间无法适应，总觉得他不是什么正经人……

　　可转念一想，海天集团的美女董事长却是他女朋友，还为了他援助利比里亚数十亿的药品，这一切简直让人难以置信。

　　只能怪这个世界太他妈的疯狂了……

　　“误会，不信的话你可以问凯瑟琳小姐。”雷切尔带着一丝鄙夷说道。

　　王兆奎听完后，不再理会他，而是侧过身子对凯瑟琳道：“凯瑟琳小姐，到底发生了什么事情？张阳骚扰你了吗？”

　　“不错，是他先骚扰我，然后在争吵时，雷切尔队长赶了过来，才对他进行阻拦。”

　　凯瑟琳看了张阳一眼，心想虽然他没被打，但是将经过告诉王兆奎，回去以后对他作出处分，也就替自己出了一口恶气。

　　毋庸置疑，她还对昨天会议上，张阳让自己下不来台而耿耿于怀，所以将他的行为说成了骚扰。

　　“我想可能是语言不通，所以有什么误会。”

　　王中奎脸上露出尴尬的神色，回头对张阳说道：“张阳，你怎么可以这样？这是在联合国的管辖范围之内，怎么可以这么胡闹？”

　　凯瑟琳作为医疗救援小组的代表，何况在国际上小有名气，加上又是一个文静的女孩，在他开来肯定不会说谎。

　　而张阳的表现与给自己留的印象，也确实能做出这么不道德的事情，所以才大声的质问。

　　“我怎么了？”张阳一脸的迷惘。

　　王兆奎与雷切尔及凯瑟琳用英语来交流，他自然听不懂说些什么，看到王兆奎一脸严肃的神情，已经察觉到不是什么好事。

　　“凯瑟琳小姐说你骚扰她……”

　　“她说谎，我只是想帮她提箱子，什么时候骚扰她了？”张阳指了指地上的箱子，哭笑不得的解释。

　　“以后不许你再胡闹，更不能再接近凯瑟琳小姐。”王兆奎直截了当的回答。

　　“我什么时候胡闹了，这叫帮助国际友人……”

　　张阳看到他守着老外训斥自己，更不乐意了，话语中也就更不客气，厚着脸皮反驳道。

　　虽然帮凯瑟琳是为了讨好一下这个美女，可也确实看到她提箱子辛苦，才过来帮忙。

　　现在矛头居然都冲向了自己，那架势就好像是自己对她耍流氓一样，什么时候受过这样的冤枉？

　　不可否认，在他心里，追美女与耍流氓是两个完全不同的概念……

　　“你……”王兆奎气的不知道该说什么才好。

　　心想人家女孩都主动承认你是骚扰，你居然还好意思说是国际友人？脸皮也忒厚了……

　　“张阳，这是怎么跟王主任说话？太没礼貌了。”此时何书晴走了过来，阴沉着脸责备道。

　　“是啊，简直是没素质。”

　　“刚才明明是主动纠缠人家，跟人家拉拉扯扯，现在还强词夺理。”

　　……

　　安胥光与汤唯秋此时也走了过来，小声的议论道。

　　刚才的一幕他们都看在眼里，以他们这种封建思想，张阳这种主动讨好女孩的行为，跟耍流氓没什么区别。

　　而却现在居然对王兆奎都如此顶撞，这种目无尊长的行为更是让他们无法接受。

　　“算了算了，这是个误会。”

　　普缇娜走了过来，搀着张阳的胳膊，拉着他向一边走去。

　　虽然她并没有目睹整个事情的经过，但是作为翻译，能听得懂双方的语言，让她猜到了八九不离十。

　　张阳没这么好心，但是凯琳娜也明显的是闪烁其词的冤枉他，当然这种冤枉更是一种报复。

　　昨天会议上的一幕普缇娜毕竟也参与过，知道两人之间针锋相对的矛盾。

　　“他妈的，什么误会？老子是帮忙，难道有什么不对？”张阳很不甘心，甚至开始骂骂咧咧起来。

　　噗！

　　普缇娜忍不住笑了起来，却让气氛缓解了许多道：“亏你好意思说是帮忙，我看是想讨好人家美女吧？”

　　……

　　张阳一时无语，毕竟自己当初的目的确实是这样。

　　“这也不能怪王主任他们，人家美女都主动承认是你骚扰她，你让王主任怎么办？”

　　普缇娜停顿了一下继续道：“追女孩并没错，但是这不是在你们华夏国内，你的一言一行代表着华夏，如果凯瑟琳散播出去你纠缠她，会让更多国家的医疗援助人员看不起你们。”

　　“这是我自己的事情，跟他们有什么关系？”张阳开始感到理亏，却依旧反驳道。

　　“因为在这里，没人会认识你，但是他们都知道你是华夏人。”

　　普缇娜微笑着继续解释道：“你犯了错，他们只会说华夏人怎么怎么样，或者说华夏医疗援助小组的人怎么样怎么样，难道你说跟他们没关系吗？你的名字前边多了个华夏，就跟整个国家有关系了，你做了错事，他们都会感到脸上无光。”

　　“普缇娜说的不错，在这里你代表的就是华夏，所以要严格要求自己的言语行为才行。”谷凯走了过来。

　　他并不像王兆奎那般生气，显然都是年轻人，所以对于张阳的行为也觉得并不是什么大错。

　　停顿了一下之后继续解释道：“在这里有几十名维和军人，他们每天都面对杀戮，甚至是看着恐怖分子屠杀百姓，连自己的战友都可能被偷袭死去，如果跟你一样冲动，他们早就去跟对方拼命了。要是那样我们又怎么能称维和部队，跟那些恐怖分子制造混乱有什么区别？”

　　张阳听他说完，更加无语，甚至心里开始后悔来到这里。

　　处处受约束并不是自己的习惯，或者说根本就适应不了……


第460章 进入城区

　　轰轰轰……

　　随着一阵阵发动车辆的轰鸣声响起，刚才还聚在一起聊天的人开始纷纷向车子走去。

　　“走吧！这次我们赶往瘟疫最严重的艾布纳市，一切都要服从指挥才行。”

　　谷凯微笑了一下，拍了拍他的肩膀表示着鼓励与信任道。

　　张阳没有说话，而是随着两人一起上了勇士车。

　　王兆奎与何书晴早就已经在车上等待，阴沉着脸显然还没在刚才的不满情绪中走出来。

　　张阳此时心里也有了一丝愧疚，知道他们这个年纪与职务，自然将国家荣誉看的格外重要，刚才对自己的训斥也就可以理解。

　　“我们要赶往艾布纳市，那里受到瘟疫感染的百姓达到了百分之四十左右，是瘟疫最严重的城市。”

　　王兆奎看了一眼张阳，一脸严肃的继续道：“因为开始封锁城市，造成了百姓的恐慌与局面的混乱，所以刚才的会议上明确要求，不允许打开车窗，无论看到什么，发生什么事情，在没有命令的情况下，坚决不允许下车，以免发生什么危险。”

　　“我保证服从命令。”张阳语气坚决的回答。

　　他心里明白，王兆奎这话明显就是对自己说的，至于其他人，有不服从指挥的人吗？

　　刚才自己态度不好，现在回答的痛快坚决一点，也算是表达一下歉意。

　　“恩，这也是为了大家的安全考虑。”果然，王兆奎阴沉的脸色稍稍缓解，点了点头解释道。

　　“也许没想象的那么严重，但是大家还是小心为好。”何书晴显然对他的态度转变很是满意，侧头看了他一眼算是劝慰。

　　普缇娜明显也没想到，刚才那个怒气冲冲，觉得自己并没做错的张阳，突然转变的如此之快，这虚伪厚脸皮的程度让她不时侧目白上一眼。

　　……

　　车上沉闷紧张的气氛随着张阳侧面的道歉缓解了许多，一路上大家也开始有说有笑起来。

　　听普缇娜介绍，艾布纳市在利比里亚的最北边，人口有二十多万左右，离谭阿卜市大约一百五十公里左右。

　　那里也是反政府武装分子最活跃的地方，内战频繁发生让百姓更是苦不堪言。

　　外界传说中的人吃人事件，便是发生在那里，虽然并不知道是真是假，可这一消息足以证明，这里的百姓到了饥饿无法忍受的地步。

　　说到这里时，她总是泪花闪烁声音哽咽，让人不禁心中酸楚。

　　车子大约行驶了一个多小时，离艾布纳市越来越近，而周围空旷的草原荒地上，也开始看到一辆辆的越野车来回穿梭，上边坐着荷枪实弹的政府军。

　　大家心里都明白，这是封锁了城市的流动防线，毕竟现在不像古代那样，有城墙城门，只要派兵守住城门，便可以切断了与外界的联系。

　　现在城市交通四通八达，虽然利比里亚经济落后，但是还是有许多的道路可以离开城市。

　　所以说封锁了主要交通，并不能彻底封闭住各种途径离开的百姓，尤其是瘟疫越发严重，想要逃离的百姓肯定越来越多。

　　幸亏这里地广人稀，到处是草原荒地，市区与市区离得都有上百公里，就连村庄都少的可怜，所以越野车可以驰骋，为封锁多了一份保障。

　　又行驶了十几分钟之后，便看到在公路上设置的禁止通行路障，一排排的士兵背着枪站在那里，严阵以待的架势。

　　最前边的车辆停了下来，走下一个黑鬼拿着一份文件，递给一个军人头目的看了一下之后，便指挥者手下将路障移开，让车队通行。

　　显然他们也是早就收到了通知，再就是所谓的封锁，无非就是不让瘟疫重灾区的居民出城，至于要进去，相对来说则放松了许多。

　　毕竟在这样的关头，谁肯拿自己的生命开玩笑而进入城市呢？

　　“也没说的那么严重，这里根本就没人。”张阳环顾四周，就连路过的村庄都鲜有人出现，不禁疑惑的问道。

　　“不能大意，据昨晚的新闻上报道，封锁城市之后，大量的村民向市区集结，这里越安静，说明城市的里越是复杂混乱。”王兆奎皱着眉头回答。

　　“王主任说的没错，一听到政府封锁城市，让里边本来分散的部落及反政府武装，反而放下了过去的隔阂矛盾聚在了一起。”

　　谷凯边开车，边侧头望了几人一眼，苦笑着摇了摇头继续道：“利比里亚政府本身民意支持就很差，政府军的装备及实力也十分薄弱，此时如果反政府武装统一在一起，就算是瘟疫能够解决，那后期的内战也势必十分激烈，饱受战乱之苦的还是这些无辜的老百姓，封锁城市究竟是福是祸还不得而知。”

　　“一旦他们聚集在一起，瘟疫传播的速度将会更快，难道他们不知道吗？”何书晴担心地说道。

　　当初王兆奎在会议上已经提出，加强居民对瘟疫的防护工作，一些起码的常识要普及一下，以免更多的无辜百姓感染。

　　“政府已经开始封锁城市，你以为他们还会相信吗？”

　　谷凯苦笑了一下继续道：“在他们看来，政府已经放弃了他们，所以聚在一起也是人性的自我保护，或者说用这种办法表示抗议引起国际媒体的关注。”

　　“本来他们就是放弃了这些百姓，作为政府在这样关键的时刻，不是与这些瘟疫病人站在一起，反而以其它国家怕感染传播为由封锁城市，这是很不负责的体现，政府军跟反政府武装有什么区别？”

　　普缇娜突然开口继续道：“内战伤及那么多无辜，难道政府不知道吗？为什么他们不能与反政府武装好好谈谈停止内战呢？”

　　显然这丫头对凯瑟琳提出的封锁城市有很大成见，自然也就对政府的决定相当不满。

　　不可否认，利比里亚政府这种做法看起来十分大气，也是为了保护更多的百姓不受瘟疫感染，却也忽略了这些城市百姓的感受。

　　如果是自己或者自己的家人生活在感染了瘟疫的城市，他们会这样选择吗？

　　“这些都是在政治上考虑的，理论上来说，谁能为百姓谋得福利，让他们过上幸福安定的生活，才能管理着这个国家。”王兆奎开口道。

　　“那现在利比里亚这么贫穷落后，甚至连温饱都无法满足，抗议政府也就合情合理了。”

　　普缇娜停顿了一下之后继续道：“你像米国，高丽，华夏，甚至是东瀛为什么没有内战？政府管理无能，却只会为了保住政权而镇压反政府武装，难道他们就没错吗？”

　　不可否认，她这一番话说出来后，车里的人都感到十分惊讶，目光一下子集中到了她身上。

　　“经济要一步一步发展才行，政权不稳定，又怎么会有稳定的经济发展？”王兆奎沉思了一下后，老练的回答道。

　　“反政府武装禽兽不如，残杀无辜的百姓，让他们掌握政权后，老百姓还不都生活在水深火热之中？”张阳想起小女孩的惨死，恨得咬牙切齿道。

　　“可是……”

　　“各车辆注意，前边将会进入市区街道，请保持好车距，以免发生意外，目的地为市中心的坎萨医院。”

　　普缇娜刚要再说什么，放在仪表台上的对讲机内传出了沙哑的英语提醒声，她只能气呼呼的将剩下的话很不甘心的咽了回去。

　　前边的车辆明显放慢了速度，而车与车之间均匀的保持着五米左右的安全距离，浩浩荡荡的行驶进了艾布纳市街区。

　　果然如王兆奎与谷凯所料，大部分的百姓都涌进了城市，街道两侧站满了人群，或站或坐着，看到车队之后，目光立刻都集中了过来。

　　车子来之前都已经贴了联合国标示及红十字会标志，两侧的人群随驻足观望，却并没有人围拢过来。

　　随着车队逐渐进入市中心，便能听到一阵阵的枪声及喊叫声不绝于耳，浓烟滚滚的升上天空，明显发生了争执与骚乱。

　　“各车辆注意，前方主街道怀疑骚乱状况，维和人员做好准备，尽量保持克制，当人员受到威胁时，可使用武器保护。”仪表上的对讲机内传出提醒的声音。

　　“大家坐稳了，将车门锁上，抓住一切可以抓牢的物品，如果胆小的话，可以闭上眼睛听听音乐。”

　　谷凯显然见惯了这样的场面，微笑而放松的调侃，说完后将勇士车的音响调高了许多，掩盖了枪声及喊叫声。

　　很快车辆转过一个高楼之后，便进入了宽阔的主干道，眼前的一幕也让车内的人大吃一惊。

　　燃烧的轮胎及车辆形成的路障，推翻的警车，黑压压的人群手中拿着木棍石块，甚至有人手中拿着枪械，向几十米远的地方投掷射击。

　　这些人有愤怒而冲动的百姓，自然也有掺杂在其中的反政府武装分子。

　　不用猜也知道，对面便是政府部门的警察及少数的军人，此时正拿着防爆盾牌与手中的武器躲避反击，但是人数上的劣势及气势上的不足，只能让他们狼狈的疲于应付……

　　车队出现后，自然吸引了所有人的目光，稍作停顿之后，这些愤怒的百姓开始向车队冲了过来。


第461章 暗箭难防

　　砰砰……

　　铛铛铛……

　　石块瞬间像雨点一般飞了过来，中间夹杂着开枪的声音，击打在车上发出一阵阵刺耳的响声。

　　车辆的车体，玻璃甚至是轮胎，都经过防弹处理，自然也就不怕这些普通的攻击，让车内的人放心了许多。

　　不过看到人越围越多，通过车窗便能看到外边的百姓脸上带着愤怒的狰狞，挥舞着手中的木棍石块，狠狠的向车子砸了过来，所有人几乎都只有一个想法，便是赶紧离开这个是非之地。

　　毕竟车子虽然防弹，但是一旦被这些人抓住，撬开车门非把所有人生吞活剥了不可。

　　“妈的，这些人怎么这么野蛮？”张阳望着窗外开口道。

　　“啊……是他们野蛮，还是政府根本没考虑他们的感受？”

　　普缇娜发出一声尖叫，虽然知道木棍石块打不到自己身上，可是那种迎面而来的错觉，还是让她本能的恐惧尖叫着继续道：“当你知道自己被放弃，只能在这里等死时，会不会一样的愤怒憎恨对方？”

　　她的语气中明显在为这些愤怒而绝望的百姓辩解……

　　“我们是来就他们的，杀了我们对他们有什么好处？多耽误一分钟就会更多的病人死去。”张阳开口道。

　　“可他们并不这么认为，他们只想证明自己还活着，还有最起码生存的权利与尊严。”

　　普缇娜渐渐适应了这种混乱，也知道对方的石块木棍根本无法打到自己身上，平静了许多继续道：“他们只是发泄自己的愤怒与不满，或者说通过这种暴力的手段来引起国际媒体的注意与重视，为自己争取一个活下去的机会。”

　　“这样做有用吗？媒体一封锁消息，外边的人一样不知道这里发生了什么，还会害死这么多来救他们的好心人？”

　　张阳突然想起，在华夏很少有媒体报道瘟疫，显然已经将消息封锁，其他国家也是这样的话，这帮人的做法无疑起不到任何效果。

　　反而会起到相反的作用，耽误了医疗救援小组的时间，甚至伤害到这些医生的话，吃亏的还是他们自己。

　　瘟疫不会让这帮医生感到恐惧，而眼前这些百姓愚蠢而冲动的做法则会让他们心寒，这种事情一旦传出去，以后谁还会选择再来这里帮助他们？

　　“现在科技这么发达，还有网络可以传播消息，让更多的人知道这里发生的一切。”

　　“网络？”

　　“不错，媒体新闻会受政府的约束，而网络则完全是自由的，消息传播更真实准确，也更能引起人们的关注。”普缇娜脸上带着坚定的语气道。

　　“网络上传播的都是真的吗？”

　　张阳突然想起冯嫣然说起，瘟疫的病人死而复活变成僵尸的事情，后背升起一股凉意，焦急而疑惑的问道。

　　一开始他只是认为那丫头关心自己，所以才变得神经兮兮，捕风捉影起来，轻易的相信网络上的那些新闻消息。

　　而听到普缇娜对网络也如此信任，心中不免开始担心起来。

　　“这个很难说，也不排除有人故意制造假消息迷惑网民，不过大部分还是可信的。”普缇娜说的也不再那么肯定，模棱两可的回答。

　　倒并不是说她开始质疑自己而不自信，而是在如此混乱的局面下，也懒得向张阳解释，所以才说的不那么肯定。

　　要知道网络的消息确实有真有假，熟悉网络的人很容易分辨，而张阳能不能分得清她并不清楚，所以仓促之下不想让他产生误解。

　　……

　　尼玛的，说了等于没说，张阳心中暗暗骂道，不过却也放心了很多。

　　作为符医的他明白，人在死的一霎那，魂魄离开肉体时，都会有一种幡然看透生死的想法。

　　生老病死，包括意外死亡，都属于命中注定，谁也无法左右改变，所以感染瘟疫而死的人，也肯定会坦然接受而选择重新投胎做人。

　　毕竟感染瘟疫也属于病死，许多人都会跟自己一样，除了感叹命运不济，也知道是正常的轮回而已。

　　所以并没有任何怨气可言，又怎么会复活变成僵尸？

　　要知道游离于阴阳两界之间的魂魄，都是身受各种怨毒缠身，才会宁愿魂飞魄散，也要报复发泄自己的怨气，从而变成僵尸怨灵……

　　……

　　“各车辆维和人员注意，为不影响车辆的正常前进，可使用必要的方法驱散人群。”仪表台上的对讲机内用英语喊道。

　　可能是车外愤怒的百姓看到维和人员并没有进行反击，非但没让他们有所收敛，反而更加大胆的变本加厉起来，甚至已经有人爬上了越野车……

　　大家上聚集的人更是越来越多，前呼后拥纷纷向车队冲来，局面越来越难控制，车辆因为怕撞到百姓，速度也越来越慢。

　　不过所有人心里都明白，一旦停下来之后，想要再前进更是难上加难……

　　嗖！嗖！嗖！

　　只见越野车内开始飞出一颗颗类似于手雷的东西，落到人群中后立刻开始散发着阵阵烟雾。

　　“这是什么东西？”张阳好奇的问道。

　　“烟雾催泪弹，别看这东西很小，驱散人群还是十分有效。”谷凯侧头微笑着回答。

　　他话音刚落，张阳注意到外边的人群开始嘈杂混乱起来，小小的烟雾弹散发的烟雾越来越浓，很快整个街道便像下了大雾一般，几米之内都难以视物。

　　刚才还愤怒冲动的人群，此时根本就无暇顾及行驶中的车队，而是纷纷捂着眼睛口鼻，脸上露出痛苦的神情乱作一团。

　　张阳显然没想到这小小的烟雾催泪弹居然会有这么大作用，好奇心的驱使下悄悄落下了一点车窗……

　　咳咳……

　　虽然只是一条很小的缝隙，但是立刻闻到一股浓烈的硫磺味道飘进车内，立刻便传来一阵阵咳嗽声。

　　瞬间之后，张阳感到眼睛里仿佛充满了沙子一般酸涩无比，泪水如泉涌一般流了出来……

　　“关好车窗，小心发生危险。”谷凯回头焦急的大声提醒。

　　“咳咳……不就是催泪弹吗？又不会要人命。”张阳将车窗升了起来，开口反驳道。

　　他倒并不是害怕谷凯发火，而是这催泪烟雾弹的滋味确实不好受，一旁的普缇娜与王兆奎三人，早就一把鼻涕一把泪，连话都说不出来。

　　何况自己刚才还信誓旦旦的说坚决服从命令，现在又忍不住好奇，自己都觉得有些不好意思……

　　谷凯显然早就习惯了催泪弹，虽然也流眼泪，却并没有表现的十分痛苦，而张阳也早有准备，泪如泉涌鼻子发酸，却也还是忍住。

　　“不是烟雾催泪弹有危险，而是怕周围有埋伏的恐怖分子的狙击手，他们知道车辆防弹，所以在暗处等待，只要一有机会便会偷袭。”

　　谷凯目不转睛的盯着前方，继续道：“很多战士便是可怜这些百姓，下车救人或者打开车窗为他们递食物时，被人偷袭而牺牲。”

　　“真是卑鄙的小人。”张阳恨恨地骂道。

　　所谓明枪易躲，暗箭难防，这些军人不怕正面真刀实枪的较量，光明正大的交火，毕竟那样的话，就算是死，他们也不会觉得有什么遗憾。

　　而此时却被人利用他们的善良好心而偷偷摸摸的杀死，确实心有不甘，却又无可奈何。

　　“在战场上，没有好人与坏人之分，要彻底忘了自己身份，杀死对方让自己活下来，才是唯一的目的。”

　　谷凯有些答非所问，但是话语间却也透露出军人的无奈与战争的残酷性。

　　……

　　车队继续前进，前边的清障车起到了关键作用，所有的燃烧轮胎及车辆，都被它轻而易举的撞开，向医院方向前行。

　　“叫你别胡闹，你偏偏不听……”普缇娜缓过神来后，抹着眼泪狠狠给了他一拳，发泄自己的怒火道。

　　“幸亏没发生什么危险，不过这也算是长个教训，千万不要再轻易自作主张。”王兆奎无奈的看了张阳一眼，一本正经的开口道。

　　既然带他来了，现在埋怨批评还有什么用？只能提醒他注意一下，这次算是一个小小的教训……

　　“有些不对劲。”谷凯环顾了一下四周后，眉头紧紧皱起开口道。

　　车内人也纷纷向车外望去，烟雾催泪弹产生的浓雾还未完全散去，只见刚才还嘈杂混乱的街道上，此时格外安静，连个人影都看不到，空空荡荡给人一种诡异的感觉。

　　“是不是他们知道了烟雾催泪弹的厉害，现在都躲开了。”何书晴揉着通红的眼睛开口说道。

　　仅仅飘进车内一点烟雾，便让众人都如此狼狈难堪，可见烟雾催泪弹的威力，外边的人怎么能承受得了？所以逃离躲避也就成了最正常不过的反应。

　　“各车辆注意，情况异常，维和人员做好应对突发事件的准备……”

　　轰！

　　对讲机的话语还未说完，只听到一个震耳欲聋的声音，整个大地都仿佛抖动了起来，一枚火箭弹穿过烟雾，带着燃烧的火苗，向一辆装甲车飞了过去。

　　嘭……

　　哐啷！

　　装甲车被火箭弹击中，整个车子飞了起来，在空中翻滚了两圈之后重重摔在地上，瞬间浓烟滚滚燃烧起了大火。


第462章 困境

　　“找掩体躲避，做好战斗准备。”谷凯一把抓起对讲机，带着急促的语气喊道。

　　这次各国维和士兵的任务，便是保护自己国家医疗援助小组的安全，所以对于他来说，首先要通知自己的队员，做好掩护准备，确保万无一失才行。

　　“收到！”

　　“收到！”

　　……

　　刚才还井然有序的车队，随着一阵阵发动机的轰鸣声及刺耳的刹车声，纷纷寻找着最合理的掩护体，胡同，花坛，甚至连一些较粗枝叶茂密的大树后，都停满了车辆。

　　“快，快，下车。”谷凯将车辆停到一个商铺的门前，大声的喊完，抓起冲锋枪快步冲到商铺门前。

　　砰！

　　一脚踹开商铺门冲了进去，环顾四周确定没有其他人后，回头继续道：“快点，躲进这里边。”

　　张阳与何书晴几人匆忙下车，弯腰拱背快速的跑进商铺，虽然只有短短几米的距离，却好像穿越生死之间一样的紧张。

　　“在车里呆着多好，那样不是更安全？”张阳倚在商铺里的墙壁上，望了一眼同样狼狈的何书晴与王兆奎，开口问道。

　　在他看来，刚才防弹车的效果还是十分明显，何况随时都能开车离开，而躲在这里的话，除非这帮维和军人能干掉对方，否则要逃走，又要冒着危险再回到车上。

　　此时他已经没心情开玩笑，也知道眼前的局面随时都会发生危险，子弹无眼，谁知道会打在谁身上？

　　“别废话，对方有火箭炮，车辆目标太大，一旦被击中便会更加危险。”

　　谷凯显得很不耐烦，却依旧耐心解释，停顿了一下之后，在上衣口袋中掏出一个方形的小型对讲机喊道：“各车辆汇报情况。”

　　“二号车人员无伤亡，位置花坛西四十米。”

　　“三号车人员无伤亡，位置花坛正中央向北，医疗援助人员已离开车辆，目前安全。”

　　……

　　对讲机内传来各辆车的状况，当然也只是通知的华夏维护人员，此时他们更像是单独作战一样。

　　“保护医疗援助人员安全，二号车辆人员向三号车靠拢，四号车辆原地待命，发现敌人后进行反击，吸引他们的注意力。”谷凯快速的做出指示。

　　“收到！”

　　……

　　轰！轰！轰！

　　随着几声巨响，一枚枚火箭弹穿过烟雾，纷纷向停靠的车辆飞去，有的击中车辆附近的建筑物，立刻浓烟滚滚火光冲天。

　　有的则击中车辆，造成车辆翻滚……

　　哒哒哒……

　　枪声大作响成一团，烟雾缭绕中不停有子弹的光亮穿梭，各国的维和人员稳住阵脚之后，开始进行反击。

　　噗噗噗！

　　哐啷……

　　子弹打入墙壁的声音及玻璃的破碎声传来，听得几个人心惊肉跳，蹲在地上不敢紧靠着墙根，不知道该怎么办才好。

　　“物资车辆被袭击，发现敌人靠近踪迹，政府军伤亡惨重，是否支援？”对讲机内传来急促紧张的询问声。

　　“四号车向物资车辆靠近……”谷凯开口道。

　　“敌人火力猛烈，四号车完全被压制，无法进行支援。”

　　他话音刚落，立刻传来四号车的回应，伴随着一阵阵子弹打在车上“铛铛铛”的密集响声。

　　“各国维和军人火力分散，无法对敌人形成有效打击，敌人人数众多，武器先进火力猛烈，攻击目的性很强，显然早有准备，我们中埋伏了队长。”

　　对讲机内传来不知道几号车的汇报声，让大家的心都提到了嗓子眼上。

　　“向利比里亚政府请求支援。”谷凯沉思了一下之后开口道。

　　“是！”

　　……

　　“唉，我们是来救他们的，居然这么对待我们，太让人失望了。”何书晴叹了口气说道。

　　“可能他们并不知道，只是以为政府放弃了他们，才会有这么过激的举动。”普缇娜躲在一个木板下面，头上落满了灰尘，开口道。

　　“这怎么可能？车队都做了医疗援助及红十字会标示，他们不会不知道？”

　　王兆奎苦笑了一下继续道：“我看是这些反政府武装故意阻扰，拿数十万城市百姓的性命当做砝码，与政府相对抗。”

　　“不错，他们这次明显做好了准备，无论是武器的先进还是人员的数量，都远远超过任何一支反政府武装，看来他们是真的合并到了一起对抗政府。”谷凯有些无奈的开口道。

　　他来这里这么长时间，不是第一次与反政府武装交火，却是第一次遭遇这么猛烈的攻击。

　　过去遇到的反政府武装，只是以游击战的方式骚扰攻击政府军及维和人员，这次明目张胆的交火显然是有恃无恐。

　　“别说这些了，关键现在该怎么办？”张阳提醒他道。

　　他心想，此时说这些废话有什么用？反正已经中了对方埋伏，该怎么解决才是当务之急。

　　“别担心，就算他们武器先进，毕竟是一帮没有经受过专业军事训练的乌合之众，想要冲过维和人员的防线肯定要付出惨重的代价。”

　　谷凯微笑了一下，看了一眼手腕上的表后信心十足的继续道：“他们的目的也不是我们，而是威胁利比里亚政府而已，政府军很快便会派出部队支援，那时候大家就安全了。”

　　他十分清楚，所谓的反政府武装无非就是一些对政府不满的百姓，掺杂着一些心狠手辣的恐怖分子，靠着抢政府军及一些不良国家提供的武器而与政府军对抗。

　　而维和军人可以说都是各个国家在部队中挑选出来的精英，战斗力自然不是这些乌合之众所能比拟的。

　　“那我们就在这里等待救援？”

　　张阳问完之后，觉得问的很傻，除了这样之外，怎么会有更好的办法？

　　“先别着急，看看敌人的反应再说。”谷凯侧头望了一眼外边道。

　　……

　　刚才还枪声大作，此时渐渐安静了下来，浓雾逐渐消散，一片狼藉的景象呈现在了众人面前。

　　被击中后烧成框架的越野车还在冒着淡淡的烟雾，烧焦的树木，残缺的墙壁……

　　停火是双方的，只要一方停止了攻击，另一方也不会再继续浪费子弹，毕竟在浓雾之下的交火，真正能击中对方的可能性很小。

　　敌人的火力更多是为了击中目标更大的车辆与向这些维和人员示威。

　　而维和人员则只是防止对方进攻靠近，所以才会火力封锁……

　　即便是这样，也并不代表没有伤亡，尤其是医疗救援这边，遭受到突然袭击，很多人来不及离开车辆而葬身大火，躲避的过程中被敌人的乱枪扫射而被击中。

　　拉着物资的货车前躺着十几具政府军人的尸体，显然双方在抢夺物资的过程中激烈交火，这也是唯一面对面的交锋……

　　沉寂！

　　空气中弥漫着呛人的火药味，夹杂着浓浓的血腥味道令人作呕，看似平静的表面却紧张的让人喘不过气来。

　　“政府军什么时候能赶到？”谷凯打破沉默，拿着对讲机小声道。

　　此时更像是暴风雨前的宁静，他能清晰的看到，对面的建筑物中无数黑洞洞的枪口及躲在各种掩体后大量人影，不免开始担心起来。

　　即便对方没有经过专业的军事训练，可是人海战术及火箭弹的掩护，让他开始觉得低估了敌人的实力。

　　不要命的打法有时候可以弥补很多不足，尤其是在混战的局面下……

　　“附近有强电磁干扰，正在尝试修复通讯信号。”对讲机内传出焦急的声音。

　　这样的话语让所有人立刻再次紧张了起来，甚至感觉到一种绝望。

　　联系不上政府，也就意味着没有人会前来救援，而这些维和士兵能撑多久？

　　张阳也曾经听唐强说过，随便停一辆电磁干扰车，便可以让一座城市的通讯信号中断，所以并不感到惊讶。

　　只是好奇这些反政府恐怖分子居然会有这么高科技的东西。

　　掏出手机看了一下，果然信号全无……

　　看来这些军人的对讲机机是特殊制造加上距离较近，所以才能成功避开电磁干扰。

　　“恩，知道了。”谷凯平静的回答。

　　他此时表现出来的冷静更多是为了安抚众人的紧张，停顿了一下继续道：“其他人员注意警戒，一定要保护好医疗救援人员的安全。”

　　“现在该怎么办？”王兆奎开口问道。

　　他毕竟是见过大场面的人，在利比里亚这种动荡不安的国家，早就习惯了危险，所以并没有表现出任何慌乱紧张。

　　“等。”

　　谷凯回答的简练而干脆，抬头看了他一眼道：“利比里亚政府联系不上我们，肯定也会知道发生了意外而派兵救援，只要能撑到援兵的到来就行。”

　　“能撑到吗？”何书晴心事重重的问道。

　　“不知道。”

　　谷凯此时的话语已经不像刚才那样自信，停顿了一下继续道：“不过你们请放心，就算是拼到最后一个人，我们也会首先保护大家的安全。”

　　他十分清楚，这次每个国家只带来十个维和士兵，而却当初考虑到保护防御为主，所以都没有带火力更猛的重型武器。

　　以手中的冲锋枪到底能抵挡对方的几轮攻势，确实是未知数，何况还面临着弹药不足，无法相互协调支援的困难……

　　所以他此时的保证虽然说的斩钉截铁，但是对众人来说，却更像是一种安慰一般无力。


第463章 有内奸？

　　“你不用安慰我这个老头子，活了这么一大把年纪也算够本了。”

　　何书晴表现的十分放松，难得的调侃继续道：“这次赶到这里的，都是各个国家的医学精英，很多都是瘟疫病毒类的专家教授，一旦死在这里，可以说是医学界的损失。”

　　此时此刻，居然还有闲心关心这事，让张阳对他彻底感到无语……

　　不过却也突然想起，不知道刚才的一番激战，凯瑟琳那高傲的丫头有没有受伤？

　　尼玛的，自己好心帮她，却被她冤枉，还关心她干什么？张阳蛋疼的心中暗暗骂道。

　　“更主要的是，恐怕以后没有医生敢来这里，瘟疫无法得到控制，这里的数十万百姓肯定都会感染瘟疫而死。”

　　王兆奎苦笑着摇了摇头继续道：“利比里亚政府虽然封锁了城市，但是瘟疫会不会靠空气传播以及感染源找不到，也就不能保证会不会在别的城市爆发，那时候对于利比里亚，甚至是周边的国家乃至整个世界都会受到波及危害。”

　　俩人一唱一和，话语虽然说的十分大气，却让张阳更加哭笑不得。

　　“王主任，何院士，你们也不用这么悲观，我们只是来救他们的，怎么会杀我们呢？”张阳反问道。

　　他突然想起，政府已经封锁了城市，这些反政府恐怖分子自然也无法离开，难道他们就不怕感染瘟疫而死？

　　既然对方早有准备，也就肯定知道车队是医疗救援人员，又怎么会杀死前来救他们的人呢？所以肯定另有目的才对……

　　“恩，对方的目的可能是挟持，把所有人当做人质作为与政府谈判的筹码。”

　　谷凯一副恍然大悟的神情，看了一眼他后继续道：“这些反政府恐怖分子也知道政府既然封锁了城市，就在做最坏的打算，而这些医疗救援人员，来自不同的国家，甚至有米国这样的世界强国，自然不会将他们派来的救援医生放弃不管，所以他们才进行挟持，引起关注的同时，也威胁政府不能放弃这些城市。”

　　“可是刚才他们还袭击了车队，死伤了很多人。”何书晴疑惑的问道。

　　“他们首先攻击的装甲车，就是为了让车队混乱躲避，在人员离开车辆后才用火箭弹击毁车辆，将我们困在这里，而抢夺物资车也是为了让我们在围困中更快的放弃抵抗而已。”谷凯解释道。

　　他心里十分明白，如果只是维和军人，会想办法突围出去，而多了这么多援助小组的医生，为了避免伤亡，自然会放弃这一想法，选择保守的防御。

　　一旦没有了基本生活物资，这些年迈的教授专家能撑几天？饥渴与恐惧之下，很快变会乖乖的放弃抵抗……

　　“当时开会决定封锁城市，利比里亚政府为了怕城市的百姓有过激的反应而爆发冲突，所以并没有宣布这一消息，而是晚上撤出人员及派军队封锁之后才宣布。”

　　王兆奎疑惑的继续道：“他们怎么会这么快做好准备？反政府恐怖分子势力都不是很大，分散在利比里亚的各个城市，这次为什么突然聚集在一起？也就是说封锁城市之前他们便已经集中到了这里。”

　　他的一连串反问让大家心里都开始隐隐明白了些什么。

　　“有内鬼，就在上次参加会议的各国人员里边。”

　　谷凯低头沉思了一下继续道：“他们的武器也肯定有人提供，否则的话不会有这么强大的火力。”

　　“唉！他们既然都聚集到这里，难道就不怕感染瘟疫？这么害人害己到底图的什么呢？”何书晴摇头叹息道。

　　……

　　听到他的话后，张阳立刻一愣，觉得也是不可思议，难道这帮反政府恐怖分子都是不要命的人？

　　感染瘟疫之后的惨状现在自己都心有余悸，难道他们不知道？就算是不怕死，恐怕也不会对自己这么残忍，选择这样的死法。

　　还是他们压根就有恃无恐？

　　……

　　“你们快看，对方来人了。”普缇娜打断了他的沉思，指着窗外惊讶地喊道。

　　屋子里众人的目光立刻集中到了窗外，只见一辆军绿色破旧的越野车在对方那边缓缓的开了过来，停在了离车队位置几十米的距离处。

　　车门打开后，一个二十多岁的黑人青年走了下来，挥舞了一下双手，那意思再明显不过，示意自己并没有携带任何武器。

　　一米九几的身高，小眼睛双眼皮，厚厚的嘴唇，脸上带着阳光的笑容，让人感觉没有一丝的虚假，虽然是个黑人，却让人感觉像个邻家男孩一般亲切。

　　光着膀子露出明显的肌肉疙瘩，白色的长裤，一双破烂的拖鞋，跟普通贫穷的利比里亚百姓没什么区别。

　　不过敢站在这里，足以说明了他的大胆与勇气，毕竟随时都可能被维和人员锁定而一枪毙命，连躲避逃跑的机会都没有。

　　“坎尼德，没想到他居然还活着？”谷凯仿佛喃喃自语，又好像是在询问着众人一般。

　　“你认识他？”张阳好奇的问道。

　　“在利比里亚，恐怕没人不知道他的名字，但是真正见过他人的却很少，因为大部分都是在通缉令上见过他的样子。”王兆奎解释道。

　　“看来他还是个大名人。”张阳笑着调侃。

　　“十九岁便加入反政府武装，二十岁便杀死他们的头领取而代之，一年的时间便带领着手下发展成了利比里亚最大的反政府武装恐怖组织，第二年吞并了其它反政府力量，人数最多时据说达到上万人，是政府最头疼的人物。”

　　谷凯说这些时，更好像是介绍这个人的丰功伟绩一般，完全忘了对方是个恐怖组织头目。

　　停顿了一下继续道：“此人心狠手辣，诡计多端，没想到却被自己最喜欢的女人出卖从而被政府军围剿杀死，他死后反政府恐怖分子再次成为一盘散沙。”

　　“被自己喜欢的女人出卖，应该是一种报应。”

　　张阳笑着继续调侃道：“不过看来这些消息都是假的，起码他现在正完好无损的站在这里。”

　　“恩，这些都是利比里亚政府的发布的消息，至于真相就不得而知了。”

　　谷凯皱着眉头回答继续道：“能在这么短时间之内发展到上万人，吞并其他的反政府力量，足以说明了他的手段，要知道在这个国家，政府军才只有不到十万，他们足以与政府军抗衡了。”

　　……

　　“嗨……”正当两人还在讨论对方时，只见坎尼德挥舞着双手，大声的喊着什么。

　　“他说的什么？”张阳好奇的问道。

　　“他希望能与车队的最高领导谈一下。”普缇娜作为一个翻译，自然回答了他的问话。

　　“最高领导？”张阳看了一眼谷凯问道。

　　对方既然找最高领导，肯定就是有条件谈，更验证了他们挟持的目的。

　　“这次的最高指挥是联合国维和部队A上校，刚才火箭弹击中的装甲车，便是他乘坐的车辆，不知道他现在的情况怎么样了？”谷凯望了一眼不远处还在燃烧火苗的装甲车，沉声回答。

　　坎尼德喊完后，毫无顾忌的离开车子，一瘸一拐的向前走了几步，环顾着四周显然在等待着有所回应。

　　“怎么回事？”谷凯眉头一皱，冲着对讲机道。

　　“报告，A上校的车辆被击中受伤，现在还在昏迷中，正在抢救，暂时没人肯出去与对方交涉。”对讲机内一个声音解释道。

　　“恩，知道了，那边观察到的情况怎么样？”谷凯转移了话题问道。

　　在这边的商铺内，门口一排排的树木遮挡，虽然十分安全，却也遮挡了大部分视线，很难全局的看到敌人对面的情况。

　　他这么问也是对眼前的形势有所了解，无论是突围还是防守，都能够有所准备。

　　“目测敌人数量在三百到四百人之间，封锁了三个主要撤退路线，装备精良配有重型武器，几百米之外有大批野战车辆……”

　　“跟利比里亚政府联系上没有？”谷凯看到屋子里的人脸色越来越难看，匆忙打断了他的话问道。

　　敌人越强大，准备的越是充分，证明自己能全身而退的机会就越小。

　　这不是游戏，而是赤裸裸你死我活的战斗，此时每个人都站在悬崖边上……

　　“正在努力。”

　　……

　　外边又传来一阵坎尼德的喊声，他强壮的身材站在那里格外扎眼，像一只凶猛的野兽在等待着对手来迎战。

　　这么比喻对他又很不公平，因为此时他脸上带着自信而灿烂的笑容，更像是等待着一个老朋友……

　　“他在问有没有人肯跟他谈一下。”

　　普缇娜扫了一眼众人，开口继续道：“他说大家都无冤无仇，没必要非要拼个你死我活，共同商量一下，如何帮助这些可怜的百姓才是眼前最重要的事情。”

　　“妈的，他有这么好心吗？还有脸说为了帮助这些可怜的百姓？”张阳想起那个惨死的小女孩，心中再次闪现怒火，恨恨地骂道。

　　不可否认，他第一眼见到坎尼德，很难将他与心狠手辣，残杀无辜的刽子手联系在一起。

　　可是想到内战不断，百姓苦不堪言，却都是由于这帮反政府恐怖分子所造成，心中对他充满了反感与憎恨。


第464章 谈判（一）

　　“不错，口口声声说是为了百姓，却又将我们困在这里，要知道多耽搁一分钟，便会有一些病人病情恶化甚至死去。”

　　何书晴不屑的苦笑摇头继续道：“要是真为这些百姓着想，就该让这些医疗救援人员赶紧到医院，展开瘟疫病毒的分析研制工作才对。”

　　如此生死攸关的时刻，居然还时时刻刻想着瘟疫的事情，不能不让人感到由衷的佩服他的医德。

　　真正的医德，是无时无刻都在想着如何攻克一个疑难病例，能够为多少病人解除痛苦，而不是想着能获得什么样的荣誉与掌声，得到多少的奖金……

　　“难道没人敢去？”

　　张阳看到外边除了坎尼德之外，其他人都隐藏在暗处，没有一个人出来迎合，不禁开口问道。

　　这样被一个反政府恐怖分子叫嚣而没人敢出来站出来应对，太让对方瞧不起了。

　　“不是没人敢去，而是没人愿意担当这份责任。”

　　谷凯看了外边一眼，无奈的继续道：“谁也不能对敌人的任何条件下决定，出去也就没有任何意义，最主要的大家的任务是保护好自己国家的医疗援助人员，等到政府救援，一旦出去发生危险造成不必要的减员，无疑又是一大损失。”

　　他的意思十分明确，既然对方敢袭击联合国的医疗救援队伍，所开出的条件自然也就不会是小事，谁愿意轻易冒险去做这么没有意义的事情？

　　“政府那边联系不上，这么干等着也不是办法。”张阳有些着急地说道。

　　他倒还没有为了那些瘟疫患者考虑的高尚想法，只是觉得跟个缩头乌龟一样藏在这里，实在是太憋屈，太没面子的事情。

　　何况政府那边迟迟联系不上，一旦对方发起攻击，就算这些维和士兵个个都是精英，却也未必能抵挡住对方的人多势众，何况火箭弹的威力刚才他还亲眼见过。

　　要是打进屋子，恐怕这里边的人一个都活不了……

　　“起码先跟对方谈一下，看看对方到底是什么样的条件，回头再跟其他国家的救援人员商量也不晚。”一直沉默不语的普缇娜突然开口道。

　　“你以为对方会听你的话吗？这样做太冒险了。”谷凯并不赞成她的说法。

　　“他也是一个人，有什么可怕的？维和人员的枪法水平比他们更高，他们敢开枪，坎尼德也一样活不了。”普缇娜不依不饶道。

　　“恩，普缇娜说的不错，坎尼德敢一个人出来，说明他大胆有恃无恐的同时，也可能是向我们表达诚意，先听一下他到底有什么条件也是不错的选择。”

　　王兆奎沉思了一下之后继续道：“既然没人愿意冒险担这份责任，我出去跟对方谈一下。”

　　其实所有人都知道眼前的状况，就算出去，敌人敢开火袭击的话，坎尼德肯定也是必死无疑。

　　毕竟他独自一人，没带任何武器，甚至连件防弹衣都没穿，离开来的越野车也足足有几米的距离，没有任何防护躲避的情况下，如何能逃得过枪林弹雨？

　　而之所以大家都觉得危险，只是内心的疑惑恐惧，不愿意拿自己的性命与对方相比较而已……

　　“这……”

　　谷凯一愣，随即开口道：“王主任，如果只是传达消息的话，还是我去好了，我是个军人，有时刻面对危险的经验与准备，一旦对方耍什么花样，我也可以及时出手制住他，就算是死，也能拖上他垫背。”

　　说到这里，停顿了一下继续道：“何况你是驻利比里亚维和人员的最高领导，一旦发生什么意外，恐怕对华夏产生……”

　　他虽然话没说完，所有人却也都明白了他的意思。

　　王兆奎的身份十分敏感，无论是与对方谈的结果如何，都会成为媒体关注的焦点。

　　别的国家都不肯出面，此时他出去的话，虽然是为了大局，却也容易被人扣上强出头的帽子，无论谈的结果如何，初衷便已经被扭曲，所以只会产生不利的影响。

　　万一再发生点意外，无疑更给了一些捕风捉影的媒体渲染的机会……

　　“不行，你还要在这里指挥执行保护任务，一定要保证医疗援助小组的安全。”王兆奎拒绝的十分大气。

　　“王主任，我看还是我去最合适了。”

　　张阳看了一眼何书晴，心想你们两个都不合适，更不能让这个老国医去冒险了，屋子里就剩下了自己有点多余……

　　调侃的继续道：“谷队长有保护任务，而你跟你一个反政府府恐怖分子谈判，也确实有失身份，容易被人家笑话，何院士作为医疗援助小组组长，还要进行瘟疫的开发研制工作，所以我去最合适了。”

　　他说的非常详细，带着一股自嘲的语气……

　　“也不能这么说，你也是医疗援助人员，对这次的任务同样十分重要。”

　　王兆奎脸上露出难堪的神色，心想这话听着怎么这么别扭？你这是谦虚呢？还是故意讽刺大家呢？

　　“是啊张阳！你也别妄自菲薄，这次延缓瘟疫的药品都是你帮着解决的，这可不是小事，我们任何一个人都做不到。”

　　何书晴说的十分中肯，将药品的事情提了起来，明显也是强调他的重要性，继续道：“何况你能治好瘟疫，这点更是难得……”

　　“好了何院士，你别说了，起码咱们这些人之中，就我去最合适了，刚才大家也分析过，无非就是传个话而已。”张阳已经打定了主意，语气坚决道。

　　虽然不知道坎尼德的身手如何，不过在对方下车的举动及一瘸一拐的样子，要制住他应该不是什么难事。

　　离车子有几米远的距离，以自己的能力瞬间冲上车子也并不困难，开车更不用说了……

　　当然这么想并不代表没有危险，子弹的速度及火箭炮的威力随时都会要自己的命，可是总比在这里憋屈着更好受一些。

　　“恩，是条汉子。”谷凯拍了拍他的肩膀，口气中充满了赞赏，当然也对他去表示了认可。

　　“好吧！记得无论对方提任何要求，你都不要拒绝，也不要答应，就说回来商量汇报一下就可以，以免激怒对方。”王兆奎沉思了片刻之后，也算答应了下来，同时刻意的叮嘱道。

　　何书晴并没有说话，而是苦笑着摇了摇头，算是默认了下来。

　　“放心吧王主任，我就算了答应了，也说了不算。”张阳脸上露出痞子的笑容道。

　　“不错，你身份不同，所以没必要跟对方讲什么信用。”谷凯微笑着开口道。

　　“你意思是说我是个小人物了？可以言而无信？”张阳把脸绷紧，一副严肃的神情开玩笑道。

　　“你有这份胆量，就足够让人敬佩。”

　　谷凯笑着在他胸膛锤了一拳，这一简单的举动，让两人的关系瞬间拉近了许多，停顿了一下之后突然想到什么，伸手拉开迷彩服的拉链，将上衣脱了下来。

　　他里边穿着一件黑色的防弹衣，边脱边继续道：“穿上这个，起码能多一份安全，一定要注意对方举动，如果听到枪声一响立刻双手抱头，背对着敌人卧倒……”

　　“穿这个有用吗？”张阳打断了他的话，并没有接他递过来的防弹衣。

　　毕竟对方上百支枪口对着自己，单纯的护住上身一点用处都没有，笑着调侃道：“不过你的方法不错，总结起来就是顾头不顾腚。”

　　他这话一说出来，商铺里的几人立刻开口大笑，让本来紧张的气氛立刻缓解了许多。

　　噗！

　　汉语博大精深，普缇娜琢磨了片刻之后才反应了过来，笑的花枝乱颤道：“亏你总结的出来，走吧！我陪你一起去。”

　　“你也去？”

　　张阳一愣，瞬间反应了过来，这黑妞不去的话，对方说什么自己怎么能听得懂？

　　王兆奎与谷凯三人并没有开口，显然他们刚才就已经考虑到了这个问题，只是不好意思说出来。

　　毕竟普缇娜只是翻译，冒这样的危险对她很不公平。

　　当然他们也清楚，她肯定早就做好了去的打算，否则的话几人商议时，她便可以提出拒绝，毕竟只有她能听懂利比里亚语言……

　　“当然，无论你们谁去，我都会陪着一起。”普缇娜说完后，不等他回答，便拉着他的胳膊向外走去。

　　……

　　硝烟弥漫，墙壁，树上，越野车上都留下了无数子弹射击的痕迹。

　　而只要能躲避的掩体后边，都藏有人影，一动不动格外安静，仿佛与整个环境融合到了一起。

　　坎尼德站了很长时间，却并没有维和士兵向这个政府的通缉犯开枪射击，任由他大摇大摆的站在那里，更像是一种莫大的讽刺。

　　没办法，所有人心里都明白，一旦开枪，肯定会引起对方更加猛烈的进攻……

　　“你不怕死？”普缇娜调侃的问道。

　　“怕！”张阳回答的十分干脆。

　　“那你还敢出来跟对方谈判？”

　　“你一个女孩都不怕，我有什么可怕的？”张阳侧头坏笑着反问。

　　“其实没你们想的那么严重，他们要想杀我们的话，也不会费这么多周折，直接冲过来不就行了。”普缇娜小嘴一撇，傲娇地说道。


第465章 谈判（二）

　　“也许是他们怕死，这帮维和士兵可不是吃素的。”

　　张阳略一停顿之后继续道：“我只是好奇，这些人这么残忍，你怎么会跟他们混在一起助纣为虐，良心上能过得去吗？”

　　……

　　普缇娜心里一惊，停住了脚步上上下下将他打量了一遍，疑惑地问道：“你这话是什么意思？”

　　“别装了，封锁城市的消息是你告诉他们的吧？”张阳侧头不屑地说道。

　　刚才王兆奎与谷凯分析有内鬼的时候，他还没想到会是眼前的这个黑妞，甚至曾经怀疑是东瀛狗搞得鬼。

　　因为藤田的出现让他不自觉的将瘟疫与活死人病毒联系到了一起，觉得只有这帮泯灭人性的禽兽才会做出这样伤天害理的事情。

　　而向反政府武装提供大量的武器，也需要足够的经济实力……

　　不过当这个黑妞决定与自己一同出来，脸上那副坦然镇静的神情，让他立刻产生了疑惑。

　　要知道一个女孩面对这样的事情，肯定会有所恐惧，何况普缇娜还是利比里亚人，对于内战与反政府恐怖分子的凶狠残暴即使没有见过，也肯定会有所耳闻。

　　而她却表现的异常平静，甚至没有一丝的惊恐与不安……

　　她也曾说找自己帮忙替家里人治疗外伤，而经过封锁城市的会议之后，她便没有再提及这件事情，想起坎尼德的一瘸一拐，立刻都明白了。

　　显然为了这次的袭击做准备，而无暇顾及治疗……

　　“恩，不错，你什么时候发现的？”普缇娜不再否认，开口问道。

　　“就是刚才你决定跟我一起来的时候。”张阳实话实说。

　　他根本没必要隐瞒，也已经做好了最坏的打算，这个黑妞离自己不到一米的距离，想要挟持她当人质简直是轻而易举。

　　以他的性格，是不屑挟持这个黑妞的，可是想到反政府恐怖分子的凶残，想到小女孩的惨死，而眼前的黑妞便是最大的帮凶，心里也就坦然了许多。

　　“那你还敢来？为什么不揭穿我？”普缇娜歪着脑袋，微笑着问道。

　　“当时还没反应过来，便被你拉出来了。”

　　张阳苦笑着承认，心想真他妈的确实苦逼，要是早反应过来一分钟，会不会犹豫自己还真不敢保证。

　　谁也不愿意拿着自己性命当儿戏，自己当然也一样……

　　“那你现在害怕不害怕？是不是准备挟持我当人质威胁坎尼德？”普缇娜咯咯的笑弯了腰，一连串的问道。

　　她已经猜到了张阳的打算，并不是说她有多么聪明，而是说白了，任何人遇到这样的情况，恐怕都会这么选择。

　　“刚才还害怕，不过有了这个打算之后，便不害怕了。”

　　“切，挟持一个女孩子，也不嫌脸红？我还以为你是个男子汉，居然也用这么无耻的做法。”普缇娜啐了一口，白了他一眼道。

　　两人从朋友关系，到现在变成了敌人，话语间却依旧有说有笑，丝毫没有生死存亡之间的危险感觉，如果说出去的话，肯定没人会相信。

　　“你是女孩子吗？怎么会帮这些人做事？”

　　张阳苦笑着反问道：“所谓放下屠刀立地成佛，苦海无边回头是岸，还有就是……”

　　不可否认，他对眼前的这个黑妞充满了好感，即便是知道她的身份后，依旧十分放松。

　　总觉得这丫头并不是坏人，甚至都觉得她是跟自己开了个天大的玩笑。

　　当然，这不是玩笑……

　　“好了，好了……”

　　普缇娜挥舞着小手，一副不可耐烦的神情继续道：“你也不用怕，我们没你想象的那么残忍，还有就是你挟持我也没用，我没你想象的那么重要。”

　　她的一句我们，也就彻底承认了自己跟坎尼德一伙。

　　“是吗？我们都曾经亲眼见过，那个被杀死的小女孩。”说到这里，张阳脸上的肌肉抽搐了一下，显示出内心的愤怒。

　　“利比里亚有很多支反政府武装队伍，并不能因为这一件事情，便一杆子打倒一群人。”普缇娜眼中闪过迷茫，语气低沉的解释。

　　“没有这些反政府武装恐怖分子，自然也就不会发生内战，老百姓也不会常年饱受战争的灾难。”张阳这话说的十分大气，冠冕堂皇的呵斥道。

　　“你懂什么？简直是无知。”

　　普缇娜勃然大怒，黑皮肤让他看不出来，是不是这个黑妞已经面红耳赤，只见她小嘴翘起显示出她的不满。

　　继续道：“反政府武装并不是恐怖分子，这是两个不同的概念与组织，你只想到利比里亚的内战，却不考虑为什么有这么多的反政府武装？”

　　……

　　张阳愣住了，心想确实是这样，为什么别的国家没什么多反政府武装呢？

　　虽然自己没去过别的国家，但是起码在自己的华夏就没听说过……

　　“嗨！”随着一阵拖鞋的声音的传来，只见坎尼德向这边一瘸一拐的走了几步，脸上带着笑容打着招呼。

　　很难想象他就是刚才发动袭击，造成联合国车队多人受伤被困的反政府武装头目。

　　起码脸上的笑容，一身破烂的装扮，更像是个庄稼汉一般……

　　普缇娜挥了挥小手，扭身向他走了过去，并不停的说着什么，将张阳撂到了一旁不再搭理。

　　尼玛的，也太不尊重人了，怎么说也是你们约我来谈判，居然这么没礼貌？张阳心中暗暗骂道。

　　不过与普缇娜一番针锋相对的话语，却让他陷入了迷惑之中……

　　既来之，则安之，总不能现在扭身回去。

　　在这么多的枪口面前，自己能回得去吗？

　　这黑妞愤怒而激动的离开，反而让自己忘了挟持她的事情，他妈的总不能现在冲过去把她抓起来挟持……

　　不可否认，他第一次有种孤零零，无依无靠的感觉。

　　没办法，既然不能回去，那只能主动上前，在如此危险的情况下，主动向敌人靠拢，面子上还能好看一些。

　　想到这里，便向两人走了过去。

　　“喂，说吧！到底要谈什么条件？”张阳冲着两人大声喊道。

　　坎尼德望了他一眼，却依旧听普缇娜说完后，才一起走到他面前笑着伸出手，举着大拇指道：“张阳，你好。”

　　不可否认，张阳听完他打的招呼后，差点没一头栽在地上。

　　这生硬的华夏语说的还没鸟语好听，更主要的是，在这样两边都是黑洞洞的枪口的壮大场面下，他妈的还有这样的闲心打招呼？

　　那两排大白牙与黑皮肤形成了鲜明的对比，怎么看怎么别扭……

　　噗！

　　普缇娜看到他发呆的神情，忍不住笑出声来，刚才的激动愤怒自然也一扫而空。

　　这场面，不像是生死相对的谈判，倒像是老朋友见面一样，简直是太他妈的不可思议了。

　　“赶紧问他，到底有什么条件才能放了我们？”

　　张阳向躲在掩体后的联合国人员看了一眼，故意用了我们这个词，来撇清自己跟他们两人的关系。

　　“听说华夏有一批延缓瘟疫病情恶化的药品要运到利比里亚，是不是真的？”普缇娜开口道。

　　在会议上，何书晴曾经提起这种药品，张阳也冲动之下亲口答应了下来，不过路上王兆奎的一番忧虑，让援助药品的事情变得扑朔迷离。

　　当然她并不知道，药品的事情张阳已经解决，最近的新闻报道这件事情，所以她才会开口询问。

　　“恩，不错。”

　　张阳看了一眼头顶的太阳，显然已经正午时分，开口继续道：“不出意外的话，今天傍晚便能运到这里。”

　　时差的原因让时间缩短了许多，昨天下午联系的冯嫣然，当时华夏正是凌晨。

　　经过昨晚的时间加上今天，两天足够将药品空运到利比里亚了，所以他才会回答的如此肯定。

　　“你肯定？是不是华夏政府那边传来了确切的消息？”普缇娜并没有向坎尼德翻译，而是带着惊喜的问道。

　　回国之后，她便一直担任着华夏国的翻译工作，是为了养家糊口，当然更主要是探听起消息来更加方便一些。

　　所以她对华夏的审批程序时间还是十分了解，一个戳一个戳的盖下来，黄瓜菜都凉了……

　　这次的行动居然如此迅速，也难怪她不敢相信，以为是华夏特批之后先发来的消息。

　　“我当然肯定，因为这些药品是我帮着联系，昨天晚上海天集团就已经包装好向这边发运。”张阳不免得意地说道。

　　心想怎么说也是数十亿的药品，如果这种功劳都归结于华夏政府的面子上，自己也会觉得委屈，所以才炫耀一下。

　　“不错，华夏的外交发言人在对外媒体上也宣布，是海天集团提供的资金药品，昨天便已经开始办航空托运程序。”

　　普缇娜俏脸上带着兴奋，冲张阳解释完后，立刻回头向坎尼德唧唧歪歪的一番，明显在说这件事情。

　　当看到坎尼德脸上也逐渐露出惊喜而兴奋的神情时，一股不祥的预感传遍全身，张阳开始担心了起来。

　　尼玛的，他们不会是在打这批药品的主意吧？他心中暗暗骂道。

　　这可是数十亿的药品，更是延续数十万瘟疫感染者的病情的救命药。

　　如果因为自己的一时得意炫耀，而被两人知道了到达的时间，以此来要挟利比里亚政府，无疑自己便成了他们的帮凶。

　　毕竟如果刚才说晚到一天的话，他们便会多等一天，而政府的救援人员利用这一天时间完全能赶到……


第466章 一样的条件

　　“让政府拿这批药品来换这些人的安全。”让他担心的事情还是发生了，普缇娜俏脸一扬，开口说道。

　　“你们他妈的还有没有人性？这些药关系着多少人的性命？简直是禽兽不如……”张阳激动而愤怒地骂道。

　　他虽然冲动，但是还没失去理智，如果不是考虑到无数黑洞洞的枪口瞄准了自己，肯定会冲上去给这对狗男女一记耳光。

　　“就是因为关系着数十万人的性命，我们才会让政府拿这批药品来交换。”

　　普缇娜说的斩钉截铁，停顿了一下之后继续道：“药品到了利比里亚之后，政府必须第一时间分派到各个感染瘟疫而被封锁的城市。”

　　“什么意思？你意思是说把药品分给感染了瘟疫的百姓使用？”张阳彻底懵了，疑惑的问道。

　　“当然，难道不应该吗？”普缇娜反问道。

　　“应该，应该，这是个误会。”

　　张阳心中一喜，明白自己刚才误会了两人，微笑着继续道：“这个可以保证，本来这些药品就是海天集团免费提供给瘟疫感染者使用。”

　　心里踏实了许多，不过转念一想，他妈的这不是吃饱了撑的吗？至于搞得这么大动静？

　　他们是反政府恐怖分子吗？目的跟利比里亚政府不都是一样的吗？那还攻击联合国医疗援助人员干什么？

　　不可否认，想到这些之后，张阳彻底迷惘了……

　　“那好，等政府将药分发给各个城市之后，我们保证不会伤害你们。”普缇娜看了一眼坎尼德，对张阳道。

　　从这一点上便可以看出，两人的关系很不一般，或者说这黑妞在反政府武装中的地位并不低，话语很有分量。

　　“药品一运到利比里亚之后，肯定会免费分到各个城市，所以你们先把医疗援助人员放了再说。”

　　张阳心想虽然只有半天的时间，但是短短几天便有数十万人感染瘟疫，可见传播的速度，所以这半天时间也就更加珍贵。

　　更主要是药物肯定会分给感染瘟疫的病人，毕竟这些中药是何书晴根据瘟疫配制，不可能治疗其它病症，所以他们的担心有些多余，这半天时间也就是白白浪费掉。

　　想到这些继续道：“现在瘟疫这么严重，每一分钟都可能有百姓死去，所以先让这些医疗专家研制疫苗要紧。”

　　普缇娜听到他的话后，沉思了一下，随即回头对坎尼德唧唧歪歪的说了起来。

　　两人的表现与张阳脑海中反政府恐怖分子的形象截然相反，非但没有表现出一丝的狡猾毒辣，反而更像一对情侣在街头聊天。

　　不远处的断墙，大树后人影晃动，以及几百米外停在路边的一溜敞篷越野车，每辆车上站着几个黑鬼，显然就是坎尼德带来的反政府武装。

　　所谓的敞篷越野车非但一点都不时尚，反而锈迹斑斑，土的掉渣，恐怕这也就是华夏几十年前所用的车辆，现在早就已经淘汰。

　　而这些武装分子也都是光膀子穿拖鞋，要多邋遢有多邋遢，更像是一帮穷困潦倒的人。

　　“可以先让这些专家医生去医院，查看瘟疫病人情况的同时研制疫苗，但是我们会派人跟着前往保护。”

　　普缇娜走到他面前继续开口道：“不过这帮维和军人则呆在这里，等到药品到了城市之后，自然会放他们离开。”

　　她口中所说的保护，用继续挟持作为人质应该更加恰当一些……

　　“我怎么知道你们会不会伤害那些专家们？”

　　对于张阳来说，这样的条件倒是也可以接受。

　　毕竟那帮军人手中都有真家伙，虽然反政府武装人多势众，但是维和军人受过专业军事训练，真交火起来双方半斤八两。

　　他唯一担心的，是对方用这样的计谋而将这些专家单独挟持，毕竟少了这帮维和军人，他们跟羊入狼群没什么区别。

　　“我可以跟你们一起去。”

　　普缇娜显然早就意识到了他这种担心，坦然的继续道：“你可以继续挟持我当人质。”

　　“你一个人换这么多医疗专家，说起来也很划算。”张阳挠了挠头，故作为难地说道。

　　他这当然只是开个玩笑，这个黑妞做出了让步，有她在自己手上，也就没什么可担心的。

　　毕竟在任何人心里，自己的生命才是最重要的……

　　“你什么意思？觉得我的命没他们的值钱？”果然普缇娜俏脸一沉，不满地喊道。

　　“你别误会，在我看来，你比那帮医疗专家重要多了。”张阳坏笑着解释。

　　“为什么？”

　　“因为对于我来说，更需要一名翻译。”

　　……

　　他虽然是调侃，但是说的也是事实。

　　因为下一步到了医院之后，医疗专家再多有个屁用？听不懂病人的语言，怎么进行病情的交流？

　　谈好了条件之后，坎尼德微笑着象征性挥了挥手，算是跟两人告别，转身回到了越野车内开车离开。

　　张阳与普缇娜则回到商铺，为了避免一些不必要的麻烦，他决定隐瞒这个黑妞是反政府武装的人员，只要自己多留意她的举动就可以了。

　　毕竟有个危险人物在身边，别人知道后不天天提心吊胆才怪。

　　“张阳，情况怎么样？”

　　“是啊，对方究竟提的什么条件？”

　　……

　　刚才三人交流的一幕他们都看的清清楚楚，虽然并没有发现激烈的冲突，却还是让他们都为他们捏着一把汗，担心发生什么意外。

　　看到他们安然无恙的回来，王兆奎三人自然是欣喜万分，心彻底踏实了下来，纷纷迎上来问道。

　　“没什么。”

　　张阳心中一阵感动，在这样的异国他乡，这样的担心更让人觉得温暖。

　　停顿了一下继续道：“他们只是要求海天集团的免费药品运到利比里亚之后，第一时间分发到各个瘟疫严重的城市给患者服用。”

　　“他们就是为了这个袭击我们？”何书晴哭笑不得的问道。

　　刚才炮火连天，子弹横飞的一幕，无异于一些电影中的战争场面，搞这么大动静就为了这么点事情，让他简直难以置信。

　　这也难怪，在任何人看来，免费援助的药品，本来就是该给最需要的病人使用……

　　“恩。”张阳能理解眼前这老头的惊讶，却又懒得解释。

　　“药品到了利比里亚之后，一切都要服从当地政府的统一安排。”王兆奎眉头一皱，话语说的模糊不清。

　　“统一安排？”

　　张阳已经逐渐习惯了这种措词，隐隐察觉到什么，继续追问道：“药品是海天集团免费援助给瘟疫患者的，统一的安排，不就是分给这些瘟疫感染者吗？”

　　“这是肯定的，只是虽然药品是我们华夏企业援助，但是具体的分配还要尊重利比里亚政府的决定。”

　　王兆奎显然也不想在这个问题上继续纠缠下去，转移了话题道：“他们只提了这一个条件？药品什么时候到还并不能确定，难道大家只能在这里等着？”

　　张阳听到他模棱两可的话语，心中不禁多了一丝疑惑，却又不好意思继续追问下去。

　　只能回答道：“这个倒不用，医疗援助人员可以先去医院查看感染瘟疫的病人，进行疫苗的研制工作，而维和军人则只能药品分派下来之后才能离开。”

　　“恩，这个方法也不错，起码能先开展工作，何况还可以让这些医疗援助专家们脱离危险。”

　　王兆奎显然误会了他话语中的意思，以为经过一番谈判，反政府武装答应放了这些医疗援助专家。

　　“王主任，张阳没说明白，他们的意思是，必须由他们的人员陪同这些专家一起去医院。”普缇娜白了张阳一眼，赶紧补充道。

　　“那不就是把这些专家教授交到他们手里吗？坚决不行。”王兆奎十分坚定的拒绝。

　　在这里有这些维和士兵保护，起码能支撑一段时间，或许能等到政府援兵的到来。

　　而将这些毫无抵抗力的医疗专家直接交给敌人，那不是把他们往火坑里推吗？

　　别说自己不会同意，恐怕任何国家的维和领导都不会答应这样的条件。

　　“可是……”张阳一下子懵了，不知道该怎么说才好。

　　他知道普缇娜是对方的人，有她在手上，就不担心对方敢轻举妄动。

　　可是既然决定隐瞒这个黑妞的身份，此时该怎么向王兆奎解释，自己根本没考虑过。

　　“你不要以为这些反政府恐怖分子会跟你讲什么信用，他们随时可能会出尔反尔。”

　　王兆奎目光灼灼的望着他继续道：“这些医疗专家都是各国挑选出来的精英，在本国都有一定的社会影响力，所以不能让他们轻易冒险。”

　　“不错，这事我们也不是我们所能决定的。”

　　何书晴显然十分认可王兆奎的说法，走到张阳面前道：“你肯去见对方，就证明了你的勇气，但这件事情牵扯到各国医疗专家的安危，所以还是多一事不如少一事，何况对方也说了，只要药品能到的话，就不会再继续为难，那个时候再去医院也不迟。”


第467章 一同前往

　　“谷队长，你将张阳带回来的消息传达给各国人员，让他们不用担心，耐心等待即可，就算是对方言而无信，药品到了之后也不守承诺，政府的援兵也肯定很快便能赶来。”王兆奎显然已经做出决定，对谷凯说道。

　　按照张阳带回来的消息，敌人半天之内不会再发动攻击，单单是这个消息，就足够让众人松一口气，放心了许多。

　　药品能不能第一时间运到这个事情暂且放到一边，起码政府的军队可以利用这半天时间赶过来救援……

　　张阳看了一眼普缇娜，只见她也是一脸焦急，可毕竟只是个翻译，并没有多少的话语权，所以也是同样的无可奈何。

　　“王主任，何院士，你们这话就不对了，我们是可以耐心等待，可是那些病人能等的起吗？”

　　不知道为什么，张阳突然对坎尼德有种莫名的信任，或者说普缇娜这黑妞既然已经坦白了身份，却依旧敢跟着自己回来。

　　这份勇气就说明了她心里的那份坦荡，也是为了那帮感染瘟疫的病人着想，自己有十足的把握，为什么要多等这半天呢？

　　半天的时间究竟有多少人会因为瘟疫病情恶化而死去？

　　就连这些反政府武装都肯为了这帮百姓着想，而前来医疗援助的医生专家却因为怕战火危险而藏在这里耽误宝贵的时间，难道不是一种讽刺？可怕的瘟疫与眼前反政府武装的威胁，难道不是同样的危险吗？

　　想到这些让他底气足了许多，把脸一沉故作不满的继续道：“各国的医疗专家们为什么要来到这里，难道不就是为了那些感染瘟疫的病人吗？半天的时间对我们来说算不了什么，可是对他们来说，却是在跟死亡争分夺秒，片刻都耽误不起。”

　　“可是那帮反政府恐怖分子同样的凶残，一旦这些医生专家发生了危险，不但是国际医学界的损失，更没人敢再来到这里，那瘟疫将会更无法控制，为了数十万百姓的安危，难道就不能等这半天时间？”

　　王兆奎看了他一眼，虽然依旧拒绝，但是话语却柔和了许多，明显也是无奈之举。

　　“所谓医者父母心，对于医生来讲，每一条生命都是公平的，眼前的局面下，每一个病人的死去，都是我们这些做医生的责任。”

　　张阳话语说的十分大气，同样用了我们这个词，说明自己也是医生的同时，也表明自己也会冒着危险前去。

　　停顿了一下继续道：“那些只是反政府武装人员，并不是恐怖分子，否则的话他们现在人多势众，武器又占尽优势，早就打过来了，为什么还等待着药品分到这里？他们都在为了感染瘟疫的百姓着想，难道我们这些打着援助旗号的医生专家们反而没有冒险的勇气？”

　　“你懂什么？”

　　王兆奎脸色再次阴沉了下来，显然为他替反政府武装人员开脱感到十分不满，继续道：“他们现在不敢打，说不定有什么顾忌，或者说耍什么花样，你刚来到这里，根本就不了解。”

　　“我不这么认为，他们如果害怕，就不会袭击我们，如果要是有所顾忌，现在早就撤走了，何必多等这半天的时间？”

　　张阳不依不饶继续道：“既然他们给了这样一个机会，就算是冒险，我想为了那帮感染瘟疫的百姓，也该尝试一下。”

　　“你……”王兆奎显然没想到这个看似口无遮拦，吊儿郎当的年轻人居然这么固执。

　　可这种固执又是为了那些感染瘟疫的百姓，话语十分大气，让他一时之间不知道该说什么才好。

　　“王主任，你看这样行不行？”

　　张阳知道他是这里华夏的最高领导，也是为了大局考虑，所以语气缓和了许多。

　　带着商量的口气继续道：“我们可以把这个消息告诉各国的医疗专家，如果肯冒险前去的，便一起赶往医院，如果不肯的，我们也不勉强，让他们自己选择。”

　　他此时想起了当初参加会议时，看到那些感染了瘟疫的病人画面，有些国家的医生便纷纷退出。

　　虽然觉得他们胆小，却并不能责怪他们，毕竟每个人面对死亡的威胁，都有选择的权利。

　　而这次自己也用这样的方法，也是为了让他们自己选择，毕竟心里清楚，既然敢到了这里，都属于为了瘟疫而将生死置之度外的医生，否则的话他们早就选择退出了。

　　当然也侧面提醒一下王兆奎，他只是华夏驻利比里亚的最高领导，也并不能干涉其他国家医疗援助人员的选择。

　　“王主任，张阳说的也有道理，你好好考虑一下。”

　　何书晴并不是拐弯抹角的性格，此时认可了张阳的话，所以并不顾忌王兆奎阴沉的脸色，直接开口道。

　　说白了，听完张阳的话后，他对这个年轻人开始再次产生了好感……

　　“好吧！我将消息通知各国的人员，让他们自己做决定。”

　　沉思了片刻之后，王兆奎不再坚持，低声说道：“不过我不建议本国的人员参与，我是这里的领导，要为你们的安全负责。”

　　要知道，何书晴是华夏的院士，又是专门为国家领导治疗的国医，话语的分量也就可想而知……

　　“谢谢王主任。”

　　张阳也知道他刻意提出自己是这里的领导，自然不是为了显摆领导的架子。

　　而是侧面表达自己的为难之处，并不是不顾那些感染瘟疫患者的死活，而是要为华夏的医疗援助小组负责。

　　所谓人在官场身不由己，许多时候并不是他们冷漠的不近人情，而是总要为大局考虑。

　　否则一旦发生了意外，不只是官位不保，甚至要追究他们的责任，他们不得不考虑的面面俱到，压力自然可想而知。

　　普缇娜听到王兆奎同意后，脸上露出欣喜的神色，自然也侧目看了一眼张阳，眸子里满是敬佩赞赏。

　　此时谷凯走出商铺，小心到了自己那辆被摧毁的越野车前，仪表上的对讲机幸亏还安然无恙，拿着走了回来。

　　为了工作方便，对讲机也是分联合国统一配置与自己华夏维和士兵内部使用两种……

　　王兆奎接过对讲机后，开始用英语说起什么，虽然听不懂，不过张阳也知道，肯定是在传达几人刚才商量的结果。

　　“王主任，我先出去了，即便没人愿意前往，我也打算去看一下那些病人。”

　　张阳看到王兆奎说完后，对讲机内一片安静，并没有人回应，虽然有些失望，却并没有打消自己前去的想法，开口说道。

　　“小心一点，只要这边的事情一解决，我便过去找你。”王兆奎脸上露出一丝无奈的苦笑道。

　　谷凯依旧没有说话，只是再次拍了拍他的肩膀，算是对他的鼓励与赞赏。

　　军人并没有太多的语言表达，见惯了生死离别，也就让他在这样的时刻更显得沉默，但是一个眼神，一个简单的动作，都透露着他内心的不舍……

　　“张阳，你等一下，我们一起去。”何书晴说完，转身提起装着药品样本的包走了过来。

　　“老何……”王兆奎惊讶地喊道。

　　“呵呵，王主任，别说了，年轻人都有这份勇气与责任感，我这老头子难道要临阵退缩吗？”何书晴放松的笑着道。

　　……

　　王兆奎没有再阻拦，三人一起走出了店铺，到了刚才与坎尼德谈判的地方。

　　既然他说过要对前去的医疗援助人员进行所谓的保护，就不会让单独的前往，张阳心中暗暗想到。

　　“真没想到，你还这么有正义感。”普缇娜微笑着道。

　　张阳上次表现出医术高超，让她感到十分惊讶，不过想到他平时嬉皮笑脸，尤其是见到凯瑟琳时那讨好的举动，却让她感到鄙视。

　　而刚才那些大气的话语及激昂逼真的神情，不得不让她开始另眼相看。

　　“是吗？我也真没想到，你居然会是反政府武装的人。”张阳看了一旁四处张望的何书晴一眼后，小声的回答。

　　他并没有说反政府武装恐怖分子，也算是替这个黑妞留点面子，毕竟她不肯承认自己是恐怖分子。

　　不过在他看来，这两者没什么区别，所以被普缇娜夸有正义感，非但不觉得骄傲，反而觉得是一种隐隐的讽刺。

　　“我知道你对反政府武装有误会，不过慢慢你会知道的。”普缇娜不以为然，撇了撇嘴回答。

　　“是吗？但愿我能有机会。”张阳也懒得理会。

　　……

　　此时已经无法预测需要在利比里亚待多长时间，而这样回答也只是表达自己内心的不屑。

　　他并不是对这个黑妞有任何偏见，而是对于反政府武装这个组织十分反感，不可否认，小女孩的惨死始终停留在他的脑海中挥之不去。

　　“你们快看，难道她也决定一起去？”何书晴突然开口道。

　　两人听完他的话后，匆忙回头望去，只见在不远处的花坛后边，凯瑟琳正提着一个大大的箱子走了出来。

　　经过了刚才的惊险一幕，让这个美女看起来有些狼狈，散乱的金发，衣服上布满了尘土……

　　张阳本想走过去帮忙，可是一想起被她冤枉的一幕，又感到十分生气，陷入了犹豫之中。

　　尼玛的，什么时候变得这么婆婆妈妈……


第468章 保护

　　“怎么了？是不是觉得心疼了？”普缇娜侧头看了他一眼，调侃道。

　　“管你什么事？”张阳怎么会不知道她是嘲讽自己，不冷不热的回答。

　　“还不赶紧过去帮忙？这次你可以放心，没人再拿枪指着你。”普缇娜话语中明显带着嘲弄的语气。

　　“去就去，就算有枪指着，老子也不怕。”

　　张阳心想，不就是想激老子吗？老子还真就去，反正帮助美女也没什么可丢人的……

　　说完后，不等普缇娜说话，直接快步向凯瑟琳走了过去。

　　菩缇娜看着他屁颠屁颠的背影，厚厚的嘴角抽搐了一下，眸子里满是惊讶。

　　她无论如何也想不到，早上被别人冤枉还一肚子怒火的男人，此时居然还厚着脸皮去讨好人家。

　　一个男人怎么能没羞没臊到如此的地步……

　　“我帮你。”走到了凯瑟琳面前后，张阳主动伸出手开口道。

　　凯瑟琳抬头看到他后，虽然不知道他说的什么，但是通过动作便知道他是帮自己。

　　想起早上还刚刚故意冤枉了他，俏脸上难得的飘过绯红，嘴角露出一个歉意的微笑，这次并没有拒绝，而是将箱子用力提到他面前用英语道：“THONK……”

　　虽然语言不通是两人最大的交流障碍，不过谢谢这个英文单词张阳还是能听得懂的。

　　只要没被再次拒绝，他心里就已经十分满意。

　　当然这种满意并不是说眼前的美女对自己有了好感，而只是觉得起码没在普缇娜面前再次丢面子而已。

　　正当他提着箱子向回走时，凯瑟琳一把抓住他的胳膊，双手用力比划了几下，然后指了指一旁的物资车，转身走了过去。

　　张阳立刻明白了过来，这次去医院，疫苗还不知道多长时间能研制出来，而自己几人就这么贸然前去，最起码的饮食都会出现问题。

　　要知道这里是瘟疫重灾区，时刻都有感染的可能，为了尽可能的万无一失，这次医疗援助人员才带了这么多物资，除了为病人治疗之外，尽可能的与他们隔离。

　　当然，就算是为感染瘟疫的病人治疗，也要穿隔离衣才行……

　　物资车前躺着十几具尸体，这些都是在防止反政府武装抢夺物资时死亡的政府军，鲜血流满了地面，远远便能闻到浓浓的血腥味道。

　　张阳放下箱子，快走两步过去帮忙。

　　物资车上装满了矿泉水，面包，火腿，方便面等基本的生活用品，还有一些简单的药物……

　　两人拿了足够四人生活两天的水跟面包，细心的凯瑟琳还刻意找出一次性隔离衣，这才一起往何书晴与普缇娜的方向走去。

　　之所以带足两天的饮食，并不是说这么短的时间便能研制出疫苗。

　　当他们走到何书晴的面前时，这位国医的脸上充满了赞赏。

　　一是为了凯瑟琳的勇气，更是为了她在这样的局面环境下，还能保持这么冷静心细。

　　毕竟治疗过程中随时可能出现意外状况，作为一名医生，首先要保持镇静的心态，才能有条不紊的处理突发状况，将治疗的风险降到最低程度。

　　四个人又等了十几分钟，再也没有医疗援助小组的人走出来，显然谁也不愿意冒险与这些反政府武装分子一同前往。

　　这也不能怪他们，在来到这里之前，反政府武装杀人抢劫的种种恶行便早就有所耳闻，在这里起码能有这些维和士兵保护……

　　远处一辆破旧的面包车开了过来，下来两个黑鬼招呼着四人上车。

　　车子上充满了浓浓的烟味及汗臭味道，让四人不得不打开车窗，张阳通过后玻璃看到，后边还有几辆越野车随行，显然就是那些所谓的“保护”之人。

　　这样的车子肯定没有百姓敢出来阻拦，在市区街道穿梭了十几分钟后，终于在一家医院门口停了下来。

　　凯瑟琳拿出隔离衣递给张阳三人，毕竟到了医院之后，到处都是感染了瘟疫的患者，她这么做也是最起码的防护工作。

　　“别穿。”

　　普缇娜挥手提醒着他们继续道：“昨晚政府将医疗援助人员及维和人员撤离后，这里的病人都十分激动，现在穿隔离衣很容易刺激到他们，为了安全起见，还是别穿这个。”

　　“万一被感染了怎么办？非但救不了他们，连我们都会有危险。”凯瑟琳惊讶的问道。

　　在她看来，冒着危险到这里是为了救人，而连基本的防护措施都不允许的话，将对大大提高被感染瘟疫的几率。

　　医生都被感染，还怎么救这些病人……

　　“尽量离他们远一些，以最快的速度到达重症监护室之后，你们再穿上隔离衣也可以。”

　　普缇娜侧头望了一眼外边继续道：“他们会尽量驱散病人保护你们的。”

　　哒哒哒……

　　一阵刺耳的枪声响起，接着便是骂声，喊叫声乱作，让张阳三人吃了一惊，以为又爆发了什么袭击事件，匆忙向车窗外望去。

　　“别担心，走吧！”普缇娜打开车门率先走了下去。

　　只见刚才跟来的越野车上下来十几个黑人，拿着手中的武器冲向医院门口的人群，叫骂着驱赶，并不时冲着空中开上几枪……

　　有几个看起来稍微反应慢点的病人百姓，来不及躲开，被他们一顿拳打脚踢，甚至用枪托砸的头破血流，哭喊着蜷缩成一团。

　　“妈的，你们这么做是不是太残忍了，还说不是恐怖分子？”张阳一把抓住普缇娜的胳膊，愤怒地骂道。

　　“张阳，你这是干什么？这个普缇娜有什么关系？”何书晴赶紧上来拦住，带着疑惑问道。

　　他也为眼前的一切感到愤怒与震惊，本来就感染了瘟疫，现在却还受这些人的欺凌打骂，觉得他们更加的可怜。

　　不过他还不知道普缇娜与这些反政府武装是一伙，不明白张阳为什么将火气发到这个黑妞身上？

　　“在这里，武力才是最好的解决问题办法。”

　　普缇娜一把将他的手甩开，冷冷的继续道：“你以为我们想这样？政府已经放弃了他们，对于这些病人来说，跟判了死刑没什么区别，心里的绝望很容易便会让他们变得疯狂，攻击未被感染的百姓，抢夺食物的事情时有发生，所以只有武力才能让他们安静下来。”

　　“他们并没有攻击任何人。”张阳指了指刚才的百姓喊道。

　　“等到主动攻击的时候已经晚了，他们这么做也是为了保护你们。”

　　普缇娜脸上充满了寒霜，与以往那个爱说爱笑的黑妞判若两人继续道：“不信的话，你可以离开我们试试，看看有没有人袭击你。”

　　“算了张阳，赶紧走吧！”何书晴打断了他们两人的争执，开口劝说道。

　　虽然心中有疑惑，也可怜这些无辜的百姓，不过经历过几次瘟疫他也明白，普缇娜所言不虚，病人在恐惧与绝望之下很容易心理失衡，变的野蛮富有攻击性也不足为奇。

　　“嗯。”张阳简单的答应后，悻悻的向里边走去。

　　其实并不是他不懂这些，而是丹霞山的生活与都市截然相反。

　　他才到都市短短几个月的时间，看起来风生水起一帆风顺，却很难适应都市的这种人情冷漠。

　　他也知道瘟疫会感染，会让人变得疯狂，可他们毕竟是人，感染瘟疫已经十分可怜，却还要被人践踏尊严……

　　一群黑鬼大汉挥舞着手中的武器，却已经不再像刚才那么嚣张跋扈，只是大声的喊骂，不过即便是这样，医院大厅内的人也是纷纷逃开，唯恐避之不及。

　　而一些来不及闪避的妇孺老人，他们只是绕过去，不再打骂更没有再动手打人。

　　此时所有人都明白，这些人刚才之所以霸道彪悍，无非就是给这里感染瘟疫的病人一个下马威，让他们不敢轻易靠近。

　　武力在这里确实可以起到很好的效果，早上进城时，便是一个很好的例子。

　　即使那些维和士兵不攻击百姓，他们也会疯狂的阻拦……

　　虽然利比里亚政府已经撤出了医疗及维和人员，但那仅仅是一些大人物或者国外的援助组织，普通的医生护士警察还会留在这里。

　　第一是因为全部撤离肯定引起更大的恐慌，让整个城市陷入瘫痪的无政府状态。

　　就连封锁也会变得毫无作用，求生的欲望会让这些绝望的百姓更加疯狂从而演变成更大的流血冲突。

　　其次便是为了保密，毕竟这些普通的人员一直生活在这里，很多人自然也感染了瘟疫，还有他们的亲人。

　　一旦让他们知道政府封锁城市，消息很快便会走漏，为封锁增加更大的难度。

　　所以留下他们，起码让这些感染瘟疫的百姓能够看到一丝希望……

　　哐啷……

　　随着玻璃破碎的声音，接着便是喊叫声响起，二楼的走廊内立刻变得嘈杂混乱起来。

　　砰！

　　随着枪声响起，接着便是一声惨叫，随即嘈杂的人群安静了下来……

　　中间科室的门前，四五个警察拖着一个三十多岁的黑人青年走了出来，脑浆迸裂鲜血流了一地，手中却还紧紧的攥着几盒药品。

　　他脸上，身上只要露出的部位，都长满了一个个水痘般大小的脓疮，在拖动之下许多以机构破裂，散发着阵阵腥味恶臭。


第469章 疑惑

　　“走吧！这次你该知道，如果不使用武力的话，城市很快便会失控。”

　　普缇娜拉了一下张阳的胳膊，算是对他刚才误解最真实的解释。

　　凯瑟琳眉头紧紧拧起，站在那里呆呆的沉默不语，而何书晴则是不断地摇头叹息……

　　几个警察已经发现了他们，尤其是看到黑鬼手里拿着武器后，立刻变得警觉起来，纷纷举起手枪冲准了这边。

　　“快走吧！真要是起了冲突，场面更不可收拾。”

　　普缇娜拉着张阳的胳膊，另一只手冲十来个人打了个招呼，向楼上走去。

　　她并不怕警察会突然开枪，说白了，此时在城市里，已经没有了好人与坏人之分，只剩下了一个共同的敌人，那就是瘟疫。

　　当初来时，张阳三人以为对方所谓的保护其实是一种挟持，现在看来，如果没有他们的话，确实很难走进这家医院，甚至根本无法在城市里行走。

　　这家医院虽然属于本市最大的医院，却只有四层，到了三楼的楼梯口时，只见上边焊着一个拇指粗细的栅栏。

　　中间开了一个小门，只容一人可以进出，手拿冲锋枪的警察站在两侧把持着门口。

　　一点不像是一家医院，说是监狱更加恰当一些……

　　“站住，你们是干什么的？”两个警察看到几人后，立刻将铁门一关，枪口冲向众人大声喊道。

　　“这是联合国派来的医疗援助专家，我是他们的翻译，来帮助治疗病人的。”普缇娜用本国的语言匆忙解释。

　　警察看了一眼拿着武器的十几个人，又看看张阳三人，脸上带着明显的疑惑。

　　毕竟除了何书晴带着一副学者气息之外，张阳与凯瑟琳明显太年轻，与他们印象中的专家教授印象差别很大。

　　“这些人是政府的军人，城市被封锁，他们担心穿着军装进城，百姓会有过激的反应，所以才打扮成这样，保护我们来到这里。”

　　普缇娜在口袋里掏出一个绿色册子递了过来，一边撒谎说道。

　　医疗救援车队因为信号干扰的缘故，利比里亚政府并不知道这件事情，所以自然也不会通知市区内的警察。

　　警察伸手接过证件之后看了一下，随即指了指张阳手中银色的箱子，明显是示意他打开看一下。

　　“YES……”

　　凯瑟琳十分聪明，虽然听不懂他们在说什么，却能看出警察的质疑，随即给张阳打了个手势。

　　张阳明白她的意思，将箱子拿了起来打开，里边装的都是化验用的器皿以及电脑之类的医用检测仪设备……

　　“只能你们四个人进去，其他人留在外边。”

　　警察看到他们并没有携带武器，放心了许多，但同时表示不允许带来的其他人进入。

　　“恩，可以。”普缇娜十分爽快的答应，回头吩咐跟来的人在楼梯口两侧休息。

　　……

　　四个人走进铁栅后，警察立刻在里边将小门锁上，一个守在门口，另外一个则带着他们向楼道内走去。

　　走廊内格外安静，与楼下的吵闹嘈杂形成了鲜明的对比，张阳通过各个科室虚掩的缝隙看到，科室内空空荡荡，并没有太多病人上来治疗。

　　当然这种情况也可以理解，一旦病人一拥而入，非但场面更加混乱，甚至连医生都有可能被感染。

　　看来这也是为什么三楼用铁栅栏锁住，一次只能进一个病人的主要原因。

　　警察带着四人到了走廊尽头的一个办公室前，敲了敲门，听到里边有了回音之后，才打开门让四人进去。

　　办公室内坐着一个四十多岁，戴着眼镜的黑人，正在侧头看着墙角一台黑白电视发呆，看到几人之后立刻站起身来，脸上带着惊讶与疑惑。

　　警察走了过去，在他耳边低声说着什么，目光不时扫一眼四人，显然真在向他解释四个人的身份与这次来的目的。

　　听完了警察的解释后，他脸上露出欣喜的笑容，环顾了四人一眼，开始向普缇娜说着什么。

　　“他是这里的院长阿米尔迦尔先生，为大家冒着危险赶来援助表示感谢。”普缇娜侧头对三人翻译道。

　　“快点让他给我们找一间办公室，然后开始为病人治疗，研制瘟疫的疫苗要紧。”

　　张阳平时就反感这种客套，何况语言不通，什么都需要这个黑妞翻译，又是危急关头，显得更加不耐烦。

　　“不错，等瘟疫得到控制之后，大家在细聊也不晚。”何书晴同样开口道。

　　毕竟每多耽搁一分钟，便可能多一个无辜的瘟疫感染者死去，当时冒着危险到这里来，不就是为了节约时间救人的吗？

　　尤其是刚才看到那些凄惨的病人，更是让他起了怜悯之心，巴不得立刻开始研制病毒的疫苗。

　　想到这些，连这个稳重的老头都嫌眼前的程序有些啰嗦。

　　“恩，我跟他说一下。”普缇娜一口答应，侧头开始对院长继续解释。

　　说白了她也担心时间拖的太长，虽然带来十几个人是为了保护张阳他们的安全，可是对于那帮维和军人来说，却是实实在在的挟持。

　　一旦政府的援兵赶到，解除了围困，势必第一时间赶到这里，自己十几个人，怎么可能是他们的对手？

　　“能不能帮我们找一间实验室，可以方便我们为病人治疗，研制瘟疫的疫苗。”普缇娜直接对阿米尔迦尔道。

　　“实验室？”

　　阿米尔迦尔脸上露出为难而尴尬的神情，支支吾吾继续道：“最近病人越来越多，就连唯一的实验室都改成了病房，方便病人住院治疗。”

　　“是吗？”

　　普缇娜眉头一皱，在院长的语气中仿佛另有隐情，何况刚才进来时，走廊内安安静静，如果病人很多的话，肯定会十分嘈杂吵闹才对。

　　直截了当的开口道：“院长，三楼这么安静，哪来的这么多病人呢？”

　　“我们是为了怕打扰其他病人医治，刻意交代病人不允许吵闹。”

　　阿米尔迦尔看了几人一眼，目光中明显带着心虚继续道：“整个三楼四楼分门诊跟病房，这三楼是门诊，所以安静一些，四楼则为病房，提供给瘟疫严重的病人使用。”

　　“既然你们只需要一间实验室，不如干脆在我办公室里，不知道能不能行？”他说这话时，带着商量的口气。

　　刚才他听警察说过，外边有十几个荷枪实弹的军人，所以知道普缇娜惹不起，才会勉强同意将办公室给他们腾出来当做实验室用。

　　“可以，谢谢院长。”普缇娜一口答应了下来。

　　她毕竟在华夏留学过，知道各个国家的医疗实力与差距，说白了，利比里亚的医疗设备与华夏与米国相比，十分的落后。

　　张阳与何书晴都是中医，这在两人来利比里亚的第一天开始介绍时，她便知道，所以医疗设备对他们可以说毫无作用。

　　而凯瑟琳刚才打开的箱子里，显然已经带足了各种先进设备，所以什么地方当做实验室，也就变得不再重要。

　　“我让他们来给你们收拾一下。”阿米尔迦尔说完后，不等他们回答，转身快步走出了办公室。

　　……

　　“你有没有发现这医院有什么不对劲？”普缇娜望着院长的背影，开口对张阳道。

　　“能有什么不对劲？”张阳环顾了一下四周，无所谓的反问。

　　在他看来，此时跟这个黑妞应该属于敌人关系才对，毕竟她是反政府武装分子。

　　而自己这次来到这里，虽然是为了感染瘟疫的百姓，却也是为了华夏与利比里亚两国的关系，既然他们与政府为敌，那肯定也不是自己的朋友了。

　　不可否认，他对普缇娜并不反感，甚至连坎尼德都不像那种穷凶恶极，心狠手辣之人，可是一想到小女孩的惨死，便将这种仇恨不自觉的转移到了他们身上。

　　“外边这么多病人需要治疗，这里却这么安静。”普缇娜说出了自己心中的疑惑。

　　“那你为什么不干脆直接问他？”张阳句句反问，虽然心中也觉得好奇，话语里却又带着不耐烦的口气。

　　偌大的办公室内，放着办公桌椅，一侧还有一个大大的书柜，上边整整齐齐的摆满了书籍。

　　靠近墙角位置的桌子上放着一台电视机，款式是华夏的那种早就淘汰的黑白样式，不过他也听冯嫣然说过，在这个百姓食不果腹的国家，已经算是奢侈品。

　　在电视的对面，放着一排枣红色布艺沙发，虽然同样陈旧，却收拾的十分干净。

　　这里不像是医院的办公室，倒是跟居家环境一样惬意舒适……

　　“我问过了，他说是为了防止病人太多而打扰到治疗，所以刻意交代病人安静。”

　　“嗯，也有这种可能，感染瘟疫的病人都十分冲动，他们这么做也是迫不得已。”

　　何书晴接过话茬，无奈的摇了摇头继续道：“何况病人越多，也更容易加速瘟疫的传播，波及到一些未感染瘟疫的病人。”

　　他这话明显带着书呆子气，也是医生惯用的套词，却忘了此时此刻，瘟疫才是这座城市最严重的病情。

　　不感染瘟疫的百姓连大门都不敢出，就算有点小病肯定也不敢到医院里来治疗，单是楼下那些瘟疫患者便足以让人望而却步。


第470章 误解

　　“对了，他说将这里当做实验室，你们有没有意见？”

　　普缇娜虽然已经做了决定，但是此时既然说了起来，也就顺便再问一下，同时侧头用英语对凯瑟琳解释。

　　“我们中医主要以望闻问切，把脉配药为主，所以实验室也根本不需要什么实验室。”何书晴回答道。

　　张阳侧头看了一眼凯瑟琳，只见她耸了耸肩膀，露出一个迷人的微笑点了点头，显然对于这里非常满意。

　　仪器她是自己带来，而办公室内的环境十分优雅安静，自然十分适合冷静的化验分析……

　　几人正在说话时，只见阿米尔伽尔带着几个医生护士抬着一张治疗床走了进来。

　　微笑着打了个招呼后，让几人将电视与沙发抬了出去。

　　虽然只是简单的调换，却让整个办公室立刻有了医院的感觉。

　　有了普缇娜的提醒，张阳也刻意留意到，这些医生护士的白大褂都十分干净，根本不像天天忙碌的样子，心中也产生了好奇。

　　凯瑟琳将办公桌上收拾了一下，铺上一个雪白的床单，然后打开箱子，将里边的电脑仪器及各种器皿拿了出来，整整齐齐的摆在了上边。

　　整套设备虽然十分小巧，却格外精致，让张阳想起了唐强身边的医疗人员使用的仪器，是许多大医院里的设备都无法比拟的。

　　“请问几位还有什么需要帮忙的？”阿米尔伽尔几分钟后重新走了回来，微笑着问道。

　　“我们还需要一个感染瘟疫严重的病人。”张阳开口回答。

　　无论是中医治疗还是凯瑟琳的西医用仪器设备化验，无疑都需要病人才行，而却病情越重，对于治疗化验的分析效果也就更加直接明显。

　　“这个……”

　　当普缇娜为阿米尔伽尔翻译完后，他脸上明显带着为难的神情，无奈的开口道：“我看只要带个普通的病人就可以，各位都是联合国医学界的专家，万一你们感染上瘟疫，我对政府也不好交代。”

　　瘟疫感染越是严重，身上的病毒也就越霸道，一旦接触被感染的几率也就越大，所以他才会这么提醒。

　　当普缇娜一脸的不屑，将话语翻译给张阳三人时，三人都是哭笑不得的神情。

　　如果怕瘟疫病毒感染，也就不会选择来到这里，所以都感觉这院长的话有些多余……

　　“我们来这里就是为了研制瘟疫的疫苗，还是带个最严重的病人来，才能最好的检验治疗效果。”张阳率先大气的回应。

　　“那好吧！请你们稍等一会。”听完普缇娜的翻译后，院长无奈的回答。

　　虽然作为院长已经职务不低，但是在这些联合国派来的医疗专家面前，却显得微不足道。

　　毕竟他心里明白，这些人哪一个国家的医疗水平都比自己国家高出很多，虽然是免费医疗援助，却也是自己政府领导十分重视的人，自然要好好配合不能得罪。

　　“我陪你一起去。”张阳看他一脸不情愿的样子，立刻明白他才是最怕感染，心里立刻充满了鄙视与不屑。

　　作为一个医生，还是一个院长，居然怕被感染而想应付了事，还怎么真心真意为病人治疗……

　　反正自己此时无所事事，不如干脆跟着去看一下病房的病人，到底都严重到了什么程度。

　　“我也去。”普缇娜抢着说道。

　　……

　　阿米尔伽尔一愣，没有回答算是默认了下来，转身带着两人走出了办公室。

　　“你们在这里等一下，我去拿防护用具。”到了走廊一个科室门前，阿米尔伽尔刻意的交代，随即推门走了进去。

　　张阳想要发火，自己为了节约时间才赶到这里，没想到却碰到这么一个婆婆妈妈的院长。

　　可是想到在人家的地方，阿米尔伽尔虽然表现的很不情愿，却也并没有拒绝，只能无奈的忍住。

　　“慢慢的你就会了解，这些政府管理的公职人员究竟是什么样子。”普缇娜仿佛看穿了他的心事，话里有话地说道。

　　“那也比杀人放火好多了。”

　　“你……”

　　普缇娜俏脸气的开始扭曲，眸子里仿佛要喷出火焰一般恨恨道：“你什么时候见过我们杀人放火？简直是血口喷人！”

　　“那个小女孩到底是被谁杀死的？”张阳冷笑着反问。

　　“我说过，反政府武装并不只有我们一支队伍。”

　　普缇娜也曾经见过小女孩惨死的一幕，神情瞬间黯淡忧伤起来，话语变得柔和了许多。

　　继续道：“反政府武装主要是针对政府的不公平行为进行反抗，大部分还都是与百姓和平共处，当然也不乏打着反政府旗号，仗着手中有武器而残杀百姓，抢劫掠夺制造混乱的人，可那毕竟是少数，不能一概而论。”

　　她知道张阳也是好心，或者说骨子里就对反政府武装产生了误会，话语虽然偏激，却并不怪他，而是耐心的解释。

　　“如果你们不反政府，岂不是就天下太平了？”张阳依旧冷笑着反问。

　　……

　　“走吧！”普缇娜正想要继续反驳，此时阿米尔伽尔走了出来，她也怕暴露自己的身份，只能忍住内心的委屈。

　　身后跟着两个强壮的医生，此时都穿着隔离衣，带着隔离手套等防护用具，一副全副武装的样子。

　　停顿了一下之后，阿米尔伽尔拿出两件隔离衣继续道：“这是你们的隔离衣，用完之后一定要立即销毁，以免上边沾染了瘟疫病毒而感染到其他人。”

　　“我不用穿这个就可以。”张阳接过隔离衣看了一下后说道。

　　隔离衣也为一次性与可反复使用两种，一次性隔离衣十分单薄，可以说仅仅是一层塑料薄膜一般，将自己保护起来从而与病人完全隔绝。

　　而反复使用的隔离衣则材质成本很高，使用后只要简单的消毒便可再次使用，隔离效果自然也与一次性的没什么区别。

　　阿米尔伽尔居然将反复使用的隔离衣叮嘱自己使用后销毁，可见内心对与瘟疫的恐惧程度……

　　当然他也完全没必要为一件隔离衣而恼火，实际上还是因为与普缇娜的争执而感到心情不爽，只是借题发挥而已。

　　“不行，这是最基本的医疗规范，接触瘟疫传染的病人，必须穿隔离衣才行。”阿米尔伽尔立刻胖脸一沉的拒绝。

　　“瘟疫并不靠空气传播，我只要不接触病人就行，这隔离衣价格不便宜，穿一次扔掉太浪费了。”张阳回过神来，知道自己态度太过强势，匆忙为自己辩解。

　　当然他说的也是实话，如果瘟疫靠空气传播的话，就不会单单这几个城市感染率最高，利比里亚全国甚至相邻的国家都会深受其害。

　　何况刚才普缇娜为了怕刺激病人，所以到医院后劝说众人不穿隔离衣，此时与这个胆小的院长比起来，明显更有勇气。

　　要知道她身边带着一帮荷枪实弹的大汉，就算穿着隔离衣，有几个瘟疫感染者敢冲上来袭击她？

　　所以她这么做完全是为了体谅病人心里的那份凄凉痛苦，不想刺激他们……

　　“那也不行，这不是浪费不浪费的问题，我要为医院的职工负责，同样也是为你们这些医疗专家负责，不能有丝毫的疏忽。”听完普缇娜的翻译后，阿米尔伽尔依旧态度坚决，话语大气慷慨有力。

　　真他妈的不要脸，明明是自己胆小，却说出这么冠冕堂皇大气的理由，脸皮厚的程度可以跟华夏某些官员相比了，张阳心中暗暗骂道。

　　不过既然在人家的地盘，起了争执反而对几个人产生不必要的麻烦，想到这些也就忍了下来，笑着道：“既然院长是好心，那我就服从规定，穿上便是，浪费也无所谓，反正都是公家的钱。”

　　普缇娜听到他的话语，本来还以为他是热血男儿，没想到片刻之间态度便转变如此之快，人家一发火，立马便开始讨好起来，俏脸上充满了鄙视与不屑。

　　“走吧！”听完普缇娜的翻译，阿米尔伽尔语气缓和了许多，松了口气说完后，转身向楼梯走去。

　　张阳与普缇娜匆忙穿好隔离衣，跟了上去之后，看到眼前的一幕，更是又惊讶又气愤。

　　原来在通往四楼的上楼梯口处，焊了一个更大的铁门，从下往上完全的与三楼隔离，就连周边的缝隙，都用黑色的密封胶封的严严实实……

　　上边自然也预留了一个小门方便进出，上边挂着一把大锁，阿米尔伽尔走上前去用钥匙将锁打开。

　　哐啷！

　　随着铁门开启的巨大响声，完全能够猜测到铁门的沉重以及整个铁皮的厚度。

　　如果说三楼的铁栅栏与警察守门，是担心感染瘟疫的病人一拥而入造成混乱，不利于医生为病人治疗，此时的铁门又该作何解释？

　　他们可都是重症病人，将他们关在里边跟关在监狱有什么区别？

　　所谓医者父母心，如此对待病人的医院，怎么可能真心实意的为这些病人治疗？

　　想到这些，张阳的眉头紧紧拧了起来……


第471章 错怪好人？

　　“唉！医院到现在还没有更好的治疗方法，而这些感染了瘟疫的重症病人，又十分冲动，一旦治疗效果不好，便会发火扭打治疗的医生。”

　　阿米尔伽尔显然也注意到了他神情的变化，匆忙的继续解释道：“将他们关在这里也是迫不得已的办法，并不是医院放弃了他们，还是每天会给他们检查病情及必要的治疗。”

　　“理解，我明白，这也是没办法的事情。”张阳只能无奈的回答。

　　虽然知道阿米尔伽尔在找借口，但是他心里也明白，病人在绝望之下产生激动情绪而带有攻击性，医院这么做可能也是无奈之举。

　　“其实这么做也是政府的想法，可以统一救助治疗，管他们吃住。”

　　阿米尔伽尔苦笑着摇了摇头，一副无可奈可的神情继续道：“说白了，他们患病如此严重，家里也早就将他们赶出家门，外人不敢收留，只能送到了医院里，唉！瘟疫一天解决不了，这里病人的数量就在不停的增加，对我们来说也是一项沉重的负担。”

　　听到他的话后，张阳甚至开始觉得自己一直都错怪了他，没想到他考虑的如此全面，这么做也确实有他的难处。

　　只是对待病人的方式太不人道而已，甚至可以说在践踏他们的人格尊严……

　　“辛苦你了院长。”张阳带着佩服的口气道。

　　……

　　走进四楼的走廊，便不时能听到一阵阵沉重的呼吸声，伴随着发出的痛苦呻吟，给人一种阴测测的感觉。

　　“院长，瘟疫爆发以来，不是有好心人士进行捐款及物资之类的援助吗？”

　　普缇娜走在后边突然开口询问，停顿了一下后继续道：“尤其是最近的时间，随着受感染的人数增加，国际上都引起了关注，据说很多国家及个人都纷纷援助，我想靠援助的物资及药品救助这些病人应该没什么问题吧？”

　　“唉！还是僧多粥少，顾不过来啊。”

　　阿米尔伽尔先是一愣，随即露出尴尬而无奈的神情摇头继续道：“不过我们也会尽量给病人提供最好的条件，即使现在还没有彻底治愈的疫苗，也会尽最大努力挽救他们的生命，让他们尽量生活的更好一些。”

　　他这话说的异常坚决动情，让张阳都不禁一阵心暖感动，对他的好感大增。

　　而普缇娜则眉头皱起，小嘴撇出一个不屑与鄙视的弧度，却并没有继续开口询问。

　　……

　　三人走到最近的一个病房门前，阿米尔伽尔伸手将门打开后，只见里边摆着四张病床，里边的病人正躺在床上看报纸或者呼呼大睡。

　　干净的被褥，病床前的桌上放着矿泉水及面包，在这个食不果腹的国家来说，已经算是十分难得。

　　也更验证了刚才阿米尔伽尔的说法，给病人提供最好的条件。

　　“院长好！”

　　“你又来看我们了，真是太感谢你了。”

　　“我们在家都没有这么舒服。”

　　……

　　几个病人看到他后，立刻纷纷站起来打着招呼，脸上带着感激的笑容。

　　“你们看一下，哪一个合适，让他配合你们研制疫苗就可以了？”阿米尔伽尔脸上带着微笑，并没有回答病人的话，而是侧头对张阳道。

　　这些病人的脸上同样长满了水痘般大小的脓包，一个个密密麻麻十分恐怖，也是典型的瘟疫症状。

　　可是相比较严重来说，却差了许多，甚至还不如一路上遇见的瘟疫患者病情严重。

　　因为通过上次的会议图片及这两天的了解，瘟疫的病症一开始是红色的斑点，随着病人体温的升高，红色斑点开始逐渐变白，并渗出脓液形成一个个脓包。

　　到这时病人会出现高烧的症状，身体却感觉寒冷，就是当初三个军人表现的寒气将体内温度全部逼到了身体表面，造成高烧的假象。

　　而军人那是的瘟疫感染，并没有出现病毒变异的情况，所以病症看起来明显比现在同期的病情要轻了许多。

　　随着高烧的出现，感染瘟疫病人体表的白色脓包会逐渐变红，同时越变越大，仿佛一个个将要爆裂的血包一般。

　　整个人会变成红色的血人，最后晚期则是血包破裂，而体表的皮肤开始大面积溃烂……

　　当然，像冯嫣然那丫头所说的变成僵尸，才是最可怕的后果，只是对于张阳来说，那是空穴来风，完全不可能的事情而已。

　　而眼前的病人才达到瘟疫中期的症状，怎么能说是严重患者呢？这点让张阳疑惑不解……

　　“院长，其他病房里还有没有比这更严重的病人呢？”张阳开口道。

　　“没有了，走吧，边走边说。”

　　显然阿米尔伽尔不想在这些病人面前讨论他们的病情，这点张阳倒是也可以理解，跟着他一起走出了病房，向楼梯口走去。

　　“这些病人已经是最严重的了，上次有一批病情更加严重的，现在都已经死亡。”

　　阿米尔伽尔边走边继续道：“现在这批病人，不出两天时间，病情便会更加恶化，很开便会有生命危险，所以我也希望你们赶紧研制出疫苗救他们，作为医院的领导，肯定会全力配合你们的工作。”

　　当张阳听完了普缇娜的翻译后，心里却反而产生了一丝异样，开始怀疑眼前的院长有些虚伪……

　　毕竟从让他帮着找实验室开始，到这里来找病人配合研制疫苗，他都表现的很不情愿，怎么会偏偏话语说的这么真切？

　　甚至真切的让人感动，这也太他妈的不正常了……

　　哐啷！

　　随着铁门关闭的声音，阿米尔伽尔回身将大锁锁上，转身向楼下走去。

　　“那这样吧院长。”

　　张阳沉思了一下之后，笑着快走两步，带着讨好的笑容继续道：“在这几个病人中找一个最严重的配合我们治疗就行，只是今天大家都十分疲惫，也不差这一下午的时间，让我们好好休息一下，明天在为病人治疗，研制疫苗的工作。”

　　如果此时坚持要再回去看看别的病房有没有更加严重的病人，势必会让眼前的院长火冒三丈，甚至以自己不信任他为由跟自己彻底翻脸。

　　在别人的地盘上，还是要忍耐一下……

　　果然在听完了菩缇娜的翻译之后，阿米尔伽尔脸上露出欣喜的神色道：“应该的，好好休息一下再为病人治疗也不迟，如果有什么需要我帮忙的，记得随时来找我。”

　　……

　　到了三楼之后，阿米尔伽尔看着两人将隔离衣脱下之后，让旁边的医生收走，这才寒暄了几句，扭身走进了旁边的一个科室。

　　“你打算怎么办？”普缇娜突然开口问道。

　　“什么怎么办？”张阳笑着反问。

　　“难道你真相信他的话？明显就是虚伪，四楼其它病房里，肯定有瘟疫感染更加严重的病人。”

　　“嗯，我也是这么感觉，可是该怎么办呢？”

　　“我直接带人把他抓起来，逼他交出钥匙我们上去看看不就行了？”武力解决问题，在普缇娜身上体现的淋漓尽致。

　　“下边有几个警察，上边还有两个，他们手里都有武器，一旦交火医院里肯定会一片混乱。”

　　张阳略一停顿继续道：“那些病人趁机一拥而入，岂不是更麻烦？”

　　从刚才警察击毙的年轻人事情上可以看出，这么多的病人聚集在医院里，并不单纯是为了治疗。

　　毕竟三楼的铁栅栏已经明显限制了治疗的人数，下边这么多病人，他们自己也清楚，排到自己的时候，病情早就恶化甚至是死掉了。

　　既然这样他们还聚在医院里，看来无非就是趁乱抢劫药品，而这些警察的武器让他们不敢贸然动手。

　　却又不甘心离开，离开便意味着更没了生还的机会，所以才会都在医院聚集。

　　说白了，就是想看看谁先忍不住动手，然后找机会赚点便宜抢点药物，甚至说等到警察的子弹用光，他们才会蜂拥而上……

　　“难道就这么算了？”普缇娜听他说的也有道理，一时之间不知道该怎么办才好。

　　“别着急，过一会再说。”张阳卖了个关子，转身向办公室内走去。

　　……

　　普缇娜看他胸有成竹的样子，却又不肯说出来，拽的跟二五八似的，感到既可气又无奈。

　　办公室内，凯瑟琳已经将所有的实验医疗器材摆满了桌面，连接好线路之后，戴着一副大口罩，白色的手套帽子全副武装。

　　正在一件件的测试性能，可见平时便是个十分细心仔细的女孩。

　　“NO……”张阳打开门口刚进入房间，被她看到后立刻迎了上来阻拦。

　　张阳一愣，呆呆的站在原地，不明白她究竟是什么意思。

　　只见凯瑟琳在包里拿出一瓶包装精美的罐子，走到两人面前后，冲着他们身上喷了一遍，连腋下都没放过。

　　喷出的气体带着淡淡的花香味道，此时张阳才留意到，整个房间都飘着这样的香气，让人闻起来十分舒服，有种心旷神怡的感觉。

　　“喷的什么东西？”张阳知道与凯瑟琳语言不通，所以问一直呆在屋子里的何书晴道。

　　这老头会不会外语不清楚，虽然一直是中医，不过如果要是连喷的什么都不知道的话，就白在医学界混了这么多年……


第472章 病托

　　“花香消毒喷雾剂。”

　　何书晴夸张的闻了闻自己身上，显然刚才可定也未能避免，笑着回答继续道：“这种喷雾剂不但有很好的消毒效果，还可以起到让病人镇静的作用。”

　　“华夏的医院为什么不用这东西？”张阳调侃道。

　　所有人都明白，在华夏的医院，一走进医院，便是浓浓的药味，病房作为一个病人休息治疗的地方，这种味道尤其严重。

　　药味与各种汗液味道纠结在一起，更是让人难以接受，处在这样的环境中，心情格外烦躁，又怎么能安心治疗……

　　“那是因为我们的医院是以治疗病人为目的，而华夏的医院则是以赚钱为目的。”

　　凯瑟琳看到两人交谈，悄悄的问了一下普缇娜，明白两人话语间的意思后，立刻做出了自己的解释。

　　继续道：“这种喷雾剂相当于华夏的消毒液，只是稍作加工而已，成本很低，而我们的国民都是以医保消费为主，所以花的都是国家的钱，国家为了省钱自然降低成本，让他们心情舒适对于康复也会有很好的效果，少住几天院，少花费一点药品，对病人对国家都有好处。”

　　“而对于华夏来讲，只想多给病人多开点药品，让病人多住几天院，也好多赚一点钱，所以自然不会在这样没有多少利润的细节上下功夫。”

　　凯瑟琳一下子说了这么说，连普琳娜翻译起来都十分费力，足足用了两分钟的时间，才算把她的英语彻底转换成话语翻译出来。

　　也不是怪黑妞翻译的太慢，毕竟她一个人要掌控着三国的语言，转换起来自然比较吃力……

　　“唉！华夏也正在一点点的改变，现在推行的医疗制度就逐渐开始普及，以后老百姓也会享受到这样的待遇。”何书晴叹了口气，明显带着底气不足进行解释。

　　凯瑟琳虽然话语间透露着傲娇与得意，让他与张阳感觉脸上无光，但毕竟也说出了事实，这点是无论如何改变不了的。

　　毕竟在华夏，因病致贫的例子不胜枚举，一个大病便能掏空普通老百姓一辈子的积蓄，甚至很多人因为没钱治疗而被医院拒之门外。

　　“对了张阳，病人为什么没带来？”何书晴明显感觉到气氛有些尴尬，忍不住转移了话题开口道。

　　“病人正在休息，过一会我便去把他带来配合治疗研制工作。”张阳微笑着撒谎道。

　　此时就算是将刚才的一切都告诉何书晴与凯瑟琳，也根本没有任何用处，甚至会让他们分心而无法全身心投入到研制疫苗。

　　既然阿尔米迦尔撒谎欺骗，就算现在去找他，他也不会承认，不如直接趁他不注意时，到四楼其它房间看一下，一切都会真相大白。

　　就是因为打定了主意，张阳此刻才会显得如此放松……

　　“嗯，也好。”

　　何书晴点了点头，突然想起什么继续道：“不知道谷队长他们那边情况怎么样了？联系上利比里亚政府没有？”

　　此时外边已经夕阳西下，过去了几个小时，现在没有一点消息，让他放下不下。

　　“放心吧何院士，他们不会又危险的。”普缇娜匆忙开口解释。

　　……

　　“我先去看看病人醒了没有？”张阳并没有接他们的话茬，直接转身快步向外走去。

　　“喂，我也去。”普缇娜随即跟了上来。

　　“那边的情况到底怎么样了？”走出门口后，张阳停住脚步小声的问道。

　　虽然谷凯他们的通信被电磁干扰无法联系，而眼前的黑妞肯定能联系上坎尼德，也就知道那边到底是什么状况。

　　他之所以没在办公室内询问，就是怕何书晴两人知道普缇娜的身份……

　　“我刚才已经联系过了，政府方面还没有答应我们的要求，所以还处在僵持的局面……”普缇娜也带着焦虑的回答。

　　“妈的，为什么不答应？本来这些药品就该免费给这里的瘟疫感染者使用？”

　　“你对利比里亚根本就不了解。”

　　普缇娜显然已经懒得继续解释，停顿了一下之后继续道：“你放心吧，就算是政府不答应我们的要求，谷队长他们也不会有什么危险。”

　　嘘……

　　只听一个科室门开启的声音，张阳匆忙做出一个噤声的手势，以免被人听到她是反政府武装分子的身份。

　　要知道，虽然是医院，却也属于政府人员，一旦听到后肯定会联系人员来抓捕这个丫头……

　　走廊中间的一个科室内，走出一个矮矮胖胖，穿着白大褂的医生，看到两人后也是一愣，却并没有过来询问。

　　而是走到对面的办公室前，掏出钥匙打开后走了进去，片刻的功夫提着一个黑色袋子回到了科室。

　　走廊内迅速又恢复了安静，根本就没有听到病人进来的声音，让张阳不禁更加好奇。

　　他悄悄走到一个科室前，只见上边的玻璃都贴着白纸，根本无法看到里边，透过窄小的缝隙，隐约看到一个人正躺在门对面的沙发上休息。

　　看到这一幕，想到阿米尔迦尔对瘟疫的恐惧担心，不禁隐隐明白了什么。

　　“这里根本就没有病人？”

　　普缇娜自然也明白了过来，走到他身边气呼呼道：“这些黑心的医生怕瘟疫连累到自己，肯定在封锁城市之后，将这里与外边隔离了起来。”

　　“嗯。”张阳表示认可，却感觉难以置信。

　　“走吧！先去看看病人究竟是怎么回事？”普缇娜沉思了一下之后道。

　　在他看来，这些医生装上栅栏，警察守门只是为了防止病人进入到三层而将病毒传染给他们，那四层的铁门里，肯定该有更严重的病人。

　　估计是在社会舆论的压力下，所以才将这些瘟疫严重的病人留在医院，却将他们彻底隔离了起来，以免感染到自己。

　　两人走到楼梯一半时，普缇娜停住了脚步，一脸沮丧道：“没有钥匙怎么办？总不能将锁砸开吧？”

　　“交给我就行。”张阳没心情炫耀得意，低头向铁门前走去。

　　“你……怎么打开？”

　　普缇娜上上下下将他打量了一遍，显然没搞明白，他什么都没带，到底怎么才能把这把大锁弄开？

　　“这个不用你管。”张阳说完后直接走到门前，伸手抓住了铁门上的大锁。

　　体内的九阳真火迅速开始沸腾，整条手臂都能感觉到膨胀有力，手开始由正常的肤色变红，片刻之后又变为赤红色。

　　稍一用力，“咔”的一声，居然将大锁硬生生的拽开。

　　“怎……怎么打开的？”普缇娜声音带着颤抖，瞪着一双大眼睛注视着他开口问道。

　　“拽开的。”

　　张阳回头微笑了一下，将锁拿了下来，小心翼翼的将门打开，尽量不弄出一丝声响而惊动到里边的人。

　　他自己也感觉有些惊讶，虽然有把握将锁打开，却没想到会如此轻松，显然九阳真火的功力在不知不觉中又深厚了许多。

　　“你修炼的武功秘籍？”普缇娜伸手拿过大锁看了一下，又将他打量了一遍后，忍不住脱口而出。

　　在华夏留过学，虽然也听过说气功之类的功夫，却一直不肯相信，只是觉得华夏故意将武术神话，从而编造出来的一个美丽传说。

　　但是眼前的一幕却让她彻底相信，一个年轻人不用任何工具，轻易能将一把大锁拽开，不是武功秘籍是什么？

　　简直太不可思议了……

　　“走吧！”张阳哭笑不得，知道跟她解释不清楚，直接转移话题开口道。

　　“刚才院长说找我们配合治疗，看来是不是已经到了治疗瘟疫的专家教授？那咱们的病也就有希望了？”

　　“听院长的口气，刚才到这里来的年轻人，不会就是联合国派来的吧？”

　　一个人不屑的声音继续道：“无非就是派个人来走走过场，年纪轻轻能是什么专家教授？”

　　“这里好吃好喝，比外边舒服多了，如果能控制住病情，我倒是希望瘟疫一直解决不了，我们一直在这里当病人，也比到外边饿死好。”

　　“哎！医院也只是把我们找来应付上边的领导，你以为他们会一直管我们吃住？我倒是觉得对不起外边的百姓，别人还以为瘟疫患者得到了好的治疗，被照顾的很好，实际上却根本没人管。”

　　……

　　病房内的四个人此时正狼吞虎咽的吃着面包聊天，连桌上的面包渣都不放过，捡起来放进嘴里，可见平时都是食不果腹的穷人。

　　当普缇娜趴在张阳的耳边，将他们的话语翻译给他听时，他彻底明白，这只是阿米尔迦尔找来的托而已。

　　可能是瘟疫爆发之后，他们为了应付国外媒体的关注，或者直接应付上级领导，才找来这么几个人，需要的时候让他们亮亮相。

　　这点倒是跟华夏很像，虚伪的面子工程……

　　“走吧！既然他们是托，那其它病房肯定是瘟疫严重的病人。”普缇娜拉了一下他的胳膊后回答。

　　“嗯，去看看。”

　　……

　　虽然心中怒火高涨，却也知道小不忍则乱大谋的道理，何况一切都是阿米尔迦尔安排的，跟这些瘟疫的患者无关。

　　他们只是为了赚点便宜被人利用，却不知道自己的病情逐渐开始恶化。

　　张阳刚才留意到，他们身上的脓包已经开始透着血红色，很快便会充满血液，变成一个个的血包，成为真正的瘟疫严重病人。

　　那时候，阿米尔迦尔还会再管他们吃住吗？结果可想而知……


第473章 病人

　　两人来到走廊尽头的一间病房门前，门并没有上锁，轻轻拧动把手后便打开了。

　　门打开之后，一股恶臭夹杂着浓浓的血腥味扑面而来，令人作呕。

　　在木门的里边，居然还有一个铁栅栏焊成的铁门，钢筋足足有拇指一般粗，关在里边的人无论如何都无法出来。

　　外边看不出任何异样，而里边却又如此牢固，可见是医院故意设计成这样，目的自然是为了关住那些瘟疫病情严重的患者。

　　簌簌……

　　里边传来一阵阵窸窸窣窣的轻微响声，两人向里边望去，虽然早就有心理准备，却还是吃了一惊。

　　只见病房内并没有床铺，在里边或坐或躺着七八个病人，身上，脸上长满了血泡。

　　甚至连头上都长得密密麻麻，头发已经大面积脱落，发根处流出缕缕血脓水，格外触目惊心。

　　墙角放着一个破铁皮桶，地上散乱着很多报纸，还有一些糠饼之类的食物，显然吃喝拉撒睡都在这一间屋子里。

　　“你们是谁？”

　　一个脸上长满了血包，已经看不出年龄的人蹒跚的走了过来，用张阳听不懂的话语低声问道。

　　“他是联合国派来的医疗援助医生，我是他们的翻译菩缇娜。”普缇娜匆忙上前做着介绍。

　　感染了瘟疫之后，虽然变成了此时的惨状，但是他们的意识却十分清楚。

　　当然这也是瘟疫的可怕之处，病人从得病到死亡，从长斑点到血泡直至破裂皮肤溃烂，整个过程的痛苦病人都能一一体会，让人不寒而栗。

　　“医生？”瘟疫病人双手慢慢抓在铁栅栏上，血泡碰到上边后嘴角痛苦的抽搐，目光注视着张阳道。

　　“嗯，你叫什么名字？”听完普缇娜的翻译后，张阳语气坚决的点了点头承认，随即反问道。

　　这是他第一次真心承认自己是医生，或者说被眼前病人的惨状所感染，突然有了一种医生的责任。

　　符医？不也是医生吗……

　　“杰拉尔德。”瘟疫病人回答。

　　他的目光中充满了质疑，认为一个年轻人不可能有这么好的医术，要知道瘟疫爆发到现在，整个国家的医生专家都毫无办法。

　　越是落后的国家，对于医术传承就看的越重要，在利比里亚也是一样，他们更相信经验丰富的老医生。

　　至于西医的高科技医疗设备，恐怕他们根本就没有见过，毕竟那些昂贵的设备这个贫穷的国家根本就不可能大量购买普及。

　　所以说即便是有，也不是这些普通老百姓所能使用……

　　“杰拉尔德，你相信我，我一定能治好你。”

　　张阳说的异常自信，停顿了一下之后继续道：“我们需要你配合做治疗及瘟疫的疫苗研制工作，一旦研制出来，所有的瘟疫患者都可以治愈。”

　　他之所以这么说，是已经打定主意，无论如何也要配出治疗瘟疫的药方，让这些病人能够痊愈。

　　再就是他能感觉到杰拉尔德的质疑，自己说的越是自信，越能让他放心的听自己的话而配合自己。

　　“怎么配合？”杰拉尔德低头沉思了一下开口问道。

　　虽然心里充满了质疑，但是求生的欲望却也不想让他放过任何一丝机会，此时的询问也就相当于答应了下来。

　　“跟我去实验室，化验血液及实验药品的效果。”张阳毫不隐瞒。

　　“拿我做实验？随时都会死去是吗？”

　　“你现在是生不如死。”张阳微笑着回答。

　　杰拉尔德明显比其它的瘟疫感染者冷静，也懂得多一些，这样也就更坚定了张阳要找他做实验的想法。

　　毕竟要配出瘟疫的配方，无论是中医还是西医，都需要在根源上对病症有所了解，语言表达能力及思路清晰也就显得尤为重要。

　　“好吧，我跟你去。”杰拉尔德回头看了一眼病房内的其他患者后，答应了下来。

　　“小声一点，别被医院里的人听到。”

　　“我知道，当初我们来这里治疗时，他们口中说着尽力为我们治病，却偷偷在药品里掺了安眠药，醒来后才发现被抛弃，让我们自生自灭。”说到这里时，杰拉尔德的目光中闪出仇恨而愤怒的光芒。

　　张阳听了他的话后，也立刻明白，应该是阿米尔伽尔看到这些人病情恶化，根本无法治疗，再加上听说封锁了城市，才将他们关了起来。

　　“你怎么带我出去？”

　　“我有我的办法。”

　　张阳说完后，用力抓住两根铁栅栏，九阳真火向手臂集中，猛一用力，硬生生的撕开一个容人弯腰进入的出口。

　　他这么做，除了没办法迫不得已外，也是为了展露一下身手，让杰拉尔德彻底的相信自己。

　　果然，看到这一幕后，杰拉尔德脸上立刻充满了欣喜，却也并没有多问，而是直接忍着疼痛，弯腰走了出来。

　　里边的病人看到这一幕后，立刻在惊讶中回过神来，纷纷挪动着虚弱的身体向这边聚拢……

　　张阳早就料到，等杰拉尔德出来之后，立刻将铁栅栏重新恢复原位，以免里边的人都冲出来之后早出混乱。

　　他心里也明白将这些病人关在这里十分残忍，可是在没有治疗的方法之前，就算是放出他们之后，反而只会对太多的瘟疫感染者造成更大的恐慌与不安。

　　这样做并不是像医院一样将他们抛弃，让他们自生自灭，而是希望能尽快研制出疫苗，第一时间给他们使用挽救他们的生命。

　　“你们在这里等着，等治疗瘟疫的药品研制出来，一定会救你们出去。”普缇娜在将门关上之前，声音带着哽咽说道。

　　不可否认，如果不将她与反政府武装联系在一起，她确实是个讨人喜欢的好心丫头，张阳心中暗暗想到。

　　杰拉尔德的脚上都长满了血泡，每一步对他来说都是一种煎熬，血泡触及地面破裂后，流出的脓血形成一个个鲜红的脚印，让人看了触目惊心。

　　普缇娜想要上前搀扶他，被张阳制止，毕竟瘟疫传播的途径还不清楚，而血液脓包又是非常容易传染的渠道，所以不敢让这丫头冒险。

　　既然自己可以治疗瘟疫，也就不怕瘟疫感染，所以张阳尽可能的帮着杰拉尔德，一点点的向楼梯口移动。

　　本来一分钟的路程，三人足足走了二十几分钟，不过这种小心却也更不易被屋子里几个病托发觉，让三人放心了不少。

　　走出大铁门后，张阳将大锁重新锁上用力一扭，大锁都扭曲变形，就算是用钥匙也肯定再也无法打开。

　　反正那些真正的严重患者也得不到治疗与照顾，个个饿的骨瘦嶙峋，而那些病托却一个个好吃好喝，这样全把他们关在里边，也算是公平了……

　　当三人走进办公室后，何书晴与凯瑟琳吓了一跳，虽然他们都曾经见过图片，但是当真正见到时，内心却依旧为严重的惨状感到惊恐与震撼。

　　“快扶他坐到病床上。”片刻之后，何书晴匆忙走了上来招呼道。

　　凯瑟琳拿着花香消毒喷雾剂将病床上喷了一下，当她想要在杰拉尔德身上喷时，被何书晴挥手制止。

　　“病人的病情严重，身体的血泡很容易破裂，而喷雾剂在制作过程中，不可避免的加了许多化学成分，一旦两者相抵触造成感染，恐怕会产生更加严重的后果。”何书晴解释道。

　　普缇娜将这话翻译给凯瑟琳时，她沉思了一下后，点了点头表示认可。

　　说白了毕竟是个年轻的女孩，虽然有着很高的天分，临床的经验却并不丰富，刚才的举动只是按照惯例进行而已。

　　当杰拉尔德坐到病床上后，凯瑟琳小手指了指张阳开口道：“将你的衣服脱下来，否则很容易传播瘟疫。”

　　张阳听完普缇娜翻译，低头看了一眼身上，刚才才搀扶杰拉尔德时，很多的血泡破裂，身上沾了许多黏糊糊的脓血，看起来格外恶心。

　　在基地出发时，自己还算有所准备，带了两身换洗的衣服，不过经过刚才被坎尼德带人袭击，发生变故的情况下，将包留在了车里，根本没有多余的衣服可换。

　　想到这些，只能耸了耸肩，摊开双手露出一个无奈的神情。

　　“我带的有，你穿上试试合适不合适。”

　　凯瑟琳说完后，转身走到带来的箱子前，打开后在最下边拿出一件叠的整整齐齐的白大褂，回头走了过来递给他。

　　张阳脱下上衣后暗自庆幸，只是上衣被沾染了许多脓血，要是裤子上也有的话，连裤子都要脱，守着两个女孩该多尴尬……

　　接过来试了一下，本来这美女身材就十分高挑修长，身高与他差不了多少，而加上他身材并不强壮，穿上之后倒还算合身。

　　凯瑟琳小心翼翼的将他衣服拾了起来，走到箱子前拿出一个大透明方便袋，塞到了里边。

　　啪！

　　一个圆形的铜牌突然掉落在地面上，发出了清脆的响声，吸引了众人的目光。

　　凯瑟琳将铜牌拿了起来仔细看了一眼，眼中露出好奇的神情，疑惑地问道：“军人的勋章？难道你是军人？”


第474章 翔龙勋章

　　当普缇娜将话语翻译给张阳时，他匆忙的摆手否认道：“不是，这种铜牌在华夏很常见，我只是弄了一块随便放在身上。”

　　他知道，肯定是铜牌上的两杆枪及中间的五星才让她如此询问，师傅师叔也曾经说这是代表身份的象征。

　　但是在心里对麦英安的排斥，让他决定将这块铜牌的来历永远隐瞒下去……

　　不可否认，过去他将玉葫芦当成自己寻找身世唯一的线索，所以格外的珍惜，天天带在身上，生怕不小心会丢失。

　　而当知道自己跟麦英安有关系时，心中的失落让他将这块铜牌看的不再重要，但是在内心的深处却又不甘心丢弃，天天纠结的随意装在口袋里。

　　至于师门的九阳符，他早就刻意买了个精美的包装珍藏了起来，以后见到师傅时再找机会交还给他。

　　“恩，这种牌子在我们这里也经常见到，只是比你这个精致多了。”

　　普缇娜听到了走了过来，好奇的看了一眼继续道：“你看这两杆枪，也太落后了，就连我们利比里亚，也早就换了比这更先进的武器，代表你们华夏的五星居然……”

　　越是落后的国家地区，这种跟古董一样的东西就越是繁多。

　　各种的铜币纪念章，还有代表着交易的铜钱混杂在一起，经常被骗子拿着招摇撞骗真假难辨，所以对于她来说，也并不稀奇。

　　“我看看，你们可不能小瞧了这些东西，每一个都代表着那个年代的历史及文化。”

　　何书晴这个年龄，自然十分怀旧，任何陈旧的物品都容易勾起他们往日的回忆，本来并不关心这个铜牌。

　　而是准备去拿手套为杰拉尔德把脉，听到普缇娜的话后，反而好奇的停了下来，带着他这个年龄特有的年长语气道。

　　当反复看了一下铜牌之后，脸上带着难以置信的惊讶，连手都微微颤抖道：“翔龙勋章？这……这是你的？你是在哪儿得到的？”

　　“降龙？降龙十八掌吗？”

　　张阳哭笑不得，心想难道这老头武侠小说看多了？这牌子上连个龙影都没有，怎么会叫降龙？

　　不过看到他脸上激动的神情，加上他特殊的身份，或许真知道这块铜牌的来历。

　　不禁开口问道：“何老，这是我小时候在村头玩耍时，在一个别人丢弃的破包里捡到的，当时觉得这牌子十分霸气，便留了下来带在身上，难道何老知道它的来历？”

　　他故意说的非常详细，谎话永远真假各一半更容易让人相信。

　　小时候不正是师傅师叔收留自己的时候吗？那时候的落后与铜牌上枪支的落后，还有就是十几年的麦英安，正好可以完美的搭配成一个谎言。

　　况且在丹霞山下的村子里，确实经常发现古币，铜圆及主席章之类的东西……

　　“是飞翔的翔，而华夏又是龙的子孙，所以意喻着华夏翱翔腾飞。”

　　何书晴哭笑不得，却依旧耐心的解释继续道：“我也是偶尔见过，有一次国家领导因为日理万机过于劳累，在办公室突发重疾，便是我去给他抢救治疗，在他的办公桌上就放着两块这样的翔龙勋章。”

　　他并没有说究竟是哪个国家领导，显然是有所忌讳。

　　不过张阳也并不在乎，就算他说出来，自己也未必认识……

　　“国家领导办公桌上放着这东西干什么用？”张阳追问道。

　　“当时我也十分好奇，借着为他治疗，需要分散他的注意力时，顺便了解了一下。”

　　何书晴拿着铜牌再次端量了一下，确定与国家领导桌上的铜牌一模一样后继续道：“这是华夏特种大队身份的象征，有了这块铜牌，到了华夏任何地方部门，都需要无条件配合他们的工作。”

　　“你弄错了何老，你说的这些我也知道，只是标示不同，特种大队分成各个小组，分别用狼头，龙头的卡片作为身份的象征。”

　　张阳还以为他特殊的身份能有什么新的发现，听到他的话后不禁大失所望，不就是特种大队的那点事吗？

　　自己跟唐淑欣两姐弟早就认识，了解的比他更加详细，连唐强拿着狼头卡片牛叉哄哄的样子自己都见过，没什么稀奇的。

　　想到这些失望的继续道：“你所说的翔龙勋章，应该是特种大队的最高级别一组的身份象征，他们用的是龙头卡片。”

　　既然叫翔龙，自然是龙头标志……

　　“唉！沈冰那刺头就是特种兵，我怎么会不知道这些？”

　　何书晴耐心的继续解释道：“那些特种兵统一归军区特种大队来管理安排任务，而翔龙特种兵则直接服从华夏的最高领导，就算是军区的将军司令级别，都无权对他们进行调遣，所以他们的身份也就更是神秘，执行的任务也就难度更高，保密性更强。”

　　他的意思十分明确，没有人能够指挥翔龙特种兵，只有国家最高领导才能安排他们任务。

　　单是这一点，就足够牛叉，也可见国家领导对他们的信任。

　　“哦，我明白了！”张阳恍然大悟。

　　他突然想起了唐强曾说过，特种大队还有一支最高级别的队伍，只是特种大队里边没有他们的信息资料，所以一直被视为一种传说……

　　而沈冰也曾经提起，之所以不让魏恒勋执行更高级别任务，就是因为他太耿直正义，而他口中的更高级别任务，会不会就是翔龙特种兵所执行的任务？

　　停顿了一下之后开口继续问道：“可是既然叫翔龙，为什么牌子上连个龙影子都没有？这不是与他们的称号不符吗？”

　　“这个我也不清楚。”

　　何书晴有些沮丧的回答，显然他是真不知道，继续道：“不过我知道，因为他们执行的任务有特殊的保密性，所以听说有些根本就没有身份，在任何档案资料上都查找不到，而这块翔龙勋章，就是唯一可以证明他们身份的东西。”

　　他的意思十分明白，所谓的没有身份，便是没有人生档案经历，甚至连出生及长大的过程，都被刻意的抹去，也就是社会上所说的黑户……

　　而反过来说，就是因为没有身份，才更容易变换成各种身份去执行任务。

　　“既然何老也不知道，我看还是先给病人治疗，研制瘟疫的疫苗要紧。”普缇娜在一旁小声的提醒道。

　　刚才她也像听故事一般被迷住了，等到何书晴也不知道铜牌为什么叫翔龙勋章时，知道他所了解的也就这么多。

　　故事讲完了，也让她快速的回到了现实中，想起了瘟疫这么重要的事情，才忍不住打断两人。

　　“对，先看看病人的情况。”

　　何书晴脸上露出惭愧的神色，显然也在为耽搁了这么长时间而感到不好意思。

　　将翔龙勋章交给张阳道：“你先留好，等回到华夏之后，我再问问沈冰那个刺头，看看他知不知道这里边的秘密。”

　　说完后，戴上一副薄薄的隔离手套，转身向杰拉尔德走了过去。

　　翔龙勋章……

　　张阳拿着手中的铜牌，口中喃喃自语，一时之间陷入了沉思与疑惑之中。

　　铜牌上还刻着一个清晰而精致的安字，明显便是麦英安身份的象征，如果这铜牌真是翔龙勋章，说明他是最高级别的特种兵一员。

　　就像何书晴一直想不通的，作为四大家族的后人，麦英安什么都不缺，现在又有这么牛叉的勋章，为什么还要杀死战友，做一个阴险叛国的小人呢？

　　同样是不是就因为他是四大家族的后人及翔龙的特殊身份，在做出这样泯灭人性的事情之后，所以才没有大肆的宣扬报道？

　　还是另有别的原因……

　　不可否认，虽然他曾不止一次的决定，忘掉麦英安跟自己的关系，哪怕是他冒着危险将自己送到丹霞山，却也根本不值得自己感激，更不会相信自己有这么一个父亲。

　　可是对于他的任何一丝消息，自己却又如此关心，不想过多的了解，却又忍不住探听询问，那种矛盾的心情让自己更加痛苦纠结着。

　　凯瑟琳听不懂他们在聊什么，所以早早的拿着两个注射器走到杰拉尔德身边，在他的手腕血管里抽出了几毫升血液，随后又在他身体上的血包里抽血。

　　然后回到仪器旁，将血液放到器皿中，摆在显微镜下认真的观察……

　　“何院士，他的情况怎么样？”张阳回过神来，走到正在为杰拉尔德把脉的何书晴跟前道。

　　其实他这问话有些多余，傻瓜都能看出病人病情的严重……

　　可是却又没办法，在这个医术精湛的老中医面前，自然轮不到自己出手，否则的话岂不是让这位国医很没面子？

　　所以此时看起来自己到更像个闲人一般……

　　“脉象微弱，外虚体寒，情况很不乐观。”

　　果然，何书晴的描述跟他想的一样，只见他侧头对普缇娜道：“你告诉病人，让他将舌头伸出来看一下。”

　　杰拉尔德听完黑妞的翻译后，张口将舌头伸了出来，只见上边惨白一片，几乎没有了一丝血色，随后何书晴又扒开他的眼睑仔细看了一下。

　　摇头继续道：“脾，肝，肾等内脏受损，造血不足造成病人身体虚弱无力，浑身浮肿血液集中体表，产生血包后受到感染，所以造成现在的血脓包严重。”


第475章 我是符医

　　“单纯的配制活血药物显然已经不行，病人身体表面的血泡一旦破裂，造成大量血液流失，更容易引起病毒感染。”张阳开口道。

　　“嗯，不错，所以要内外兼治才行。”

　　何书晴点了点头，十分赞同他的说法，沉思了一下继续道：“只是不知道病人能不能撑得住这么长时间？内煎外敷，双管齐下，希望能用最快的时间抑制住病情的恶化。”

　　说完后，在身边的包里拿出一小包一小包的中药材，麻黄，桂枝，抚子，白芷……

　　甚至还有一个捣药的器皿，将药品分别搭配在一起，没加一味药材都格外小心，有的煎熬服用，有的则捣成药粉，敷在破裂的血泡伤口使用。

　　张阳看到他小心翼翼的样子，不好意思再继续打扰他，站在身来向凯瑟琳走了过去。

　　即便穿着宽松的白大褂，依旧掩盖不住她凹凸有致的修长身材，微皱的秀眉，专注的眼神，那投入的神情一样的迷人……

　　“嗨！”

　　凯瑟琳侧头看了他一眼，并没有回答，而是继续专注的开始操作自己的医疗仪器。

　　“怎么样？有什么发现没有？”张阳打量着一桌子的仪器，厚着脸皮继续微笑着问道。

　　普缇娜看他吊儿郎当的神情，就知道是在刻意讨好美女，但是作为一个翻译，这无疑就是她的工作职责。

　　何况张阳也是问的瘟疫的事情，只能撇了撇厚厚的嘴唇，很不情愿的走了过里，将他的话翻译给凯瑟琳听。

　　“人的体内细胞大部分为上皮细胞，神经细胞，结缔细胞及肌肉细胞四大类，当然还有无数的各种小细胞组成，现在病人体内的细胞比例成分已经被打乱，一种潜伏在体内的阴性成分细胞开始大量的吞噬着肌肉细胞，造成肌肉组织严重受损。”

　　凯瑟琳目不转睛的盯着屏幕，手指在上边敲打了两下之后，屏幕上出现黑红相交的画面继续道：“而每个人体内都存在这种阴性细胞，它的细胞总量占人体细胞的千百万分之一，可以说是相当微弱的比例，甚至可以忽略不计，对人体根本构不成危害，可是……”

　　“你说的是腐蚀性细胞？”张阳打断了她的话开口问道。

　　他突然想起，安胥光也曾经提起过这种细胞，所以忍不住开口询问。

　　“不错，就是腐蚀性细胞。”

　　凯瑟琳看了他一眼，俏脸上带着一丝惊讶，显然没想到这么吊耳当啷的年轻人，居然也听说过腐蚀性细胞。

　　这也难怪，安胥光怎么说也是在华夏数得着的感染病毒专家，虽然水平与发达国家的专家教授有一些差距，但是所见所闻还是要比初出茅庐的她要更多一些。

　　她停顿了一下继续道：“说白了，腐蚀性细胞只有在人体死亡之后，随着血液的冷却其它各类细胞逐渐失去生命，在一段时间之后才会活跃起来，吞噬其它死亡细胞而造成人体肌肉的腐烂，而此时病人的情况，显然是这种细胞提前活跃而开始排挤吞噬病人体内的其它细胞，才造成皮肤溃烂，血液向体外涌出，形成一个个血泡。”

　　“是不是病人感染了某种病毒，从而刺激了腐蚀性细胞的活跃，造成了现在的病情？”张阳开口道。

　　他突然想起了阴门鬼术掌门凌姻寒所修炼的掌心腐尸毒，是不是依靠这种腐蚀性细胞而练成的这种毒辣功力。

　　一旦击中人体之后便会身体腐烂，实际上是刺激人体内的腐蚀性细胞活跃而已……

　　当然她肯定用某种心法控制着腐尸毒不伤害自己，但是当一旦死去之后腐尸毒迅速反噬，短时间内肌肉腐烂变成一具骨架也就可以理解。

　　“完全有这种可能。”

　　凯瑟琳认可了他这种说法，继续道：“可是不是病毒，只是病人接触或者吃了某种含有刺激腐蚀性细胞活跃的东西，造成现在的病症，但是作为腐蚀性细胞来讲，是不具备传染性的。”

　　“那怎么会爆发的如此厉害？是不是病毒产生了变异才会具备了传播的特性？”

　　张阳知道，人死后尸体腐烂是再正常不过的事情，虽然会因为腐烂产生各种病菌，却并不具备传染性。

　　否则的话在过去，是没有火化尸体这一做法的，甚至在现在社会，仍旧有许多国家或民族进行土葬，如果会产生如此强烈的感染病菌，恐怕早就爆发了……

　　“有这种可能，所以要快一点分析出病毒的成分特性，才能找出克制它的方法。”

　　凯瑟琳这话明显算是一句总结，说完后不再搭理张阳，而是趴在面前的显微镜仪器下开始全身心的投入工作。

　　“你不也是医生吗？”普缇娜歪着脑袋看着他，调侃的问道。

　　她这意思再明确不过，何书晴与凯瑟琳都忙着配中药和化验，反而他这么无所事事，甚至还有闲心勾搭美女……

　　“嗯。”

　　张阳心想，不给她露一手，始终会让她觉得自己是在浑水摸鱼，用九阳真火替杰拉尔德治疗一下，起码让他不像现在这么痛苦。

　　而杰拉尔德的脸上，也明显没有刚来到办公室时那么安静，开始露出焦虑不安的神色。

　　这也难怪，身患绝症之下，此时身体又是痛苦不堪，本来还抱有一丝希望，可是看到这些专家脸上凝重的神情，明白并不乐观，再次产生心理波动也算正常。

　　他走到杰拉尔德身边，手臂一扬，他手中便多了两根细微的银针道：“虽然并不一定能治好你，起码先让你恢复原来的模样，减轻一点痛苦也好。”

　　这话他倒不是谦虚，毕竟为三个军人治疗时，他们只是瘟疫的初期反应，即便那样，还是消耗了大部分的体力。

　　而眼前杰拉尔德病情如此严重，自己能不能给他一次性治愈，确实没有十足的把握……

　　普缇娜为他翻译完后，眼睛被他手里的银针所吸引，目不转睛的望着，生怕漏过任何一丝细节。

　　当初在医院为莫拉德治疗脚伤时，便已经让她感到不可思议，只是越到后来，看到张阳吊儿郎当的模样，跟自己心中的名医有太大区别，所以才再次产生了怀疑。

　　不可否认，这次也是她用激将法，想看看张阳能不能真的治愈瘟疫严重病人……

　　一旁的何书晴与凯瑟琳显然也被他的话语所吸引，尤其是凯瑟琳，这是自见过张阳以来，第一次看到他一本正经的样子，不禁更加好奇。

　　她一直以为，眼前这个痞子一样的年轻人，或许是华夏二代之类的人物，跟着医疗援助小组到这里来，无非就是镀镀金，回去之后也好飞黄腾达。

　　在华夏很多官二代富二代都会选择这么做，比出国留学更容易也更直接……

　　所以她对这个年轻人一直持一种不屑的态度。

　　……

　　只见张阳将银针轻轻刺入杰拉尔德的太阳穴与背后颈椎的天启穴，手指轻轻转动，九阳真火迅速充斥全身，透过细微的银针源源不断进入他的体内。

　　此时已经到了傍晚时分，房间内格外昏暗，大家的注意力都集中到了他身上，所以并没有人去开灯，生怕打扰到他治疗。

　　短短一分钟的时间，银针的颜色开始逐渐变为赤红，而张阳的头顶也开始散发着蒸蒸热气……

　　杰拉尔德感到头上，脸上的血泡逐渐膨胀，却并没有任何疼痛的感觉，甚至觉得酥麻惬意，这是感染瘟疫以来第一次不受病痛的折磨，渐渐的闭上眼睛。

　　时间一分一秒过去，张阳已经大汗淋漓，身上的白大褂都湿透，紧紧的贴在身上。

　　众人屏住呼吸，办公室的空气都开始凝滞，充满了紧张的气氛。

　　当然这种紧张更多的是一种惊讶，甚至是信任，怕打扰到他治疗……

　　十几分钟之后，杰拉尔德脸上的血泡又膨胀透明到逐渐的消褪，越来越小变成一个个乳白色如花生粒大小的脓包。

　　经过血泡的膨胀让他看起来脸色依旧浮肿憔悴，但是模样却已经清晰可见。

　　“他是用的针灸吗？居然有这么神奇的效果？”

　　凯瑟琳看到他收手之后，呼呼的喘着粗气，所以并没有上前询问打扰，而是问一侧的何书晴道。

　　“这个……是针灸不假，不过却配以其它的治疗手法。”

　　何书晴哭笑不得，天生不是说谎的性格，根本不知道无法回答，只能模棱两可道：“华夏医术博大精深，各门各派都有各自的师门传承治疗方法，因为同属华夏一脉，所以都归于中医的范畴。”

　　他这话说的十分大气，像张阳的师门符医，顾明悠的师门鬼医，当然还有鬼门十三针……

　　医术各不相同，治疗方法也千奇百怪，却都脱不了中医的把脉针灸，配药也是根据阴阳调和，冷热交替的方法，也都算是中医的分支。

　　“那他属于什么门派呢？”凯瑟琳看了张阳一眼，好奇的追问。

　　“丹霞山符医，医学十三科祝由科的分支。”张阳抹了一把额头的汗水，微笑着解释。

　　虽然不能算是将师门发扬光大，但是在这米国的哈佛大学才女面前炫耀一把，也算是不辱师门，为师门增加一点影响力。

　　当然更主要的目的，是打击一下这丫头傲娇的心态，别总是以为西医天下无敌……


第476章 青翅蚊

　　“符医？为什么取这么个名字？”

　　往往越聪明的人，好奇心越强，凯瑟琳明显是那种打破砂锅问到底的性格，不依不饶的问道。

　　张阳打定主意炫耀一把，手臂一扬，多了一张金黄色的符篆。

　　彭！

　　符篆在九阳真火的催动下立刻燃烧起来，随着清脆的响声，化作一片金黄色光芒颗粒在空中飘落……

　　“魔术？”

　　凯瑟琳俏脸上露出惊讶的神色，停顿了一下之后追问道：“这个难道也可以替人治病吗？到底该怎么为病人治疗呢？”

　　……

　　张阳愣住了，本来想炫耀一下，却一时之间不知道该怎么回答这问题。

　　难道跟她说符篆可以驱邪捉鬼吗？在西方国家来说，宁愿相信有吸血鬼僵尸存在，也不肯相信有所谓的鬼魂。

　　“咳咳，时间不早了，张阳先休息一下，然后帮我一起看一下配药的效果。”

　　何书晴看了一眼窗外，天色逐渐黑了下来，走到门口将灯打开，同时替张阳解围继续道：“不知道延缓瘟疫病情恶化的药品运来了没有？谷队长与王主任他们现在怎么样了？”

　　按照正常的时间，此时华夏的药品肯定已经运到了利比里亚，瘟疫如此严重，政府肯定也会第一时间分到各个封锁的城市才对。

　　张阳听到他的话后，走到了窗前打开窗户向外张望，天空中乌云密布，带着浓浓的水气，很快便会下起漂泊大雨。

　　医院里并没有路灯，所以漆黑一片，但是隐约可见依旧有许多病人未曾离开，有的甚至直接躺在了医院门口的地面上休息。

　　显然他们将这里当成了唯一的希望，可是却并不知道，这里的医生已经放弃了他们。

　　而他们等待的，只是病情一点点的恶化，直到带着这一丝希望死去……

　　“我给王主任打个电话问一下。”普缇娜忍不住掏出手机，开始拨打电话号码。

　　当她一连串拨打了几个号码之后，脸上开始露出焦急的神色，抬头对何书晴道：“王主任的电话打不通，会不会发生了什么事情？”

　　这黑妞明显乱了分寸，居然开始反问起更不知道情况的何书晴，脸上带着无助与迷惘。

　　她肯定不止给王兆奎打的电话，恐怕连坎尼德都已经联系不上，否则的话也不会如此着急，张阳心中暗暗想到。

　　看到她这个样子，张阳反而放心了许多，毕竟两人现在是敌人关系，她越是着急，说明情况对王兆奎他们越是有利……

　　说不定政府援兵已经赶到，甚至已经消灭了这帮反政府武装，而谷凯与王兆奎他们正在清理战场。

　　不可否认，虽然坎尼德与眼前的黑妞并没有表现出心狠手辣，泯灭人性的一面，甚至与这家政府医院的医生相比，他们可以算是好人了。

　　可是想起小女孩的惨死，即便是坎尼德这帮反政府武装被杀死，在张阳看来也是咎由自取……

　　“别担心，我想他们不会有事的。”

　　何书晴苦笑着摇了摇头，虽然是安慰这黑妞，不过说自我安慰更合理一些。

　　“我去问问院长，有没有接到政府部门的有关消息。”说完后，不等众人回答，她便迫不及待的走出了办公室。

　　张阳心里明白，她哪会去找院长打探消息，肯定是去门口交代自己的手下去袭击的现场看一下更放心一些。

　　一下午的时间，院长阿米尔伽尔一直都没有来过，估计是抱着多一事不如少一事的心理，巴不得几人多休息一下。

　　否则的话让他帮着找重症的病人到这里，他肯定担心被感染瘟疫……

　　杰拉尔德正坐在病床上昏昏欲睡，病痛的折磨不知道让他多长时间没能好好休息，此时看到了一线希望，加上身体状况好转，欣喜之下格外疲惫也就可以理解。

　　刚才为他治疗，让张阳消耗了大量体力，身体同样感到格外疲倦。

　　只是看到何书晴聚精会神的配药及凯瑟琳全神贯注的化验分析，自己又不好意思先睡，只能强打着精神硬撑下去。

　　正当他困意袭来迷迷糊糊时，只见窗外飞进一只小蜻蜓般大小的绿色蚊虫，并没有被灯光所吸引，而是飞向了正在沉睡的杰拉尔德，不仅让他产生了好奇。

　　虽然听冯嫣然说过，利比里亚属于热带雨林气候，适合各种蚊虫生长，所以比起其它地方的蚊虫不知道大多少倍……

　　而像小蜻蜓这般大的，还是让他吃了一惊。

　　砰！

　　办公室门突然打开，普缇娜走了进来，脸上依旧带着沮丧，很明显一无所获。

　　嘘！

　　张阳匆忙将手指放在嘴边，做出了一个噤声的动作，刚才他看到蚊虫居然趴在杰拉尔德颈部的血泡上，贪婪的吸了起来。

　　虽然被门开启的响声惊动，扑闪着翅膀准备离开，可好像又舍不得这顿美味，最终还是停了下来继续吸食血液。

　　“怎么了？发生了什么事？”普缇娜看到他小心翼翼的样子，忍不住开口问道。

　　何书晴与凯瑟琳也已经注视了过来，并不是他们不够专心研制药品疫苗，而是办公室只有十几个平方，加上又格外安静，所以任何一丝声响都显得格外刺耳。

　　张阳伸手指了指杰拉尔德，众人的目光立刻都集中了过去。

　　“青翅蚊。”

　　普缇娜先是脸上露出惊讶神色，片刻之后恢复了平静微笑着道：“青翅蚊虽然并不多见，可是却也并不稀奇，在我们国家，比这个头更大的蚊虫都有。”

　　显然她以为张阳在吃惊青翅蚊的个头很大，所以才耐心的解释。

　　“青翅蚊又名双鄂幎，是蚊子的一种，生活在热带雨林中。”

　　何书晴见多识广，显然早就听说过这种蚊虫，继续解释道：“它不同于其它蚊虫的地方，是只吸食濒临死亡的生物血液而存活，而却吸食的血液靠整个身体来消化，所以数量极少……”

　　嘘！

　　不等他说完，这次是普缇娜做出了一个噤声的动作道：“何老，小声点，别比杰拉尔德听到，在我们利比里亚，青翅蚊有判死官的称号，也就是说被它盯上的人或动物，肯定离死不远了。”

　　她这话与何书晴解释差不多，就是青翅蚊只吸食快要死亡的动物血液，不就是说，说明只要它吸食血液的人或动物，很快便会死亡？

　　之所以提醒何书晴小声，无非就是怕杰拉尔德听到，毕竟太不吉利……

　　“呵呵，这种说法很不科学。”

　　何书晴压低了声音，笑着继续道：“人或动物在死亡濒临死亡之前，血液会变冷凝固，青翅蚊的嗅觉与触管比较敏感而已，喜欢吸食这种血液做食物，而杰拉尔德刚刚重症未愈，身体十分虚弱，血液细胞正符合它的吸食条件，所以出现也并不稀奇。”

　　“拜托，快点把它赶出去……”凯瑟琳俏脸上带着惊恐，带着颤抖哀求的语气道。

　　美女一般对蚊虫之类的动物有着天生的恐惧感，就好像一只对人没有任何攻击伤害的蟑螂，足以让她们惊恐万分。

　　何况她还是第一次见这么大的蚊子，又听不懂何书晴三人的话语，加上此时的青翅蚊，在吸食了杰拉尔德的血液后，整个身体都变成了血红色。

　　包括翅膀都不例外，尤其是鼓起的腹部，像一滴鲜血要流下来一般，充满了诡异恐怖的色彩，所以才更让她感到恐惧。

　　“别怕，你们忙就行，这点小事交给我。”

　　虽然同是女孩，普缇娜明显胆子大了许多，当然这跟她生活在这里有关，经常见到这种蚊虫，早就已经习惯，微笑着安慰道。

　　说完后，轻手轻脚的向杰拉尔德身边走去。

　　“慢着！”

　　张阳突然开口阻止，同时走到窗台将窗户关上，生怕它跑掉一般，微笑着继续道：“既然它吸食了瘟疫感染的血液，应该活不了太长时间，让它自生自灭也好。”

　　“NO……”

　　凯瑟琳虽然听不懂他说什么，但是看到他此时的举动，立刻双手拼命比划着表达自己的不满与愤怒。

　　她的俏脸都变了颜色，精致的五官此时纠结在一起，可见她对青翅蚊的恐惧，已经到了丝毫无法容忍的地步。

　　“别怕，我会保护你。”张阳欺负她听不懂，坏笑着说道。

　　这句话普琳娜自然不会翻译，只是脸上充满了不屑与鄙视，就连一旁的何书晴，脸上都像吃了苍蝇一般的扭曲不止。

　　毕竟对于他这个年龄来说，张阳的脸皮也忒厚了一些，让他感到不齿……

　　“用这种方法吓唬女孩子，简直是不要脸，简直是给华夏……”普缇娜终于忍不住发火骂道。

　　这是一种小学生坏孩子才干的出来的事情，没想到居然在一个华夏派来医疗援助代表身上出现，让她愤怒不已。

　　“不错，这也不失为一个好办法，可以尝试一下。”何书晴突然打断了她的话语，脸上露出恍然大悟的神情开口说道。

　　“什么？何老，你……居然认可他这种卑鄙的做法？”普缇娜彻底呆住了，带着难以置信的口气。

　　张阳对她来说是怎么看怎么不顺眼，但是对于眼前的何书晴，还是充满了尊敬。


第477章 一物降一物

　　一是因为她也听王兆奎说起过何书晴的身份，知道他是个在华夏德高望重的老中医。

　　再就是这么大年龄还主动自荐参加医疗援助，到自己国家治疗瘟疫，很容易水土不服，万一感染了瘟疫更是随时会有生命危险。

　　以他国医的身份与资历威望，根本没必要到这里来冒险……

　　而他此时居然认可了张阳这种卑鄙的做法，难道他完全不顾华夏面子，支持张阳用这种方法调戏米国美女吗？

　　不可否认，何书晴这种知识分子的沉稳及说半句话的风格，让这个黑妞产生了很大的误会……

　　“这怎么是卑鄙的做法？”何书晴眉头一皱，此时他所有沉思都放在了青翅蚊身上，所以并没有理会普缇娜扭曲的表情。

　　“难道还不够卑鄙？”普缇娜就要抓狂了。

　　“所谓万物相克，既然青翅蚊能够吸食感染了瘟疫病人血液，会不会它就有克制的方法？”

　　何书晴抬起头来，脸上带着欣喜继续道：“剧毒之物七步之内，必有解毒之法，瘟疫如何被感染扩散不得而知，可是既然爆发如此之快，病情又如此恶化，会不会解毒之法便十分简单，就在这冥冥之中。”

　　他这话带着明显的禅意，可能跟他的年龄有关，何况一般的知识分子，哪个不文绉绉的……

　　“何老，你能不能说清楚一点？”普缇娜彻底迷惘了。

　　“何院士的意思是，青翅蚊既然吸食了杰拉尔德血液，应该也会受到瘟疫的影响，所以咱们将它关在这里，看看它会不会死掉？”

　　张阳坏笑着继续道：“一旦死不了的话，说明它体内必有解除瘟疫的成分存在，那样的话我们便会少走很多弯路研制疫苗。”

　　“如果死了呢？”

　　普缇娜明白了过来，但是依旧不肯相信，这种严重的瘟疫灾害，却拿一只蚊子来做试验，简直是在浪费时间……

　　“动物一般对大自然中的毒性格外敏感，对于青翅蚊来说，人类的血液也是它们经常吸食的食物，所以再熟悉不过，稍微有一点毒性便会察觉。”

　　张阳难得的耐心解释，当然他也知道此时不是开玩笑的时候，刚才调侃凯瑟琳，主要还是因为她听不懂自己的话语，才大胆了一些而已。

　　停顿了一下继续道：“既然他们敢继续吸食，说明便有解毒的方法。”

　　“哦！”

　　普缇娜实际上还没弄明白，只是觉得他一本正经说的头头是道，加上刚才为杰拉尔德治病的一幕，也就相信了他的话。

　　“说是适者生存更加合理一些，动物也在积累着生存的经验，就好像一只野兔，从来没听说过它们吃了大自然中有毒的蘑菇而被毒死。”

　　何书晴继续补充道：“人类也是一样，经历了几百万年，无论是科技还是医术，都是一点点的改进才到了现在的地步，人靠的是传承与改进，而动物靠的是天性，两者却又异曲同工之处。”

　　他这话说的很绕，简单的说就好比长颈鹿一样，过去可能脖子没这么长，但是为了生存，只能伸长脖子去够高处的食物。

　　所以脖颈短的都已经适应不了而饿死，久而久之生存下来的基因也就发生了变化，就连小长颈鹿从出生开始变长着长长的脖颈。

　　“我明白了。”普缇娜哭笑不得，虽然还是不能相信，却也明白，他们的话语有一定的道理可言。

　　“万物相克？”

　　凯瑟琳听完了她的翻译之后，同样的难以置信神情，停顿了一下继续道：“我觉得这是在浪费时间，虽然我不了解中医，但是很简单的道理，如果真是万物相克，为什么还有那么多人死于绝症？”

　　她的话语中充满了质疑与恼怒，当然并不是说她性格如此或者说不尊重何书晴，而是因为青翅蚊还在继续贪婪的吸食着杰拉尔德的血液，让她看的毛骨悚然。

　　她希望众人赶紧将青翅蚊赶出去，可他们却偏偏讨论万物相克，大有一番将它留在办公室的意思，听到这些不能不让她既惊恐又恼怒，所以争锋相对也就可以理解。

　　“也不能这么说，中医也在不停的发展，需要不停的总结创新。”

　　何书晴脸上微微露出不悦的神情，作为一个老中医来说，他对中医付出的心血可想而知。

　　对于凯瑟琳的质疑，自然有一丝不满，停顿了一下继续道：“随着医学的发展，现在就有很多的疑难杂症正在不停的攻克，所谓的绝症，以后会越来越少。”

　　他的话语依旧十分大气，显示出一个德高望重的老者良好的涵养与稳重的性格。

　　“现代医学的发展，更多的是依赖医疗设备的先进，对于人体构造组成越来越详细的了解及对病情越来越准确的把握，而中医只是靠老一辈传承下来的古老医术进行治疗，更多的是依赖经验。”

　　凯瑟琳不依不饶的继续道：“所谓的望闻问切，无非就是根据人体正常时的情况与生病时的状态进行比较，而这种感觉又怎么能够与仪器的精密分析相比较呢？这种靠感觉的经验很容易造成偏差而造成误诊，所以在我看来，华夏可以的夸大吹捧中医的效果作用，无非就是为了面子而掩饰医疗技术落后的现实而已。”

　　不可否认，这是她在对青翅蚊的恐惧之下而说出的冲动话语，十分偏激却也是她内心对中医的真实想法。

　　一个从小在发达的高科技现代化城市长大的女孩，从学医开始便与各种医疗设备打交道，在实验室内进行着各种病毒的分析，对于医疗设备的依赖与信任可想而知。

　　所以她对中医的这种偏见也就不难理解……

　　虽然西方国家最近已经开始研究中医，甚至在一些知名大学都开办了中医课程，但是他们更多的是注重养生与调节人体机能，对于治疗病症他们还是更信任西医。

　　“有许多被先进的医疗器材诊断为绝症的病人，他们通过寻求各种偏方及积极乐观的心态，很多人奇迹般的痊愈，这个我想凯瑟琳小姐也应该听说过吧？”

　　良好的涵养让何书晴强压着内心的不满，却并不代表他便忍气吞声，只见他一脸的凝重开口反驳道。

　　“嗯，我也听说过。”

　　凯瑟琳毫不犹豫的承认，只是俏脸上依旧坚决的道：“在我看来，那只是不负责任的医生失误或者对先进医疗设备的不熟悉造成的误诊。”

　　“误诊？很多病人都是经过多家医院得出同样的结论，难道这些医院会同时误诊吗？”

　　何书晴脸上难得露出不屑的神情，当然他这种表现，更多是一种对凯瑟琳的一种反击。

　　继续道：“他们确实得了绝症，但是他们乐观的心态却并未放弃自己生命，所以才珍惜每一个能治疗自己绝症的偏方消息，我刚才说过，华夏中医门派众多，各个门派有自己的传承医术，甚至有自己独特的药品配方，即使这些偏方并不能治愈病人的绝症，可是在病人的百般尝试中，各门各派的配方药品在体内重新组合后，便产生了与绝症相克的药效，所以治愈了病人，便发生了奇迹。”

　　他这话听起来十分啰嗦，却也不难理解，毕竟在现实生活中也经常能听说这样的事情。

　　一个人得了癌症后，医院给他判了死刑无法治愈，但是在吃了大量的各种偏方药品，居然奇迹般的痊愈，可是当你问他究竟吃什么药品起到的效果时，病人自己都无法说出来。

　　毕竟吃的偏方太多，究竟是一副药品起了效果还是各种偏方配合在一起治愈了病症，也就没有人能分得清楚……

　　“任何医学的奇迹，都值得学医者费劲一生的精力去学习探索，既然中医能创造这样的奇迹，为什么没有人专门去研究这些偏方，重新组合成治疗绝症的药品？要知道只要能攻克一个绝症，便能轰动整个世界。”

　　凯瑟琳的话带着调侃，更多的是质疑与不屑。

　　“中医一副药品就可能有几十种材料配成，何况偏方的成分更是复杂，岂能是这么容易重新组合在一起？”

　　何书晴这话虽然是反问，脸上却同样充满了沮丧继续道：“这也是华夏中医很难推广的原因，经验与创新很重要，却也还需要一些运气成分。”

　　众所周知的彩票，只有区区二三十个数字，所组成的数字组合便有几百万种，据说中一等奖的几率，相当于一个人一天被雷劈七次……

　　而中药也是靠不同的药材搭配在一起，岂止是几十种？所以复杂程度可想而知。

　　……

　　“你们别争辩了，本来不就是说好了竞争一下吗？”

　　普缇娜看到两人针锋相对的样子，笑着走过来打着圆场，调侃道：“这次看看谁先研制出瘟疫的疫苗，便能见分晓了。”

　　她这话不单单是调侃玩笑，还带着一丝挑拨离间的味道……


第478章 失望

　　“我看这样，你继续化验分析，而我们则看看青翅蚊能不能带来什么惊喜，大家互不干涉。”张阳笑着说道。

　　“不行，坚决不能让这东西呆在房间里。”

　　凯瑟琳一口拒绝，俏脸上充满了激动，显然内心的恐惧让她很难静下心来研制疫苗。

　　隆隆隆……

　　咔！

　　随着震耳欲聋的雷声，接着便是一道刺眼的闪电，仿佛将夜空硬生生撕裂一般，很快倾盆大雨从天而降。

　　“快看，青翅蚊要飞走了。”普缇娜开口提醒着众人。

　　很明显，刺耳的雷声惊醒了杰拉尔德，他坐直了身子注视着办公室内所有人，并不知道自己脖子上还有一个贪婪的吸血鬼。

　　而青翅蚊显然也已经吃饱，身体明显比来时大了许多，尤其是肚子鼓得圆圆，充满了血液像一颗血滴。

　　随着杰拉尔德的醒来，它也扑闪了几下翅膀，向窗口的方向飞去……

　　“判死官……”杰拉尔德也发现了青翅蚊，脸上带着惊恐，声音颤抖道。

　　显然他对青翅蚊并不陌生，加上地区落后的缘故，更容易相信青翅蚊的出现，说明自己徘徊在死亡的边缘，内心立刻充满了恐惧。

　　“小声点！”

　　张阳微笑着继续对他道：“放心，它此时不是判死官，说是救命官还差不多。”

　　他并不担心青翅蚊会飞掉，毕竟窗户已经关上，何况外边还下着倾盆大雨，更让它无法离开。

　　“现在该怎么办？”普缇娜小声的开口问道。

　　“别着急，大家只要耐心的等着就行。”张阳故作平静的回答。

　　他也并没有十足的把握，只能突然感觉，青翅蚊的出现明显是冲着杰拉尔德而来，也就是说瘟疫重症之下的血液吸引了它。

　　之所以让大家尽量小声一点，主要是担心打扰到这个不速之客。

　　毕竟在整个医院，瘟疫感染的患者不计其数，自然也有很多像杰拉尔德一样的重症患者。

　　而青翅蚊之所以到了办公室，他猜测应该是下边嘈杂的环境或者对人类的恐惧，让它选择了飞到三楼更加安静的这里。

　　利比里亚属于热带雨林气候，更适宜各种植物的生长，种类繁多枝叶茂密，就连在华夏养在花盆中的盆景，到了这里都可能长成参天大树。

　　办公室内就放着几盆不知名的花草，长得郁郁葱葱格外旺盛，张阳突然想到，会不会在这里边，就有治疗瘟疫的发现？

　　想到这些，自己都自嘲的笑了起来，哪有这么巧合的事情？

　　办公室内一片安静，吃饱后的青翅蚊明显笨拙了许多，慢慢悠悠的飞到了窗台上。

　　在玻璃上飞了一圈，显然它也已经明白找不到进来时的道路，明显表现的急躁起来，就连窗户结合部位的缝隙都不放过，开始拼命的向里边钻，试图离开办公室。

　　经过了一番努力，结果却可想而知……

　　十几分钟过去，所有的缝隙青翅蚊几乎都尝试了一次，最后趴在窗口沉寂了一下，再次飞了起来，向办公室一侧的花草飞了过去。

　　“快看，青翅蚊身体的颜色开始发生了变化，我想瘟疫的病毒已经在它体内发作，它开始找自救的方法了。”何书晴脸上带着欣喜说道。

　　办公室的其他人也已经注意到，青翅蚊身体由刚才的血红逐渐开始暗淡发黑，听到他的话后，想到他与张阳刚才讨论的万物相克，无不都充满了期待……

　　“先别太过乐观，它是无奈之下才飞向那些花草。”张阳皱着眉头摇了摇头提醒道。

　　他也盼着能够有好的结果，但是此时此刻，却有种预感判断这些花草中根本就不可能有克制瘟疫病毒的发现。

　　“剧毒周围七步之内必有解药，这句古话肯定有它的道理。”

　　何书晴脸上同样凝重了起来，低头沉思了一下继续道：“动物不可能跟人一样，在没有意识到危险时，是不会寻找解毒的方法，所以此时它意识到体内病毒的发作，才寻找解药也算正常。”

　　说白了，他之所以这样解释，还是因为充满了期待……

　　张阳苦笑着摇了摇头，并没有再多说什么，他不想打击众人刚刚产生的信心与希望，也盼着能有奇迹发生。

　　青翅蚊很快停留在一株叶子又厚又大的花草上，开始吸食里边的汁液，当众人都再次惊喜起来时，却见它立刻飞起，向其它的花草飞去……

　　短短几分钟的时间，众人却又觉得格外漫长，刚才的欣喜也逐渐的被失望所代替。

　　因为此时的青翅蚊已经明白被瘟疫血液中的病毒侵扰，飞行迟缓甚至停留在花草上时，能明显看到不停的摇晃……

　　“难道这就是你们所说的万物相克？”

　　当看到青翅蚊拖着沉重的身躯艰难的飞回到窗前的玻璃前，无精打采连站立都困难，奄奄一息的样子让大家的心情失落沮丧到了极点。

　　而凯瑟琳俏脸上却露出了傲娇的神情，带着不屑的口气继续道：“就为了证明所谓的古话，浪费了大家大量的时间，我想作为一名医生，更应该相信高科技的医疗设备技术，这才是未来医学界的重点发展方向。”

　　“唉！中医与西医各有优势，并不能因为这次失败而否认中医。”

　　何书晴脸上充满了失望，长长叹了口气继续道：“学医之人更应该将心思放在为病人解除痛苦，而不是在医疗方法的不同上斤斤计较，非要在医术上分出高低，这些都没有任何意义。”

　　他的话语依旧大气，不过却明显底气不足，甚至是刻意的转移了话题……

　　“虽然何老还没有研究出治疗瘟疫的配方，不过你不也一样还没研制出克制瘟疫病毒的疫苗吗？”

　　普缇娜显然对凯瑟琳的态度十分不满，带着嘲弄的口气继续道：“这次竞争谁输谁赢还不一定呢？我看还是先抓紧时间研制疫苗要紧。”

　　不可否认，白色的皮肤更容易让人接受，尤其是华夏人，素有一白遮千丑的古语。

　　意思当然是只要皮肤白的女孩，就算是长的丑一点，也很容易被忽略……

　　何况凯瑟琳长的非但不丑，还十分漂亮大气，浑身上下充满了高贵文雅的气质，加上如此年轻便能代表米国来到这里。

　　所以一出现便吸引了各国援助人员的注意，自然更多的是对她充满了好感与赞美。

　　当然这也是张阳讨好她的主要原因……

　　千万别跟男人说什么内在美，人与人的第一印象不就是长相吗？

　　尤其是面对女孩子时，当女孩长的奇丑无比，有几个男人还有兴趣去了解她的内在美？所以那些只是高调的扯淡而已……

　　而普琳娜同样是个年轻的女孩，也开朗大方十分招人喜爱，可就是因为黑妞的缘故很容易被忽略。

　　所以内心中隐隐的醋意让她对凯瑟琳并不友好，尤其是看到她傲娇的神情，所以出言打击一下也就可以理解。

　　“那请把这东西扔出去，以免打扰到我工作。”凯瑟琳看了一眼窗台上的青翅蚊后开口道。

　　让人恐惧的东西，无论是活的，还是死的，都会让她感觉心里很不舒服，自然也就无法安心研制疫苗。

　　“做医生什么病情没有见过，难道还会害怕一只蚊子？”张阳笑着开口道。

　　“既然它已经没什么作用，留着干什么？要知道蚊子是传播细菌的主要途径……”

　　凯瑟琳听完普缇娜的翻译，俏脸立刻变的通红，却不想承认自己胆小，找了个合理的理由开口道。

　　人真的很奇怪，就像有些军人，可以战场杀敌勇猛无比，在死人堆里穿梭毫无惧色，却会害怕老鼠，蛇甚至是蜘蛛之类的小动物。

　　医生当然也不例外，不怕解剖尸体，见过各种惨不忍睹的病人都不会恐惧，却也会对某些不起眼的小东西而惊恐不已。

　　这是人的一种本能感觉，内心天生对某一事物的自然恐惧反应，眼前的凯瑟琳无疑就属于这种情况……

　　“好好好，为了能让你尽快研制出疫苗，我这就把它扔出去。”张阳匆忙打断了她的话，将窗户打开，让青翅蚊爬了出去。

　　清新的空气夹杂着雨水扑面而来，让他顿时清醒了许多，外边依旧大雨倾盆，雷电交加，楼下的地面上水流成河，看不到一个病人的影子。

　　雨水打湿了翅膀，在这样恶劣的条件下，青翅蚊自然无法飞走，只见它沿着窗台冒雨向楼下爬去……

　　当张阳正想关上窗户时，却发现在远处的街道上火光冲天，眉头立刻再次皱起，他隐隐感觉火光的位置就是援助医疗人员被袭击的地方。

　　难道政府并没有将药品运到这里？还是坎尼德这帮反政府武装言而无信，在收到药品之后继续发动了攻击？

　　或者说政府的援兵赶到，开始与他们交火……

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　何书晴与凯瑟琳已经继续投入到药品的研制中去，而普缇娜则无所事事，注意到张阳神情的变化后，好奇的走了过来开口问道。


第479章 清理伤口

　　“你快看，是不是你们的人开始发动了攻击？”张阳侧头开口道。

　　说起来眼前的黑妞也是自己的人质，难道坎尼德根本就不顾她的安危？

　　不可否认，当时三人在一起谈判时，虽然坎尼德与普缇娜并没有亲昵的举动，甚至两人一直都保持着一定的距离。

　　不过张阳在他们两人坦然的眼神与神态举止之间，那种信任与默契，还是能感觉出他们的关系很不一般。

　　这也是他为什么要把黑妞带到这里的理由……

　　“不可能。”普缇娜一口否认，同时匆忙在口袋中掏出手机开始拨打电话号码。

　　不用猜也知道，肯定是在联系坎尼德，询问到底发生了什么情况……

　　“还是联系不上。”片刻之后，普缇娜惊恐却又无奈地说道。

　　窗外隆隆的雷雨声掩盖了一切，就算是双方交火，也根本就听不到一点声音，这无疑让两人心里更加焦急。

　　“谁让你们释放什么电磁干扰，现在弄巧成拙了吧？”张阳看了她一眼，调侃道。

　　在他看来，反政府武装释放电磁干扰信号，是为了防止维和人员与政府方面联系，从而更快的搬来政府军援兵。

　　而此时显然是搬石头砸自己的脚，连自己人都无法正常联系……

　　当然这种状况也无所谓，毕竟局面对他们更有利，何况就算是普缇娜能联系上他们，也无非就是了解一下情况，根本帮不上什么忙。

　　“我们哪有那么先进的设备？根本就不是我们释放的。”普缇娜小嘴一撇，气呼呼地说道。

　　“不是你们？”

　　张阳愣住了，停顿了一下继续道：“不是你们还能有谁？当初在那里时，你为什么不说？你们的武器这么先进，到底是哪儿来的？”

　　他突然感觉脑子里很乱，好像这件事情的背后并不像自己看到的这么简单……

　　当初跟谷凯与王兆奎商议对方的实力时，这黑妞就在旁边，对这件事情根本就没有解释。

　　如果说她是怕泄露自己的身份，可单独与自己在一起时，她也没否认这件事情。

　　何况他们的武器明显十分先进，火力很强大，多一台电磁干扰设备，也不是没有可能？

　　“先进的武器在黑市上就能买到，只有有足够的资金，这些就不是问题。”

　　普缇娜心中着急，开始说出了实话继续道：“可电磁干扰设备，明显属于高科技军用设备，市场上根本买不到，而刚才我不肯承认，只是为了让你们琢磨不透我们的底细，不敢贸然轻举妄动而已。”

　　她一口气将张阳所有的问题都一一作了解答，可见着急之下，已经完全忘了是敌对身份。

　　而像是合作伙伴一样开始相互商议对策……

　　她当初也想否认，可是考虑到维和士兵都是一些部队的精英，甚至有些都是特种大队里派来的，武器先进不说，各个都是身经百战的好手。

　　为了防止他们反击，所以才故意让他们误会，电磁干扰是自己人释放，摸不清楚自己这边的真实实力。

　　要知道，有了电磁干扰设备，说明自己这边装备实力已经接近了军事化的水平……

　　“那你们哪儿来的资金？还不是抢的老百姓？”张阳质问道。

　　不可否认，他对这些并不了解，只知道政府通过税收，自己建造武器工厂，甚至向别的国家购买武器，维护国家的稳定。

　　而这些反政府武装没有这些正当的途径，也就只能靠抢……

　　那些被毁灭的村庄，无辜的百姓，甚至惨死的小女孩一幕，又在他眼前闪现，心中再次充满了怒火。

　　“利比里亚的老百姓都穷的连温饱都无法解决，我们会抢他们吗？”

　　普缇娜话语中带着不屑与鄙视反问，停顿了一下继续道：“还不如直接抢政府，抢其他反政府武装，抢黑市更划算一些。”

　　……

　　她的话里句句带着抢字，又说的无比理直气壮，却又让张阳根本无法反驳。

　　“能抢到这么先进的武器军火，你们还真是厉害。”片刻之后，张阳回过神来，带着嘲笑的口气道。

　　火箭弹，冲锋枪，装甲车翻滚的一幕在脑海中挥之不去，跟真正的战争有什么区别？

　　“这次据说是有人专门提供了大量资金，才购买了这么多先进的军火武器。”普缇娜语气柔和了许多，算是继续解释。

　　“是什么人？”张阳好奇的问道。

　　“我们也不清楚对方的身份，只知道他是个华夏人。”

　　“你怎么能这么确定是华夏人？东瀛，高丽，甚至是泰国人，都与华夏人长的很像。”张阳着急地说道。

　　他这么急于反驳，是因为不想听到华夏人支持利比里亚的反政府武装，或许这就是所谓的民族荣誉……

　　当然过去他根本就不会在乎这些，而此时在异国他乡，却突然开始在意了起来。

　　说完后之后又突然觉得这话很傻，毕竟普缇娜在华夏留学过，难道连这个都分不出来？

　　“别忘了，我在华夏呆了三年，还是个华夏语的翻译。”

　　显然普缇娜也觉得他话语十分幼稚，微笑着转移话题继续道：“好了，别说这些了，我想所有的疑惑很快便会水落石出，当务之急是先去看看到底发生了什么。”

　　这件事情她也有太多的疑惑与不解，却也知道无论对方提供这批资金处于十分目的，肯定都与这次的瘟疫有关。

　　“我看别去了，眼前来说研制瘟疫的疫苗要紧，你走了谁来给我们做翻译？”张阳再次望了火光处一眼后，开口说道。

　　刚才还火光冲天的地方，此时在大雨倾盆之下，渐渐的恢复了平静，好像什么事情都没发生过一般。

　　王兆奎他们有谷凯这帮维和士兵保护，当然还有其他国家的维和人员，应付反政府武装应该不是什么问题。

　　何况对方如果要是攻击的话，早就采取行动了，也不会等到现在……

　　所以他猜测，应该是政府的援兵赶来后，与维和人员里应外合，跟反政府武装发生了交火。

　　当然也可能什么事情都没发生，只是雷电击中了易燃房屋，发生了一场小小的火灾而已……

　　“但愿他们平安无事。”普缇娜看到火光熄灭，抿了抿嘴唇答应了下来。

　　外边大雨倾盆，城市处在瘟疫之中，交通早就已经瘫痪，开车十几分钟的路程，自己赶过去最少要一两个小时。

　　一两个小时之后，什么都结束了，自己还有去的必要吗？

　　瘟疫关系着利比里亚数十万人的生命安危，研制疫苗的事情自然更加重要。

　　一旦自己离开之后，何书晴与张阳别说了解杰拉尔德的病情，就连跟凯瑟琳的交流也都成了问题。

　　不可否认，这个黑妞大公无私的想法确实值得人敬佩……

　　“张阳，你过来帮我一下。”何书晴突然开口喊他道。

　　“嗯。”张阳应了一声后，不再理会普缇娜，转身走了过去。

　　何书晴已经将带来的中药分成了最少五六种配方，一堆一堆的各自放在一起，其中一堆已经被捣成了粉末。

　　在旁边的桌上，还放着剪刀，酒精，棉纱等消毒包扎的物品，可见他考虑问题相当全面，此次前来做了十足的准备。

　　“你帮我将这些药品外敷在病人血泡破裂的伤口上，观察有没有愈合的迹象。”何书晴将药粉简单包了一下后递给他道。

　　……

　　张阳并没有说话，而是直接接过药粉，向杰拉尔德走去。

　　他心里明白，在这里熬中药的话根本不现实，器具不全不说，仅仅熬一副中药就需要几个小时。

　　中药本来药效发挥就慢一些，再给病人喝下去之后观察效果，最少需要十个小时的时间，根本就来不及。

　　而将中药捣碎后外敷在伤口上，虽然不能将药效发挥到最佳，却也能起到一定作用，观察这些药品是不是能够克制瘟疫病毒。

　　当然这也是无奈之举……

　　本来张阳对他的治疗，让杰拉尔德产生了一线治愈的希望。

　　而随着青翅蚊的出现以及他们口中的万物相克以失败而告终，让他心情再次变得沉重起来。

　　脸上本来已经消褪的血泡，此时随着血液的流动，也开始逐渐的再次充血膨胀……

　　“忍着点。”张阳刻意的提醒，已忘了杰拉尔德根本就听不懂自己的话语。

　　他轻轻有剪刀挑开膨胀的血泡，立刻一股血水喷涌而出，散发着浓浓的腥臭味道令人作呕。

　　等到鲜血流尽之后，将上边薄而透明的肉皮剥开，里边略微发黑的腐肉露了出来，张阳小心翼翼的用酒精棉球为他擦拭消毒。

　　虽然从小到大跟师傅以学中医针灸及纯阳真火为主，但是在丹霞山经常有跌伤磕碰的村民找他们治疗，所以这种简单的皮外伤包扎他也完全可以应付。

　　酒精渗入肌肤，随着棉球的擦拭，一片片的腐肉开始脱落，看的张阳与一旁的普缇娜都触目惊心……

　　杰拉尔德一开始还能装作若无其事的样子，只是片刻之后额头便渗出豆大的汗水，浑身颤抖不已，可见忍受着极大的痛苦。

　　如果正常的感染肌肉腐烂，一般只是表面而已，可是此时他伤口的腐烂程度，好像无论如何都清理不干净。

　　随着表皮腐肉清理之后，下边鲜红的肌肤随着血液的渗出，立刻变得暗淡，随之开始慢慢变成淤黑色，酒精一碰便会整层脱落……


第480章 实验

　　如果继续这样擦拭清理下去，张阳实在于心不忍，无奈之下只能将中药粉末散在伤口上，盼着中药的效果能够改变这种残忍的病症。

　　要知道，病人身上长满了这样的血泡，一旦全部破裂，浑身上下肌肉的腐烂程度，想想便让人感到后背发凉，心惊胆战。

　　“从来没听过说，居然会有这么可怕的瘟疫。”普缇娜将头转向一侧不忍再看，声音中带着哽咽道。

　　“嗯，我也是第一次遇到。”张阳此时心情也格外沉重，站起身来摇了摇头道。

　　虽然他从来没有经历过，但是从小到大听师傅师叔无数次说起，瘟疫所带给你们的灾难与痛苦。

　　其中不乏包括霍乱，鼠疫这样造成了成千上万人，甚至几十万人死亡的特大瘟疫。

　　但是却没有一次像今天所见的这样残忍，即使到目前为止，还没有造成大量的病人死亡，但是他们所经受的痛苦却是生不如死。

　　啊……

　　哐啷！

　　随着凯瑟琳刺耳的尖叫声，接着便是凳子摔倒的声音，办公室的人匆忙向她望去。

　　只见这个一向文静高雅的女孩，突然手舞足蹈，浑身抖个不停，扭头疯了一般向后边冲了过来，俏脸上五官都扭曲在一起，格外的狰狞。

　　“怎么了？发生了什么事？”张阳一个箭步冲到她面前，抓住她的胳膊大声问道。

　　“是啊，到底怎么了？”

　　……

　　何书晴与普缇娜也慌慌张张的走了过来，几乎异口同声的问道。

　　此时凯瑟琳已经吓得花容失色，浑身颤抖不停，手指不停的指着实验桌比划，却一句话都说不出来。

　　“青翅蚊！”

　　“判死官！”

　　……

　　当看到实验桌上，一只青翅蚊正在判若无人的吸食者实验托盘上的血液时，张阳，普缇娜三人几乎同时喊道。

　　原来正当凯瑟琳聚精会神的做着实验分析时，突然感觉到头发上有东西蠕动，本能的反应撩拨了一下金发，一只青翅蚊掉落到了桌面上。

　　那种恐惧可想而知……

　　“这是刚才那只……”何书晴惊喜地喊道。

　　“嗯！”张阳点头道。

　　虽然只是简单的一个嗯字，却包含了无数的欣喜与兴奋，两人都明白，青翅蚊此刻的出现意味着什么。

　　青翅蚊翅膀上水迹未干，吸食血液的同时，不停抖动着身体甩干水迹。

　　估计就是因为这个缘故，才让它无法一次性飞到实验桌上，而是停在了凯瑟琳的头发上稍做休息，把这丫头吓得惊慌失措。

　　此时它翅膀上的血色已经逐渐褪去，就连刚才鼓鼓如血滴的腹部，此时都已经小了许多……

　　“我去看看，外边究竟有什么东西。”张阳说完后，迫不及待的跃上窗台，向楼下望去。

　　青翅蚊体内的血液这么快便已经消化了许多，而却从颜色及它的行动上能看出，瘟疫病毒对它的危害已经逐渐消失。

　　它自身对瘟疫病毒并没有免疫能力，否则的话刚才就不会迫切的想要离开，如果不打开窗户放它出去，随时都有死去的可能。

　　要知道刚才它离开时奄奄一息的样子，大家都还记忆犹新。

　　外边依旧大雨倾盆，以它这么小的身躯，肯定无法冒雨飞走，能这么短的时间祛除体内的瘟疫病毒，肯定是吸食了某种物质……

　　“小心一点，这是三楼。”何书晴自然也十分期待，却又担心他的安危，开口提醒道。

　　……

　　窗外漆黑一片，豆大的雨点从天而降淋在身上，衣服瞬间便已经湿透，能明显感觉得隐隐作痛。

　　不过张阳却顾不上这些，顺着墙壁向楼下望去，除了往下一米左右，有一种叫爬山虎的茂密植物外，并没有发现其它的植被。

　　爬山虎在华夏几乎任何地方都可以生长，属于生命力很强的植物，喜欢顺着墙壁生长，有些甚至能爬到十几层楼的高度。

　　而在这里，这种植物自然更是常见，可能是气候的关系，长的枝叶更加肥大茂密。

　　大雨倾盆青翅蚊肯定飞不远，所以克制瘟疫的东西应该与这些爬山虎有关，想到这些，张阳用脚尖勾住窗口，轻巧的翻身下垂，呈倒立的姿势折了一截爬山虎的枝叶。

　　“怎么样，发现了什么没有？”当张阳手中拿着一截爬山虎上来时，何书不免有些失望，匆忙追问道。

　　毕竟他也算是见多识广，爬山虎在华夏都随处可见，从来没听说有任何药物作用……

　　“我想就是这种植物。”张阳翻身跃下窗台，开口道。

　　“哦，是吗？难道真是这东西？”何书晴脸上露出一丝疑惑问道。

　　“试一下才能知道。”

　　张阳也并不敢确定，侧头对俏脸惊恐的凯瑟琳道：“能不能化验分析一下，有没有与瘟疫病毒相克制的成分。”

　　“直接给杰拉尔德用一下试试不就知道了？”一旁的普琳娜觉得他这是多此一举，开口说道。

　　“不行，还是化验出成分之后更加安全可靠一些。”

　　虽然有杰拉尔德这个病人就在旁边，他却也不敢贸然在他身上做尝试，还是先化验分析一下更加安全一些。

　　当一种植物变成克制某称病毒的药品时，无论是用量还是方法，一旦使用不当，非但不能起到治疗的效果，甚至有可能产生相反的作用而加重病情的恶化。

　　“嗯。”

　　听完普琳娜的翻译后，凯瑟琳点了点头，只是明显还没在惊恐中走出来，看了一眼桌上的青翅蚊后并不敢靠近。

　　张阳心里明白，微笑了一下，青翅蚊个头很大，行动也就十分笨拙，走上前去小心的抓住青翅蚊的翅膀，然后拿了一个未曾使用的化验器皿托盘放在桌上。

　　手臂挥动寒光一闪，手中的剪刀不偏不倚的在它腹部剪开一道口子。

　　啪！

　　随着轻微的响声，刚才还鼓鼓的腹部瞬间瘪了下来，里边的血滴整个滴落到化验的器皿托盘中。

　　旁边的凯瑟琳愣了一下，就连见多识广的何书晴，脸上都露出惊讶的神色……

　　即使青翅蚊个头比普通的蚊虫大一些，却也只是相比较而已，张阳这一剪刀下去，又快又准，甚至两人都未曾看清，不能不让他们感到吃惊。

　　“快点化验吧！我们时间不多了。”张阳笑着说完，转身走到窗前，将青翅蚊扔了出去。

　　此时已经凌晨四点多钟，整个医院里格外安静，也就更方便几个人化验分析。

　　一旦到了天亮之后，院长他们肯定会过来看一下情况，经过一晚上忙碌，几个人也已经十分疲倦，就算是继续研究下去，效果也会大打折扣。

　　何况每多耽搁一天，便会更多的病人死去。

　　凯瑟琳自然也明白这些，撩弄了一下散乱的秀发，快步走到桌前，开始摆弄着仪器做化验分析。

　　为了精确保险起见，她刻意回到杰拉尔德身前，重新抽取了血泡中的血液样本，然后将爬山虎叶茎用刀片一点点切开，每一个步骤都格外小心，那专注的神情让张阳看的发呆。

　　他见过冯嫣然工作的拼命，可那是一种对公司的兢兢业业，说白了，就是对工作废寝忘食，时间对她来说也就格外珍贵。

　　而眼前的女孩，则是一种全身心的关注，时间对她来说此刻已经没有概念，就连办公室的其他人，对她来说都好像空气一般。

　　即便偶尔侧头观望，眸子里也满是清澈的沉思……

　　办公室内恢复了安静，没有人说话，生怕打扰到这个丫头。

　　对于仪器屏幕上闪烁的画面，别说张阳不懂，就连何书晴这个老中医也看不明白，更不用说普缇娜与杰拉尔德两个外行了。

　　看到凯瑟琳秀眉紧皱，大家也跟着心都提了起来，生怕这难得的机会又是一场泡影……

　　“我明白了。”

　　不知道过了多长时间，凯瑟琳终于开口，侧头对普缇娜道：“这种植物中确实存在能够克制瘟疫病毒的成分，却与其它成分融合在一起，也就无法克制瘟疫的病毒。”

　　“无法克制瘟疫？可是刚才青翅蚊明明已经恢复，说明体内的瘟疫病毒已经消失。”听完普缇娜的翻译后，张阳沮丧而疑惑的开口道。

　　“你的意思是……”何书晴明显沉稳了许多，开口询问。

　　他心里明白，如果爬山虎中有克制瘟疫病毒的成分，早就已经分析出来，毕竟瘟疫病毒越霸道，而克制的成分所表现出来的效果也就越明显。

　　刚才凯瑟琳的犹豫不决，他已经考虑到，肯定不会如此顺利。

　　常年与中药材打交道，他也明白，任何植物的汁液中，都掺杂了水分，矿物质营养成分，而这些成分对植物的生长起着关键性作用，但是对于药效，却正好相反克制抵消。

　　以现在的科技医疗分离技术，要将这些成分提炼出来，并不是什么难事，只是时间长短而已。

　　可眼前瘟疫的爆发扩散造成的危害如此之大，哪有这么多时间？

　　“青翅蚊体内器官，肯定有自动过滤掉其它成分的功能，所以才会这么快克制住了病情的恶化。”果然，凯瑟琳耐心的解释道。


第481章 初见成效

　　“难道人体器官没有这样的功能？”张阳问完后，也觉得这问题问的太傻太天真，动物与人怎么能够相比？

　　许多动物为了生存，身体器官在某些方面比人类要发达许多，比如眼睛，嗅觉之类，当然内脏也不是人所能比拟的。

　　当然并不是说人体器官不够发达，只要大脑发达，一切不就都OK……

　　“谁让你把青翅蚊扔出去的？如果它还在的话，可以在仪器上分析一下，或许能有什么发现。”凯瑟琳白了他一眼之后开口道。

　　……

　　听完普缇娜的翻译，张阳一愣，心想尼玛的，是我想扔出去的吗？当初谁哭着喊着让我扔出去……

　　不过此时此刻也没必要跟一个丫头争执这些。

　　他沉思了一下之后随即想到，既然青翅蚊喜欢吸食快要死亡的动物或人体血液，说明它体内应该阴冷气息很重，才能起到中和的作用。

　　要知道动物或人在临死前，体内阳气将尽，血液流动速度减慢冷却，尤其是阴气内侵，吸食一两次还可以，长期以往肯定会造成体内很多阴气困扰在而无法存活。

　　阴冷气息说起来很难让人理解，可是举个简单的例子便能明白，当一个人半夜三更走在野外，感觉不到什么。

　　可是当走在一片坟地中时，即便是他不知道，也会感觉到阴冷无比，内心有种隐隐的恐惧感……

　　想到这些之后，不再理会凯瑟琳，而是直接走到试验台前，拿起爬山虎枝叶，催动体内的九阳真火，片刻的时间便烘干了许多。

　　他之所以拿捏好分寸，也是担心会将汁液中克制瘟疫病毒的成分烘干，反而会弄巧成拙。

　　办公室的人看到他手心冒着蒸蒸热气，当松开时刚才还绿油油的枝叶已经变得枯黄发干，这一幕让他们都惊讶的目瞪口呆。

　　“你现在再分析实验一下，试试能不能行。”张阳将枝叶摆在实验桌的显微镜下开口道。

　　“嗯。”单是他露出的这手就已经足够神奇，凯瑟琳心中虽然依旧疑惑，却不自觉地走到实验桌前，认真分析起来。

　　“你刚才用的什么手法？”普缇娜凑了过来，小声问道。

　　“魔术。”

　　……

　　张阳已经懒得回答，过去在华夏时，总是用气功搪塞，现在到了利比里亚，如果说气功，她们难免还会继续追问，用魔术更合适一些。

　　“这种治疗方法不能普及，就算有效果，却也……”

　　何书晴见过他为三个感染瘟疫的士兵治疗，虽然不明白什么手法，却知道既然张阳不肯说，自己也就不好勉强多问。

　　可他知道，这种方法并不是所有人都会使用，所以对于瘟疫的控制治疗，根本就意义不大。

　　“何老，我只是试一下这种方法可行不可行。”

　　张阳侧头看了一眼窗外的瓢泼大雨继续道：“中药为什么要烘干之后才熬药使用？”

　　“当然是为了防止中药材变质，方便运输与储存，当然更主要的是，新鲜的中草药中含有大量的寄生细菌成分。”

　　对于常年与中药打交道的何书晴来说，这问题简直太简单了，不假思索的继续道：“这些寄生细菌只要依赖中药材中的水分营养存活，晾干后自然可以杀死这些细菌，当熬中药时，十几种甚至几十种中药材放在一起，这样它们的药效完全融合在一起，达到最佳的治疗效果。”

　　“我也是想用这种方法尝试一下。”张阳微笑着解释道。

　　“我明白你的意思。”

　　何书晴略一停顿继续道：“可是刚才凯瑟琳小姐也说过，克制瘟疫的成分与另一种成分混合在一起，很难区分开，如果用这种方法，也会将克制瘟疫的成分破坏，从而失去应有的疗效。”

　　“就要死的人或动物血液流动减慢，也会渐渐冷却，而青翅蚊却喜欢吸食这样的血液，而刚才它却又差点死在这里，说明它也不能完全消化这些血液，而是靠外在的成分进行调和，达到自己能够接受的地步。”

　　张阳将自己的想法原原本本说了出来继续道：“而克制瘟疫病毒的成分效果十分明显，说明与病毒正好相克，属于阳性成分，也就是说它更能适应脱水的状态下保持成分不变，另外与它相溶的成分很快便会蒸发消失。”

　　“既然另外一种成分能与它想融合在一起，看来也属于相近成分，烘干未必能让它消失。”何书晴提醒道。

　　“只能是试一下。”张阳并没有十足的把握，只能实话实说。

　　“接下来该怎么办？”凯瑟琳很快做完实验，侧头对普缇娜道。

　　语言一直是她与张阳还有何书晴交流的最大障碍，幸好普琳娜为了数十万自己家乡同胞的安危，翻译起来十分认真仔细。

　　几乎每个字都翻译的十分到位，生怕中间出现什么疏漏而延误了研制疫苗。

　　“结果怎么样？”张阳开口反问。

　　“效果虽然没有刚才那么好，却也可以克制住病毒的恶化，至于能不能起到治疗的效果，要为病人服用一下才能知道。”凯瑟琳俏脸上十分平静的回答。

　　显然经过了刚才的大起大落，让她不敢将话说的太满，希望越大，失望也就越大……

　　“我来吧！”

　　张阳说完，不等她回答，便走上前去拿起干枯的爬山虎枝叶，走到何书晴刚才捣碎中药的器具前。

　　随后将枝叶捣碎，倒在做实验的器皿中，在随身携带的物资里拿出一瓶款泉水倒了进去。

　　平时一般所喝的矿泉水都是经过过滤处理，只保留了里边对人体有利的矿物质成分，而这次因为瘟疫爆发严重，为了保证医疗援助小组的人员饮食安全，联合国所带的矿泉水更是纯净无比。

　　催动体内的九阳真火，短短半分钟时间，器皿中的水便开始散发出热气……

　　当然这次他没有半点炫耀的想法，心中只想着快点看一下作用究竟如何，之所以加热，自然是为了将克制瘟疫的成分发挥到最佳效果。

　　“喝了它，然后好好休息一下。”

　　任何药品都不可能立竿见影，良好的休息与药物相结合，往往能起到更好的作用，张阳将器皿递了过去道。

　　杰拉尔德接过之后，仰起脖子一饮而尽，他知道这是自己今天晚上最后一次机会，也可能是人生的最后一次机会。

　　浑身的血泡让他生不如死，病情还在不断的恶化，他自己也不知道究竟还能撑多久……

　　“今天就到这儿，但愿明天他的病情能有所减轻。”

　　何书晴苦笑着摇了摇头，看了一眼墙上的钟表，已经凌晨四五点钟继续道：“大家好好休息一下，明天再继续研究。”

　　毕竟上了年纪，何况白天又受到袭击受了惊恐，加上一晚上的熬夜，让他渐渐感到体力不支。

　　而凯瑟琳，普缇娜的脸上也带着明显的憔悴，继续硬撑着研究下去，未必能达到最佳的状态，所以提议先养足精神再说。

　　何况杰拉尔德已经喝了研制的药物，至于效果如何，第二天才能见分晓……

　　……

　　办公室内的沙发已经搬了出去，凯瑟琳只能将临时实验桌收拾了一下，趴在上边将就着睡。

　　何书晴年龄较大，张阳刻意将病床上的被褥抽了出来铺在地上，用行李当枕头，让他能够睡得更舒服一些。

　　杰拉尔德虽然是病人，睡着硬板的病床对他来说有些残忍，却也总比躺在冰冷的地面上好一些，何况病痛的折磨也让他很难睡得踏实。

　　自己则与普缇娜坐在墙角，倚在墙上凑合……

　　砰！砰！砰！

　　不知道过了多长时间，张阳被一阵阵低沉的砸门声吵醒，看到周围众人还在熟睡，不忍心吵醒，而是揉了揉眼睛站了起来。

　　窗外大雨已经停了，天际开始泛白，清新而带着泥土芬芳的空气吹进办公室内，让人感到十分惬意。

　　杰拉尔德身上的血泡虽然并未完全消褪，却明显小了很多，有的甚至只剩下瘪瘪的一层肉皮，显然里边的血液已经逐渐凝固，让他觉得欣喜万分。

　　别忘了这只是简单的尝试，如果今天大家再商量研究一下，配上其它的中药材尝试一起熬成中药，治疗的效果可能会更好更快一些。

　　砸门声依旧在继续，接着开门声响起，接着便是急促的脚步声……

　　张阳渐渐听了出来，是四楼砸铁门的声音，应该是几个病托看到一晚上没人理会他们，此时已经沉不住气，一大早开始砸门提醒院长。

　　毕竟他们选择昧着良心当病托，就是为了贪图有吃有喝，而从昨晚开始到现在，恐怕还没人给他们送饭……

　　四楼的大锁已经被张阳硬生生拧弯曲，就算是有钥匙，也不可能打开，所以他们势必要将锁砸开才行。

　　既然已经被吵醒，反正也无所事事，不如出去看看热闹，想到这些，张阳打开办公室门走了出去。

　　“一大早吵什么吵？还让不让人睡觉？”

　　走廊内，院长阿米尔伽尔骂骂咧咧的在科室对面的办公室内拿着面包与矿泉水等物品走了出来。

　　可能是睡得迷迷糊糊的缘故，连向这边看一眼都没看，扭身向四楼的楼梯口走去。


第482章 反对势力

　　“怎么了？发生了什么事？”张阳正想跟上去时，只听黑妞普缇娜迷迷糊糊声音响起问道。

　　“没事，是院长去给那几个病托送吃的。”

　　他实话实说继续道：“我去看一下，你多休息一会。”

　　张阳看了一眼墙上的钟表，此时还不到凌晨六点，也就是说几个人睡了还没一个小时。

　　这黑妞还真有些敏感……

　　“我们一起去吧！也为其他病人带点吃的。”

　　普缇娜站起身来走了过来继续道：“现在……”

　　吱吱吱……

　　一阵阵刺耳的刹车声响起，在宁静的凌晨格外刺耳，接着便是车门开启，杂乱的脚步声。

　　普缇娜一下子清醒了许多，快步走到窗前警觉的向下张望，脸上露出紧张的神情。

　　“快把他们叫醒，我们离开这里。”片刻之后，普缇娜对张阳道。

　　“怎么了？”

　　这下张阳感到纳闷，快步走到窗前，只见下边停了几辆破旧的越野车，跟昨天那帮黑鬼送几个人到医院时的车辆没什么区别。

　　继续道：“这些不是昨天你带来的人吗？现在瘟疫疫苗还没开发出来，为什么要离开这里？”

　　“这些不是我们的人，他们是贝托的手下。”普缇娜匆忙解释。

　　她清楚的看到，在吉普车上跳下一个三十多岁，手中拿着冲锋枪，指挥着手下冲进了医院的门诊大厅。

　　接近两米的个头，赤膊的上身满是肌肉疙瘩，一道斜长的刀疤在左脸一直到左胸前，格外的醒目狰狞可怖。

　　这个人便是贝托的手下MINIE，绰号名叫金刚，不知道是不是因为米国大片电影中的黑猩猩而得名。

　　此人生性残暴，看起来彪悍而笨拙，却十分灵活，据说喜欢将对手甚至是百姓浑身骨骼硬生生打断，让他们受尽折磨之后，才一枪毙命。

　　当然他也是贝托的最得力手下之一。

　　“贝托是谁？当时不就是这帮人把我们‘保护’到医院来的吗？”张阳故意将保护俩字加重了语气，小小的讽刺调侃了一把。

　　“回头我再跟你们解释，赶紧喊他们起来，没时间了。”

　　普缇娜自然明白他的意思，却没时间理会，再次向楼下望了一眼催促道。

　　砰！砰！

　　哒哒哒……

　　一阵枪声响起，本来安静的医院里瞬间沸腾了起来，惨叫声，呼喊声，叫骂声响作一团。

　　“怎么会有枪声？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　看来经过了昨天被坎尼德的反政府武装袭击，几人对枪声都是格外的敏感，这下不用叫，何书晴，凯瑟琳与杰拉尔德都睁开了睡意朦胧的眼睛坐了起来，一脸疑惑的望着两人。

　　“大家要赶紧离开这里，否则会有危险。”普缇娜焦急的提醒，在办公室内开始不停的踱步。

　　虽然喊着赶紧离开，可是究竟该怎么离开，她是一点主意都没有……

　　走楼梯肯定不行，正好与对方碰面，跟自投罗网没什么区别，可是医院里还有别的路线可以离开吗？

　　答案是肯定的，楼梯口被铁栅栏封了起来，如果还有别的路径上楼，不用自己去找，楼下那么多病人早就发现了，三楼也就不会这么安静。

　　“他们为什么在医院里开枪？昨天谈判不是说好的吗？让我们在医院研制疫苗，难道现在后悔了？”

　　何书晴与张阳一样的想法，将开枪的人当成了昨天一起赶来的一帮反政府武装，以为是他们出尔反尔。

　　“不是昨天袭击我们的人，他们是另外一支反政府武装，此时突然赶到医院，我想肯定与我们有关。”普缇娜虽然是解释，却十分模糊，显然此时已经心慌意乱。

　　“他们为什么冲我们来？我们根本不认识他们，更没得罪过他们。”张阳逐渐明白她话语中的意思，哭笑不得的问道。

　　怎么说医疗援助小组到利比里亚来做好事，还冒着被瘟疫感染的危险，就算对方是反对政府，也他妈的没必要难为这些国际友人？

　　坎尼德当初袭击医疗援助小组，是为了逼迫政府将延缓瘟疫的药品快速送到瘟疫严重的城市，说白了也是为了百姓着想。

　　难道这些反政府武装也是这样的目的？如果他们都是为了老百姓，那也算一片好心，跟政府军也没什么区别，还反政府干什么？

　　不可否认，在他眼里，政府还是处处事事为百姓着想……

　　“我也只是猜测。”

　　普缇娜愣了一下，脸上露出尴尬继续道：“不过他们心狠手辣，死在他们手上的无辜百姓不计其数，我也是为了大家的安全考虑，以防有什么不测。”

　　她心里十分清楚，贝托是最近刚刚崛起的一股反政府武装势力的首领，此人虽然十分年轻，却阴险狡猾，心狠手辣无比。

　　而他所带领的手下更是凶狠残暴，所洗劫过的村庄无论男女老少通通被杀死，完全依靠抢劫百姓的钱财来武装自己的力量，让百姓谈之色变。

　　上次小女孩被枪杀的事情，听说便是他们所为。

　　普缇娜之所以不向张阳解释，便是怕他误会自己故意推卸责任冤枉别人。

　　毕竟都是反政府武装，处事行为虽然各不相同，但是却知道，在他眼里都是一样的印象。

　　所谓清者自清，以后只要他亲眼所见，也就会明白一切……

　　见到贝托的手下，已经让普缇娜感到意外，听说瘟疫爆发之后，他们便离开了这些瘟疫严重的城市，以免被感染。

　　而他们又突然来到满是瘟疫患者的医院，肯定是另有目的，甚至有可能是得到了自己与医疗援助人员在医院的消息所以才赶了过来。

　　因为虽然同是反政府武装力量，但是贝托与坎尼德的所作所为却是截然相反，所以两人一直不合，甚至多次发生冲突互有伤亡。

　　想到这些，普缇娜不禁开始为坎尼德担心起来，昨晚的火光冲天……

　　“既然你也只是猜测，对方也就有可能不是冲我们而来，只要咱们不去招惹他，我想就不会有什么麻烦。”何书晴沉思了一下之后开口说道。

　　“可是万一对方是冲我们而来，到时候想跑都跑不掉。”普缇娜无奈的反问。

　　……

　　何书晴无语，他心里也明白，留在这里是拿生命当赌注，可是离开的话，又很不甘心。

　　杰拉尔德身上的血泡明显消褪了许多，说明昨天的药物已经开始发挥作用，今天只要在进一步研制一下，肯定能找到更好的方法。

　　想到这些，心里不免开始犹豫起来。

　　作为一名医生，此时完全不顾自身的安危，医德可想而知……

　　“大家收拾一下东西，做好两手准备。”张阳果断的开口道。

　　他与何书晴的想法正好相反，既然克制瘟疫的药品已经有了眉目，那在什么地方继续研制已经不再重要，也不会差这点离开的时间。

　　毕竟他知道普缇娜的身份，在这个黑妞紧张不安的神情上，也隐隐察觉到事情的严重性。

　　总不能拿所有人的生命当赌注，如果大家都死了，就算是研制出克制瘟疫的疫苗，又有什么作用？

　　“两手准备？”何书晴显然没明白他的意思，疑惑的问道。

　　砰！砰！

　　哒哒哒……

　　外边再次响起密集的枪声，惨叫，哭喊，嘈杂的脚步声交织在一起，让人明显感觉到外边的混乱局面。

　　“我们先离开这个是非之地再说。”

　　张阳侧头看了一眼普缇娜继续道：“你昨天带来的人呢？如果对方真是冲我们而来，他们能不能抵挡住对方？”

　　他心里十分清楚，自己无所谓，想要离开这里可以说轻而易举，虽然是三楼，但是随时都可以翻窗避开外边的黑鬼而轻松逃脱。

　　可是何书晴呢？还有眼前的黑妞与凯瑟琳，自己总不能丢下他们不管……

　　想到昨天普缇娜带来的人手，手中也都有武器，即使不及对方人多势众，但是拖住地方一段时间应该没有问题，自己也好带着他们找机会离开。

　　“昨天晚上我就安排他们回去了。”

　　……

　　张阳彻底无语了，他心里明白，肯定是火光冲天的场面，让这个黑妞不放心，所以将人打发了回去看看究竟发生了什么事。

　　一旦要是真发生了交火，这些人回去之后也可以帮上坎尼德。

　　当然她这么做也能表明，并不是真正的挟持医疗援助人员……

　　“现在该怎么办？”普缇娜耸了耸肩膀，一副无奈的神情追问道。

　　“收拾东西，走一步说一步。”

　　除了这么回答，张阳实在不知道该怎么说才好。

　　凯瑟琳听完了普缇娜的大体的翻译解释，虽然还没完全明白，但是听到枪声及他们脸上的紧张无奈的表情，也大体猜到了一些。

　　所以并没有追问，而是快步走到实验桌前，将上边的设备器皿重新装回到箱子里……

　　等到她与何书晴收拾完后，几个人一起走出了办公室，装作若无其事的样子向楼梯口走去。

　　除了普缇娜与杰拉尔德，张阳与何书晴三人都穿着白大褂，更像是医院里的医生，如果对方不是刻意冲几个人而来，很容易便忽略……

　　当然这样做更多的像是一种心理安慰，毕竟如果对方不是找自己几个人，穿不穿白大褂还不都是一样？


第483章 被困

　　“我帮你提着。”张阳停住脚步，微笑着伸手道。

　　昨晚上几个人都没睡好，脸上都带着疲惫，凯瑟琳提着沉重的箱子，还没走到楼梯口，便累的气喘吁吁，憔悴的模样让人心疼。

　　当然最主要的是，张阳怕她一会连跑的力气都没有……

　　“THENK……”凯瑟琳嘴角撇出一个迷人的浅笑，将箱子递了过来。

　　此时在她看来，眼前的华夏男人虽然像个痞子，却十分有男人风度，最起码没因为自己昨天冤枉他而耿耿于怀。

　　楼梯口已经围满了穿着白大褂的医生正在那里窃窃私语，脸上自然都带着恐惧不安的神情，显然在商量着什么。

　　不用说也知道，他们自然是为了怕感染瘟疫而躲在这里的医院职工，张阳也注意到，就连两个守着门口的警察，此时都换上了白大褂……

　　听下边密集的枪声便知道，对方人数很多，这时候如果拿着武器，继续摆警察的威风，肯定是自己找死了。

　　此时面临着反政府武装的到来，在他们心里恐怕比瘟疫更加可怕。

　　哐啷！哐啷！

　　随着一阵嘈杂的脚步声越来越近，接着便是拍打铁栅栏的声音传来，医生们先是一愣，随即壮着胆子走了过去。

　　张阳快走两步侧头看到，正是绰号叫金刚的小头目，带着几个黑鬼正一边砸门，一边唧唧歪歪的骂着什么。

　　“情况怎么样？”普缇娜跟了上来，小声的问道。

　　……

　　张阳还没来得及回答，只见金刚向这边望了一眼，看到两人后脸上立刻露出得意的狰狞，冲着手下大喊了起来。

　　他这一喊，所有人的目光瞬间都集中了两人身上……

　　“他说的什么？”张阳回头好奇的问道。

　　“他说就是他们，然后让我们站住。”普缇娜回答道。

　　“妈的，快跑……”听她说完，张阳大声地喊道。

　　尼玛的，对方这话意思，明显不就是冲自己几个人而来吗？这黑妞居然还有心情翻译……

　　“往哪儿跑？”普缇娜不知道是镇定，还是彻底懵了，开口问道。

　　这也不能怪她，楼梯口下边都是要抓自己的人，除了闯出去之外，还能跑到哪儿去？

　　“快点上楼。”

　　……

　　哐啷！

　　哒哒哒……

　　金刚明显知道张阳两人要逃跑，一脚跺在铁栅栏的小门上，随着一声巨响，居然将门硬生生踢开，可见他下脚的力度，要是踢在人身上，非踢成重伤不可。

　　接着便端起手中的冲锋枪，对着眼前的一群白大褂医生扫射起来。

　　张阳心里明白，他要找的是自己几人，而仅仅是因为这帮医生挡住了他的路便大开杀戒，可见平时心狠手辣已成为习惯。

　　啊……

　　随着一声声凄厉的惨叫，前边的几个医生中枪倒在了血泊中，而剩下的则哭喊着纷纷躲避，往自己的办公室内逃去。

　　混乱之际，何书晴与凯瑟琳，杰拉尔德三人明显乱了分寸，顾不上理会张阳，回头向办公室方向跑去。

　　人本能的反应，便是觉得自己最熟悉的地方，便是最安全的地方，毕竟熟悉那里的环境，更容易躲避一些。

　　可是他们却忘了，那里仅仅是一间办公室，能躲到哪儿去？

　　除非跳楼……

　　“NO，何院士，到这里边来，我们去楼上。”张阳怕凯瑟琳听不懂，用仅会的几个单词大声喊道。

　　三人听到他的声音后，立刻停住了脚步，没有丝毫犹豫，转身向这边跑了过来。

　　此时他们都已经乱了方寸，谁说话更果断自信，谁就是领导者……

　　当三人路过楼梯口时，张阳看到金刚已经穿过了铁栅栏的小门，刀疤脸上明显带着狰狞的冷笑，端着手中的冲锋枪准备再次射击。

　　一旦开枪，以冲锋枪射出的子弹数量及威力，三人肯定会受伤，情急之下，张阳只能抓起凯瑟琳的银色箱子，用力向金刚掷了过去。

　　嘭！

　　张阳九阳真火充满全身，这一掷之下威力自然非比寻常，箱子砸在金刚身上，将他硬生生的砸了回去。

　　同时箱子里的各种化验医疗设备也散落一地……

　　“NO……”凯瑟琳看到后自然十分心疼，大声的表示抗议，完全忘了此时的危险。

　　这也难怪，这些设备是她个人足足花了数十万购买，根本就不像华夏其它医疗援助人员一样，都是带的公家的设备器材。

　　扔出去之后坏了可以打申请再买，根本就没有任何可惜的。

　　而她作为一个学生，完全是为了兴趣爱好，更为了研究病毒方便，才带到了利比里亚。

　　“快走，回头我再还你几套。”

　　张阳看到金刚一个鲤鱼打挺站起身来，脸上的肌肉因愤怒而扭曲，已经再次冲进小门追了上来，匆忙拉着她的胳膊向楼上跑去，边开口说道。

　　以自己存款上的数字，买这点设备确实一点压力都没有，不过他却忘了，自己的几个亿已经捐给利比里亚买药……

　　幸亏栅栏上的小门每次只能通过一人，所以延缓了对方追上来的速度。

　　张阳带着四人到了四楼铁门前，看到铁门上的大锁依旧扭曲，上边明显有撬动的痕迹，知道肯定刚才院长再给病托送饭时，已经尝试着想打开铁门，只是没成功而已。

　　“怎么办？门锁上了？”何书晴率先到了铁门前，开口问道。

　　“我来。”

　　张阳伸手抓住大锁用力一拽，只听咔的一声响后，扭曲的铁锁被拽开，他将锁用力向楼下扔去，用力拉开了铁门。

　　“怎么现在才给我们开门？”

　　“外边发生了什么事？我刚才听到枪响，是不是下边的病人开始冲上来了？”

　　“我们的病情开始严重了，快点给我们药品治疗一下。”

　　“有没有吃的，三顿饭没吃了，饿死我们了。”

　　……

　　铁门一打开，里边立刻冲出几个脸上长满了血泡的病人，纷纷地喊道。

　　从穿着上便能看得出来，这几个就是昨天的四个病托，只是昨天身上还是红色的斑点，才经过了短短一晚上的时间，便已经充血膨胀成了血泡，可见病情的恶化速度……

　　在他们看来，刚才的枪声肯定是因为楼下的病人忍受不了病痛的折磨，想闯上三楼找医生治疗，结果被守在门口的警察击毙。

　　毕竟这几天以来，已经不是第一次发生这样的情况，他们也都习以为常，所以听到枪声之后，并不感到丝毫惊恐。

　　当看到开门的是张阳几人时，眼神中都闪过惊讶，却并没有理会，而是绕过他们快速往楼下跑去。

　　“别出去，下边有反政府武装分子，很危险。”普缇娜匆忙开口提醒他们。

　　“别管这么多了，赶紧进去。”

　　楼下嘈杂的脚步声越来越近，虽然还看不到对方，但是却也能猜到，他们已经追到了楼梯的拐角处，再不上四楼的话便来不及了，所以张阳大声的催促道。

　　砰砰砰……

　　普缇娜并不甘心，刚想上去劝阻几人，只听到几声枪响及惨叫声后，走到楼梯拐角处的四人纷纷倒地滚下了楼梯。

　　“快点……”张阳直接一把抓住她的胳膊拉近铁门内，顺手将重重的铁门关了过来。

　　幸亏如他所想的一样，可能为了方便考虑，在铁门的里边也有一个插销，能够将铁门锁住拖延一下时间。

　　“现在怎么办？”

　　四楼浓浓的血腥恶臭让何书晴眉头皱起，看到他将插销锁上之后，匆忙开口问道。

　　“大家四处找找，看看有没有绳子之类的工具，然后在窗户里离开。”

　　在张阳看来，对方打开铁门的这段时间，如果能够找到绳子之类的东西通到地面，完全有机会逃离。

　　当然前提是要有绳子才行……

　　“这里是四楼，需要多长的绳子才能到地面？”普缇娜有些焦急的反问。

　　“你有更好的办法吗？”

　　张阳回头盯着她继续道：“如果没有的话就别废话，赶紧去找，实在不行将窗帘接在一起……”

　　嘭！

　　随着一声巨响，众人的心也都为之一颤，铁门剧烈的抖动，显然对方已经追了上来开始砸门。

　　“快点，没时间了，等他们冲进来，我们一个都跑不了。”

　　说完后，不等众人回答，张阳率先冲进病托所住的病房内，四处寻找了一下之后，将床单被褥卷了起来，连衣服都没放过。

　　没多增加一点长度，便会降低一份受伤的风险，连接在一起的绳子离地面越近越好……

　　自己当然无所谓这些，可是看看何书晴满头的银发，还有凯瑟琳与普缇娜两个柔弱的丫头，如果是绳子长度不够，万一扭伤了脚腕，同样会被对方抓住。

　　“这些都是病房，根本没有多余存放物品的房间，更别说绳子了。”

　　普缇娜与凯瑟琳在走廊内随便打开了几个门之后，里边都是一个模样，跑到张阳面前无奈地说道。

　　“何老，把这些抱到走廊最尽头的病房。”张阳将手里的床单被褥向何书晴手里一塞，转身走到一个病房将门打开。

　　里边十分昏暗，都是同样的设计，一道道栅栏的铁门将那些感染瘟疫严重的病人锁在里边，而窗户上为了防止他们逃跑，也是下足了功夫，说是病房，跟监狱没什么区别。


第484章 FUCKOFF？可爱？

　　砰！

　　张阳一脚跺在门锁处，将栅栏铁门硬生生踢开，随即走了进去，不顾两边满是血泡病人惊讶的眼神，走到窗前抓住窗帘用力一扯，硬生生拽下来之后走了出来。

　　这些病房内并不想病托所住的病房一样，里边有床铺之类的物品，这里完全是空荡荡的房间，只有窗帘可以使用。

　　“看到了没有，快点像我一样将窗帘取下来。”

　　说完后，不等两个女孩回答，开始挨个将病房门踢开。

　　他的动作干练而潇洒，却忽略了两个女孩的胆量，等到他将所有门踢开后，凯瑟琳与普缇娜还站在原地望着他发呆。

　　“还不快点，发什么愣……”张阳回头看到两人木讷犹豫的神情，立刻火冒三丈大声地喊道。

　　并不是他不懂得怜香惜玉，而是眼前的形势已经容不得耽误任何一点时间。

　　“我们害怕。”普缇娜看了一眼病房内一张张恐惧的面孔也在注视着两人，颤抖着声音道。

　　“怕什么怕？小心一会坏人冲上来之后，将你们先奸后杀。”

　　……

　　普缇娜厚嘴唇抽搐了一下，知道他这话虽然说得很俗很龌蹉，但也绝对不是危言耸听，贝托一帮手下的残暴行径她比张阳更加清楚。

　　无奈之下侧头向凯瑟琳解释了一下之后，转身向旁边的病房内走去。

　　按照正常来说，凯瑟琳应该比这个黑妞更大胆一些，虽然还是个学生，可是却参与过很多的病毒研究，许多病人的惨状肯定都曾经亲眼目睹过。

　　看到普缇娜走进了病房，即使自己心中恐惧，也要壮着胆子走进了对面的病房内。

　　刚才张阳踢开房门时，就已经惊动了里边的病人，此时都已经站起迈着蹒跚的步伐向门口方向走来。

　　过了一晚上的时间，他们的病情继续恶化，很多病人身上的血泡开始自己爆裂，血侬水流满了身体，阵阵腥臭与房间内粪便味道掺杂在一起令人作呕。

　　凯瑟琳几乎是屏住呼吸，眼睛尽量不往病人身上看，直接冲着窗口的位置往里走。

　　杰拉尔德带去办公室时，也是满身的血泡，但是毕竟那时候有几个人陪伴，才让她十分从容的面对。

　　而此时面对的，是足足有七八个病人，病情的恶化程度让他们甚至不能用“人”来形容，更像是一堆堆可以行动的烂肉一般让人不寒而栗。

　　病人并没有上前阻拦，毕竟他们都是人，在这里看到这么漂亮的美女已经让他们感到意外与疑惑，此时都站在原地，喘着粗气注视着她向窗口一步步靠近……

　　啪！

　　当她战战兢兢走在这些血人之中时，一只冰冷的手掌搭在了她的肩膀。

　　之所以说冰冷，无非就是恐惧之下的正常感觉反应而已，此时更像是一部恐怖片，镜头出现时，心立刻提到了嗓子眼，只是此刻实实在在的发生到了自己身上。

　　啊……

　　在经过刹那间的心跳停止，娇躯颤抖之后，瞬间迸发出了女人的本能。

　　随着声嘶力竭的喊叫，扭头便开始狂奔……

　　喊叫可以让一个人释放出内心的恐惧与压力，彻底的放松解脱自己，这也是为什么练歌房里为什么那么多鬼哭狼嚎的根本所在。

　　砰！

　　转身便碰到一个人身上，将对方撞了一个趔趄，抬头一看，只见张阳捂着胸口，表情夸张的站在那里。

　　“喊什么喊？”

　　说完之后才突然想到，凯瑟琳根本就听不懂自己的话语，只能抬起手腕，做出一个看表的动作，示意她浪费了大量的时间。

　　刚才他确实不是故意吓这个美女，而是等了一会之后，发现黑妞与凯瑟琳都没出来，心急之下才进来看看。

　　“FUCKOFF。”凯瑟琳俏脸扭曲不止，终于咬牙切齿说完，转身回到窗前，撕扯起窗帘。

　　“怎么了？发生了什么事？”此时黑妞普缇娜呼呼的喘着粗气走了进来，大声的问道。

　　“你扯的窗帘呢？”张阳看她两手空空，无奈的询问。

　　“我本来就要成功了，结果被她一喊，赶紧跑过来看看发生了什么事。”普缇娜惊恐的回头望了一眼。

　　“走吧！”

　　张阳无语，走到凯瑟琳身前，抓住窗帘一角，一把扯下来后，头也不回向病房外走去。

　　“生气了？”普缇娜十分敏感，紧追两步开口询问。

　　而此时凯瑟琳也匆忙追了出来，俏脸上依旧带着气呼呼的神情。

　　虽然刚才只是一场误会，可内心的恐惧依旧挥之不去，她是一分钟都不想在里边多呆。

　　“FUCKOFF是什么意思？”张阳边走边凑到她耳边，学着凯瑟琳的语气小声的问道。

　　他隐隐感觉到不是什么好话，却又忍不住好奇，想听听这个国外的美女生气时会说些什么。

　　普缇娜先是一愣，随即明白了什么，笑着道：“这都不懂，FUCKOFF是可爱的意思。”

　　“可爱？”

　　张阳感到十分惊讶，心想这老外骂人都这么文明？不过看到这黑妞闪烁狡黠的眼神，立刻察觉到不对，坏笑着道：“你FUCKOFF，你们俩都FUCKOFF。”

　　“你才滚蛋。”

　　“FUCKOFF。”

　　……

　　两个女孩几乎异口同声地喊道，让他立刻明白了这个单词的真正意思。

　　此时两侧的病房内，一个个长满了血泡，甚至有些已经鲜血淋漓的身躯走了出来，张望着走廊内的一切。

　　他们被关在这里的时间并不长，甚至是被医院欺骗，说是让他们在这里等待治疗，才关进了这里边。

　　虽然受到这样的待遇，但是求生的欲望让他们依旧期待奢望着医院能给他们治疗，所以即便是到了现在的状况，依旧生怕违反了医院的规定。

　　在这些病人的眼里，医生是可以救他们的天使，而现实……

　　嘘……

　　普缇娜突然做出噤声的动作，神神秘秘的开口小声道：“你们有没有察觉到什么不对劲的地方？”

　　张阳此时也注意到，对方砸门的声音没有了，空荡荡的走廊内只有两侧病房内病人虚弱无力的呼吸声略显刺耳。

　　难道对方打不开铁门，索性放弃直接回去了？或者说对方的目标根本就不是自己几个人？还是临时有更重要的事情……

　　轰！

　　当三人还沉浸在疑惑中时，一声巨响震得三人耳鼓发麻，整个走廊都仿佛抖动起来，楼梯口处一股浓烟飘起，远远便能闻到浓浓的硝酸火药味道……

　　“快跑……”张阳听到一阵嘈杂急促的脚步声越来越近，匆忙对身边两人喊道。

　　他彻底明白，对方就是为了自己几个人而来，否则的话也不会如此大动干戈，居然不惜动用炸药来炸开铁门。

　　要知道，稍有不慎的话，楼梯承受不了炸药的威力而出现倒塌，随时都有可能发生危险，甚至包括他们自己在内。

　　三人匆忙跑进走廊尽头的病房，也就是杰拉尔德所曾经住过的屋子。

　　何书晴正蹲在地上，将床单之间打上一个死结连接在一起，做成一条长长的绳子……

　　这个病房内的病人相对安静了许多，或坐或躺的在房间各个角落，无神的目光看着几人。

　　他们身上的血泡大部分都已经破裂，看起来比其他的病人更加严重，血脓水溅的地上，墙壁上都是。

　　大部分病人已经奄奄一息，甚至有一个躺在地上，如果不是他胸口稍微起伏，肯定会以为他早就死去多时……

　　砰砰砰……

　　走廊内响起了一阵刺耳的枪声及叫骂声，明显贝托的手下已经到了四楼。

　　“你们快点帮忙。”张阳吩咐着两个女孩，同时自己快步走到门口向外望去。

　　只见十几个黑鬼拿着不同的枪械，在金刚的带领下正在挨个病房进行搜索，在病房门口看一眼后，发现没有目标，立刻便冲着屋子一通扫射……

　　……

　　此时正是黎明时分，不过对于地球那端的华夏东海市来说，却正是晚上十点多，普通人正准备休息的时间。

　　租住的别墅内，冯嫣然虽然穿着一件粉红色宽大睡衣，却依旧难掩她玲珑有致的身材，正懒洋洋的躺在沙发上，手中拿着遥控器注视着电视机屏幕。

　　“别看了姐，都忙了一天了，早点休息。”

　　欧阳婷裹着浴巾在浴室中走了出来，一边擦拭着湿漉漉的秀发一边开口劝说道。

　　“还早呢。”冯嫣然微笑了一下之后开口道。

　　虽然口中这么说着，却不由自主的伸了个懒腰，俏脸上带着一丝倦意。

　　“还早？你平时是怎么教育我的？”

　　欧阳婷撇了撇小嘴，走到沙发前坐了下来开口继续道：“我看自从张阳去了利比里亚之后，你都快变成夜猫子了，每天晚上都关注着那边的新闻。”

　　她知道表姐每天工作的忙碌，白天几乎没有一点时间休息。

　　现在晚上还要等到看完国际新闻，然后回到房间去网上浏览一遍消息，确定没什么大事发生之后，才肯安然入睡。

　　欧阳婷知道她是担心张阳发生什么危险，毕竟当地局势的动荡及瘟疫的扩散已经不是什么新闻，甚至网上铺天盖地都是瘟疫失控的消息，更是让她提心吊胆。

　　看到表姐憔悴疲惫的样子，让她格外心疼。


第485章 远方的牵挂

　　“按照时间推算，药品已经运到了利比里亚，无论是新闻媒体还是网络上，都该有瘟疫的消息才对。”

　　冯嫣然低头沉思了一下继续道：“可是一直到现在，对瘟疫还是遮遮掩掩……”

　　“好了姐，他们爱怎么遮掩怎么遮掩，跟我们有什么关系？”

　　欧阳婷看了一眼电视屏幕继续道：“钱我们也掏了，药品也给他们运过去了，这些可都是按照张阳的想法来做的，你还有什么可担心的？”

　　在她看来，张阳既然能有止血粉配方，何况在三国邀请赛上治好了脑死亡病人，本身就说明了他的医术高超。

　　这次去利比里亚，还有很多国内专家一同前往，他既然敢张口要数十亿的药品，肯定找到了克制瘟疫的方法，所以觉得表姐的担心有些多余。

　　不可否认，她对张阳的看法已经发生了改变，尤其是知道他帮助公司转危为安后，甚至多了一份感激。

　　“那些药品只是延缓瘟疫恶化，张阳也是一时好心冲动，才开口自己想办法弄钱的，根本就不是治疗瘟疫的药品。”

　　冯嫣然坐直了身子，长长叹了口气继续道：“如果真是治疗瘟疫的药品，华夏政府甚至是其他国家，早就抢着出钱出药了，还能轮得到他？利比里亚局势不稳，内政不断，而他又这么爱出风头，早晚会吃亏。”

　　她对张阳的性格十分了解，虽然看起来吊儿郎当，却十分好心，看到那边的百姓贫穷及受瘟疫的惨状后，才冲动的张口到处借钱。

　　否则以他的性格，就算别人求着给他钱，他都未必肯要……

　　“他会吃亏？好人不长命，坏人活千年，你更没必要替他担心。”

　　欧阳婷抿了抿嘴角，露出一个不屑的弧度，显然想起了张阳那痞子般的模样继续道：“这次去利比里亚，都是医生专家，他们肯定知道怎么隔离瘟疫，至于安全你就更没必要担心了，听说那边的维和部队，都是特种兵，会保护他们的。”

　　“他是坏人吗？”她的安慰让冯嫣然放心了许多，咯咯的笑着问道。

　　牵挂本来就带着伤感，何况对张阳的担心让她总是往不好的方向考虑。

　　天天为了公司的事情忙碌，又没人可以诉说，才会变的忧心忡忡，与以往果断自信的老总性格判若两人。

　　“虽然算不上坏人，可也不是什么好人。”欧阳婷琢磨了一下，俏皮的回答。

　　“好了好了，时间到了，看完新闻就去睡觉。”

　　……

　　电视屏幕上开始闪现出国际新闻的字幕，欧阳婷看到表姐专注认真的样子，也不好意思再开玩笑，只能坐在沙发上陪她一起。

　　演了一会不疼不痒的国际消息，到处都是国家领导互相访问，一张张笑脸，一次次握手合作，好像整个国际都是一片和谐安定的气氛，看的两人昏昏欲睡。

　　下面播出一条短讯：

　　本台得到最新消息，利比里亚当地时间凌晨时分，当地反政府武装恐怖分子利用大雨天气对国际援助医疗人员队伍突然发动袭击，截止到现在，各国维和士兵及医疗援助人员共三十七人遇难，当地政府救援人员还在继续搜寻，目前并未发现生还者，这是进联合国派驻维和士兵及医疗援助以来最大的人员伤亡事件，联合国秘书长表示，这是泯灭人性的恐怖主义行径，对这种恐怖主义袭击表示强烈的谴责，并督促当地政府尽快查明真相，将凶手绳之以法……

　　电视屏幕切换成为袭击现场，侧翻烧毁的吉普车随处可见，空地上躺着一排排盖着白布的尸体，三五成群身穿迷彩服，白大褂的人员正在继续寻找着遇难者……

　　整条新闻不到两分钟的时间，却让刚才还欢声笑语的客厅内瞬间充满了压抑紧张的气氛，只剩下两人急促不安的喘息声。

　　“姐，你别担心，张阳不会有事的。”欧阳婷侧头看了一眼旁边表姐安慰道。

　　她自己都感觉这种安慰十分无力，根本起不到一点效果。

　　不可否认，当看完这条新闻时，她首先想到的便是张阳那痞子般的笑脸，无论如何都不会相信象蒙在白布的下边会有他的尸体。

　　冯嫣然手中紧紧的抓着遥控器，呆呆望着屏幕，双肩微微的抖动，整个大脑一片空白……

　　“怎么会这样？不可能……”

　　“姐……”欧阳婷立刻紧张起来，双手抓着她的肩膀喊道。

　　“不可能，他肯定不会死，他答应过一定会回来。”

　　冯嫣然扭过头来，面无表情的看了一眼表妹，仿佛在喃喃自语，又像是诉说，更像是哀求一个肯定的答案，即便这种答案没人能知道。

　　那幽怨无助的语气让人心碎……

　　有人说女人的眼泪是最有具有杀伤力的武器，其实欲哭无泪才真的让人心疼。

　　“嗯。”欧阳婷彻底不知道该怎么办才好，只能随着迎合嗯了一声。

　　“是不是我不该答应让他去？明知道他为了证明自己肯定会强出头，也知道他喜欢多管闲事，我也知道那里很危险……”

　　冯嫣然话语中充满了自责内疚，声音越来越小，最后变成了哽咽，双手捂在脸上，泪水在指缝中滑落。

　　“姐，你别自责，他决定的事情，你想拦都拦不住。”欧阳婷劝慰的理直气壮。

　　张阳的性格她多少还是有些了解，如果他决定去利比里亚，表姐是无论如何都留不住他，所以对表姐的这种内疚自责感到更加心疼与不安。

　　她知道，一旦表姐背上这样的包袱，那这辈子都会生活在阴影之中。

　　“电话？给他打电话，那边很危险，让他快点回来……”

　　沉寂片刻之后，冯嫣然突然一下子站了起来，俯身在沙发上翻找，口中喃喃自语的继续道：“快点告诉他，那边反政府恐怖分子很快就发动袭击，再晚就来不及了……”

　　“姐，你先平静一下，别着急，我去给你拿手机。”

　　欧阳婷看到她完全是漫无目的，就连话语都变得语无伦次，心里彻底慌了，拉着她的胳膊安慰道。

　　她知道表姐的规律，每次下班回来之后，都会将工装挂在衣架，然后手机，钥匙等随身物品都会整整齐齐放在一侧的桌上，这是多少年来养成的习惯。

　　之所以这么做，是因为无论白天有多忙碌，但是到了晚上，她完全是个人的时间，没有朋友，没有业务往来，所以一直都没有人打扰，看看书上上网之后，便会早早的休息。

　　而将手机与工装及其它物品放在一起，就是为了避免上班匆忙之下，怕有什么忘带而耽误工作，这也是多少年来养成的习惯。

　　这本来是表姐反复告诉她要养成的习惯，此时她自己却忘得一干二净，可见已经完全乱了分寸……

　　“快，晚了就来不及了。”

　　……

　　冯嫣然依旧不停的翻着沙发，此时她已经彻底慌乱，找的不单单是一个手机，或者说是唯一的希望。

　　“你先坐一会，我马上就去。”欧阳婷抓住她的胳膊，用力的将她按在沙发上，扭头往楼上的卧室跑去。

　　她不是傻瓜，当到了卧室之后，拿着表姐的手机，却并没有立刻下楼，而是翻找出张阳的电话号码拨打了过去。

　　如果电话能打通的话，无疑是最完美的结局，可是这种希望能有多少？恐怕连她自己都不敢奢望……

　　电话一旦打不通，也就说明张阳如新闻中报道的一样，可能已经永远再也无法回来，那自己就要想尽办法，让表姐快点忘记这个让她深爱的男人。

　　至于要多长时间才能忘记，她不敢想象，以表姐对他的感情，十年，二十年，或者是一辈子……

　　……

　　欧阳婷拨打电话的一刻，张阳几人此时正在争分夺秒的想尽办法逃生。

　　他们还不知道，当初留在原地等待救援的谷凯，王兆奎还有安胥光等人，昨天晚上遭遇了袭击，此时已经变成了一具具冰冷的尸体。

　　人生就是这样难以预测，当真正到达危急关头的十字路口时，越危险的方法反而可能会成为一次难得的生存机会。

　　“快点，他们马上就要过来了。”张阳看着金刚率领的手下越走越近，焦急的回头催促道。

　　“知道知道，大家先试一下再说。”

　　何书晴将床单与窗帘都连接在了一起，甚至连结实的衣服都用了上去，抬起头来回答完之后，直接拿着走到窗前往下一扔，探头看了一眼脸上露出惊喜的神色。

　　继续道：“能到二楼晾台，下边是绿化带，直接跳下去应该没什么问题。”

　　“嗯，那就好。”

　　虽然二楼的高度对于眼前这个老头与两个丫头都有一定的风险，但是却总比呆在这里被人抓住强多了。

　　何况昨晚刚刚下完大雨，绿化带的泥土十分松软，完全值得冒险尝试一下。

　　“让凯瑟琳与普缇娜先下去。”

　　关键时刻，何书晴还是表现出了大度的精神，说完之后，便挥手招呼两个女孩，同时开始找固定的位置将绳子的一头系在上边。

　　……


第486章 血尸

　　我是真想再活五百年！

　　张阳的手机铃声突然想起，在这么关键的时刻，还是这么悲催的铃音……

　　看了一眼电话号码之后，是冯嫣然打来的，匆忙摁下了接听键道：“喂，嫣然，这么早打电话有什么事？”

　　他知道，没事情的话这丫头不会给自己打电话，当然她是为了自己好，怕打扰到自己休息。

　　上次药品解决这么高兴的事，她也只是给自己发了条短信而已。

　　毕竟现在是黎明时分，而在华夏也已经进入深夜，此时打电话肯定有着急的事情。

　　“张阳，是你吗？”电话那头传来欧阳婷惊喜的喊叫声。

　　“废话，不是我是谁？快点说有什么事？没事我先挂了？”

　　张阳已经听出是欧阳婷，更是觉得不可思议，这丫头居然用表姐的手机给自己打电话。

　　她跟冯嫣然不一样，虽然最近变得越来越淑女，不过本性哪有这么容易改变？

　　通过话语能听得出来，还是风风火火的样子，晚上给自己打电话肯定也是什么不着调的事情。

　　在这么紧急的关头，自然让他很不耐烦，话语也就一点不客气……

　　“你还活着，太好了，等一会，我让嫣然姐接电话。”

　　……

　　听完后，张阳哭笑不得，心想难道打这个电话，就是为了证明自己还活着？

　　不过听到一阵急促的脚步声及欧阳婷兴奋的喊冯嫣然的声音，让他隐约觉得发生了什么事情，所以并没有挂断电话。

　　“姐，张阳还活着，电话打通了。”

　　“真的？”冯嫣然俏脸上流满了泪水，颤抖着伸手接过手机。

　　“嗯，真的是他，我就知道他死不了。”欧阳婷俏脸笑容如花，眸子中却充满了激动的泪水。

　　她可以不为张阳而落泪，却不能不心疼眼前的表姐。

　　……

　　张阳在手机里能明显听到两人的对话，在这么关键的时刻心里着急却又毫无办法，只能盼着冯嫣然赶紧接起电话。

　　“张阳，真的是你？”终于，冯嫣然颤抖哽咽的声音响起，让他莫名的感动心疼。

　　“当然是我，不过快点说到底发生了什么事情，手机马上就要没电了，利比里亚十分落后，根本没有可以充电的地方。”

　　张阳对于这个谎话是十二分的满意，如果说有急事挂手机，冯嫣然肯定会更加不放心自己。

　　而说手机没电，只要听到没什么重要的事情，便可以立刻挂断电话，理由也冠冕堂皇。

　　“刚才新闻里说，今天凌晨利比里亚的反政府武装恐怖分子趁着大雨袭击了援助医疗人员，死了很多士兵跟医生。”

　　冯嫣然哽咽的继续道：“你赶紧回来……”

　　“真的？”张阳心里一惊，不等她说完，便打断了她的话问道。

　　“当然是真的，新闻上刚刚播放过，死了三十七人，我都担心死了，求求你快点回来。”冯嫣然毫不掩饰自己的情感，甚至带着带着哀求哭诉道。

　　“傻丫头，我哪有那么容易死？”

　　张阳此时才明白她凌晨给自己打电话的原因，那份牵挂让自己感动无比，可是就算现在自己想回去，他妈的能回得去吗？

　　死了三十七人，医疗援助车队总共才多少人？也就是说王兆奎，谷凯，安胥光他们也已经……

　　反政府武装恐怖分子不就是坎尼德那帮人吗？他们答应药品到了城市之后便会放了医疗救援车队，难道政府没答应他们？恼羞成怒这下让他们趁着雨天发动了袭击？

　　可是普缇娜这丫头还在自己手上，难道坎尼德根本就不顾这黑妞的死活？

　　想到这些，目光不由自主的向普缇娜望去……

　　“好了，我手机没电了，我一定会回去的，别担心。”

　　张阳本想再安慰冯嫣然几句，但是当看到何书晴与普缇娜身后的血人向两人慢慢靠近时，吃了一惊匆忙挂断了电话。

　　电话说起来虽然打了很长时间，却也只是两三分钟的事情，走廊内的枪声及脚步声越来越近，金刚率领的手下很快便会来到这个病房。

　　显然每个病房阴暗的环境及血肉模糊的病人，让他们寻找起来耽误了很多时间，否则的话早就找到了这里。

　　何书晴正尝试着将绳子的一端系在窗口的铁栅栏上，不过因为年龄的原因，让他动作显得笨拙了许多，打结也并不熟练，普缇娜正在一旁尝试着帮他……

　　而正在向他们靠近的血人，浑身上下血泡都已经溃烂，随着每一步走动，身上的腐肉便会一块块脱落，让人看得毛骨悚然。

　　虽然低着头缓慢的走动，但是死鱼一般泛白的眼睛却四处观望。

　　“小心。”张阳大声的提醒。

　　呼！

　　他的提醒还是晚了一步，血人突然向何书晴扑了上去，双臂紧紧卡在他的脖子上。

　　啊……

　　普缇娜与凯瑟琳看到眼前的一幕，吓得脸色苍白，几乎异口同声的大声尖叫起来。

　　何书晴并没有太多的恐惧，或许是因为血人在他身后，并没有发觉恐怖的一幕，本能的反应抓住血人的胳膊用力一扯想摆脱束缚。

　　一抓不要紧，血人的双臂没有丝毫松动，而他手中多了两块鲜血淋淋，散发着血腥腐臭的肉块。

　　这下内心的惊恐可想而知，虽然上了年纪，身材看起来老态臃肿，但是恐惧之下的爆发力还是十分惊人，用力一甩之下，血人顺着他的肩膀摔了出去。

　　砰！

　　血人重重摔在地上翻滚了一圈之后，地上满是血肉模糊一片，挣扎了两下之后蹒跚的再次站了起来。

　　吼吼吼……

　　血人突然张开嘴露出带着血丝的牙齿，而两侧脸上没有了肌肤的牵扯，嘴张的奇大无比，连两侧的肌肉都撕裂，更是让人不敢直视。

　　脑袋转了一下之后，侧身向窗前的普缇娜扑了过去。

　　看到眼前的一切，张阳瞬间明白，这就是网上所传说的死人复活变成了僵尸，冯嫣然曾经刻意提醒过，只是自己没放在心上而已。

　　如果不是僵尸的话，刚才的举动与肌肉的大面积脱落，势必是造成痛苦不堪而根本无法攻击。

　　而此时血人根本没有身体上的痛楚，虽带有攻击性却是漫无目的，这让他放心了许多。

　　不可否认，此时此刻他离普缇娜并不远，在血人刚才摔倒之际，完全可以上去将他制服，只是不敢断定对方究竟是人还是僵尸，所以才变得犹豫不决。

　　甚至现在出手，也能阻止他继续攻击眼前的黑妞。

　　可此时却突然想起冯嫣然刚才给自己打的电话，反政府武装恐怖分子趁着雨天袭击了医疗援助人员，死了三十多个人。

　　整个医疗援助车队总共才多少人？王兆奎，谷凯，安胥光恐怕都无一幸免……

　　而眼前的黑妞，无疑与那些反政府恐怖分子是一伙，他甚至认为，坎尼德与普缇娜之所以想要谈判，无非就是拖延时间让维和人员放松警惕。

　　等到晚上或者雨天再发动袭击，减少自己的人员伤亡损失，想到这些，他心里便充满了愤怒。

　　普缇娜收到攻击，也算是咎由自取……

　　啊……

　　普缇娜再次发出一声尖叫，扭身撒腿便跑。

　　不过恐惧之下动作有些迟缓僵硬，刚一转身，脖子上一凉，被一双血肉模糊的大手死死掐住。

　　“快救我。”

　　一阵窒息的感觉传来，普缇娜沙哑着声音喊道。

　　张阳就站在她对面的两三米距离处，呆呆看着她，心中一片茫然……

　　“快点救救她。”凯瑟琳看到他在对面发愣，大声的催促。

　　“救我……”普缇娜呼吸急促，本能的求生欲望让她开始拼命挣扎。

　　此时张阳才发现，她手里紧紧抓着刚才连接好床单的一头，而另一端早就扔到了窗外。

　　吼……

　　血人张口向她的脖子上咬去。

　　普缇娜感到一股浓浓的腥臭味传来，眼角的余光看到白森的牙齿，心惊胆战再也顾不上太多，用肘部狠狠捣在血人的头上。

　　砰！

　　烂肉横飞混杂着几颗牙齿，血人一个趔趄却并未松手，拖着普缇娜一起摔倒在地上。

　　她手中紧抓的床单此时高高抛起，在空中飘摆了一下之后，瞬间顺着窗口向楼下坠去。

　　尼玛的，费了半天劲最后却前功尽弃，张阳心中暗暗骂道。

　　不过随即想到，这一切怪谁呢？如果自己此时不去跟这个黑妞计较的话，或许何书晴与凯瑟琳都能够安全逃走，而现在一切希望都变得渺茫……

　　离开这里之后再跟这个黑妞算账也不晚！想到这些，张阳心中开始后悔。

　　血人双手再次掐住普缇娜的脖子，翻身将她摁在地上，张口再次向她的脸上咬去……

　　在这点上可以看出，僵尸完全没有任何攻击技巧可言，烂肉的掉落让他身体十分单薄，甚至可以说不堪一击，可就是这种单靠蛮力的举动，足以让惊恐万分的普缇娜无法逃脱。

　　砰！

　　僵尸就要咬住她的脖子时，一个身影冲了上去，一脚重重踢在他的头上。

　　这个人不是别人，居然是刚才怕的要命的凯瑟琳，不知道她是哪儿来的勇气，一脚将僵尸在黑妞身上踢了下去，自己也被反震的一个趔趄后退了两步，可见这一脚用尽了全力。

　　“THONKYOU。”普缇娜挣扎着站起身来，冲她苦笑了一下表示感谢。


第487章 走投无路

　　凯瑟琳微笑了一下，并没有说什么，而是走到张阳的面前，俏脸上充满了鄙夷与不屑道：“懦夫。”

　　张阳呆呆发愣的样子她看的一清二楚，以为他当时也被吓呆了所以不敢上前救人，所以才过来狠狠的羞辱他一把。

　　作为女人，可以容忍一个男人所有的缺点，但是却不能容忍，当一个女人在他面前出现危险时，他却因为胆小而袖手旁观，这样的男人无疑最让女人瞧不起。

　　男人，不就该顶天立地，让女人有安全感吗？

　　张阳虽然听不懂她说的什么，但是在她神情上也完全能猜得出来……

　　“唉！怎么会发生这么邪的事情，让谁见了都会害怕。”

　　何书晴毕竟上了岁数大了，刚才恐惧之下又是奋力一搏，所以到现在依旧呼呼的喘着粗气道。

　　当然他后边这句，明显是替张阳解围，不想让他太过尴尬。

　　只是在心里，也觉得这年轻人缺少胆识……

　　“现在绳子没有了，到底该怎么办？当时我要是抓牢一点就好了。”

　　普缇娜走到窗前向下望了一眼，带着一丝自责的语气开口道。

　　大度的她倒是没有半点责怪张阳的意思，血人恐惧的样子让谁见了都不免恐惧，他这种表现虽然不像男子汉，却也没必要责备。

　　更何况他那瘦弱的身材，即便是上去帮忙，也未必能帮得上，弄不好反而会连累到他有什么危险。

　　大家互相看了一眼，脸上都充满了沮丧与无奈，自然没人能回答她这个问题。

　　听了三人的话语，有嘲弄，有开脱，有体谅，让他脸上开始火辣辣的灼烧感，第一次有种当小人的感觉。

　　呼呼……

　　吼！

　　此时血人再次挣扎着站了起来，一条手臂已经折断，弯曲的肘关节露出一截骨头，晃晃悠悠的向张阳扑了过来。

　　他并不是针对某一个人，完全是漫无目的的攻击。

　　张阳正心情烦乱，看到他扑过来后，立刻火冒三丈，打定主意给凯瑟琳看一下，自己究竟是不是懦夫。

　　伸手抓住他的胳膊用力一甩，血人整个身躯腾空而起，不等他落地，张阳飞身而起，一脚跺在他的胸口。

　　嘭！

　　血人僵尸在半空中划出一道抛物线，直接飞出了病房，重重摔在外边的墙壁上。

　　何书晴四人都惊呆了，明显都没想到，身材瘦弱的他居然这么厉害，举手投足之间便将僵尸扔了出去。

　　张阳嘴角露出一丝得意的微笑，总算是炫耀了一把……

　　“没想到你这么厉害？是不是现在很得意？”

　　普缇娜面无表情的走近，突然伸手向他脸上打了过来。

　　张阳没想到她会突然出手，匆忙一个后仰轻巧的躲了过去，当然他完全可以轻松的抓住这个黑妞的胳膊将她制服。

　　只是好男不跟女斗的想法让他不屑这么做，即使心里充满了怒火，却强忍了下来。

　　“刚才为什么不救我？为什么不出手？害的大家现在走投无路，你是不是开心了？”普缇娜一连串愤怒的询问道。

　　“是啊张阳，刚才你不该袖手旁观，大家该齐心协力，也就不至于像现在这么被动。”

　　何书晴长长叹了口气，用力的摇了摇头，显得异常失望。

　　在他看来，如果张阳及时出手，早一点制住血人，普缇娜完全可以将绳子一端固定好，然后大家还有逃走的可能。

　　可是现在一切都晚了……

　　凯瑟琳与杰拉尔德虽然碍于语言的沟通不便，并没有说什么，可是在他们蠕动的嘴唇及失望沮丧的神情上能看出，他们对自己也十分不满。

　　本来想炫耀一下，没想到却又落了个这样的下场，张阳心中瞬间泪奔……

　　砰！

　　当大家都还在为张阳的自私忿忿不平时，一声枪响把他们拉回到眼前紧张的局面。

　　血人僵尸本来就已经没有了生命，自然也不会有任何的疼痛感，此时正颤颤悠悠的再次站了起来。

　　随着枪响，一条腿被子弹打穿，烂肉散落一地，却再也无法支撑身体，一个趔趄单膝跪倒在地上，还在用力的挣扎想要继续站起。

　　砰！砰！

　　枪声再次响起，这次一枪打在血人的额头，整个头盖骨被掀了起来……

　　而紧跟着第二枪打在脸上，立刻脑浆迸裂面目全非，后仰在摔倒在地上，除了扭曲挣扎之外，再也无法站起。

　　“怎么办？他们马上就过来了？”

　　“没地方可躲了。”

　　……

　　几个人纷纷看了一眼病房内，除了剩下的瘟疫严重病人蜷缩成一团靠在墙角，再也没有可以藏身的地方。

　　这些病人还有生命，看到眼前的一幕，也充满了恐惧……

　　张阳沉思了一下，索性直接脱下白大褂，向门口方向走去。

　　“张阳，别冲动，你这是干什么？”何书晴匆忙上前，一把抓住他的胳膊劝说道。

　　“没必要拼命，实在不行就投降吧！然后再想办法逃脱。”普缇娜紧跟了上来。

　　……

　　在他们看来，张阳脱衣服光膀子的架势举动还是充满了男人的血性，以为他要跟对方血拼。

　　刚才众人对他的指责，可能让他受了刺激，才做出这么不理智的决定。

　　只是以他这血肉之躯，就算是功夫再好，跟对方强大的火力相比，根本就微不足道，甚至是不堪一击。

　　“投降吧！不过我保证，就算拼了性命，也不会让你们有任何危险。”张阳停住脚步，回头坚决地说道。

　　他当然不会傻到跟对方硬拼，自己能侥幸逃脱，可是何书晴他们却是半点机会都没有，当然自己也不会扔下他们不管，所以决定先投降，然后再找逃跑的机会。

　　唐强曾经的话语提醒了他，只要对方另有目的，那人质暂时就不会有什么危险。

　　这些人无论是冲医疗援助人员，还是普缇娜这个黑妞，无疑都应该另有目的才对……

　　“NO……”凯瑟琳大声的发对，褐色的眸子中露出惊恐的神色。

　　很明显，她是想起了张阳所说的先奸后杀的话语，当然心里也十分清楚，这帮恐怖分子完全能做得出来。

　　“别担心，如果早晚都是死，多活一会便多一份机会。”

　　普缇娜走到她身边，苦笑了一下之后，在口袋里拿出两包塑料包好的药粉地给她继续道：“这是我们部落的毒药，含在嘴里压在舌尖下边，到了关键的时刻，宁愿死也不会受他们侮辱。”

　　不可否认，越是落后的国家地区，女人将贞洁看的更加重要，宁愿用生命来保护这份所谓的贞操。

　　当然这并不是什么好事，甚至可以说是女人地位低下的体现，一旦失去之后便会被人看不起，很难再在部落之中继续生存下去，就算是活着，也一辈子在别人的鄙视中度过而痛苦不堪。

　　“嗯。”凯瑟琳伸手接了过来，毫不犹豫的放在嘴里。

　　作为发达国家的女孩来说，她并不是将贞洁看的比生命更加重要，而是觉得既然早晚都是死，不想多受那份屈辱而已。

　　虽然张阳听不懂两人的对话，但是在她们的神情与举止上完全能猜得到，不禁对她们多了一层好感，当然也更坚定了即便是拼命，也要保护好她们的打算。

　　他转身走到门口，将胳膊伸到门外，挥舞着手中的白大褂……

　　这是他在电视中学来的动作，在华夏的电影电视剧中，东瀛狗不乏这样的举动，挥舞着餐巾，手帕，在语言不通的时候，这个举止动作也就很容易对方理解。

　　一阵唧唧歪歪的对话声响起，接着便是杂乱的脚步声越来越近，片刻之后金刚带着一帮手下便出现在了病房门前。

　　开始他们还十分紧张，黑洞洞的枪口瞄准了几人，当看到他们手中没有任何武器时，也就放松了下来，脸上带着得意的神情。

　　金刚冷冷的看了众人一眼，侧头向手下使了一个眼色，立刻走上来两个黑鬼，抓住普缇娜的胳膊拖了出去，剩下的纷纷举枪就要射击。

　　张阳此时也才明白，对方这次来的目的是这个黑妞，至于自己跟何书晴三人，他们根本就不在乎，或者说压根不知道自己几个人的身份。

　　“慢着，你不能杀他们。”普缇娜匆忙的阻止。

　　金刚回头看了她一眼，目光中满是得意与鄙视，冷笑着道：“为什么？我们需要的是你，这几个外国人，对我们一点用处都没有。”

　　“他们是联合国派来的援助医疗人员，都是为了帮我们国家解除这场瘟疫而来到这里。”

　　“是吗？说这些跟我有什么关系？”

　　金刚扫视了张阳他们一眼后继续道：“那是政府的事情，也是政府找他们来帮忙，杀了他们之后，看以后谁还敢来帮他们哈哈。”

　　他的声音本来就沙哑无比，现在的笑声听起来，跟怪叫没什么区别，让人浑身起鸡皮疙瘩……

　　“我们国家数十万同胞都感染了瘟疫，难道跟你没关系？你的家人兄弟姐妹随时也会感染，到时候难道你就忍心看着他们受瘟疫的折磨？”

　　普缇娜脸上带着激动，当然她也应该明白，跟金刚说这些相当于对牛弹琴，之所以说这些，自然有她的目的与想法。


第488章 投降

　　停顿了一下继续道：“我知道贝托只是想夺取国家的政权，可是他现在不顾老百姓的死活，就算是推到了政府，老百姓一样会反对他，他能坐的稳吗？”

　　水能载舟亦能覆舟，每个颠覆政权的人都会拿着百姓的疾苦做幌子，这点贝托自然也不例外。

　　他大肆的屠杀百姓无非就是为了夺取粮食金钱来充实自己的武装力量，当然所洗劫的村庄也都是政府的支持者。

　　当达到一定的实力之后，还是要虚伪的争取老百姓信任，这点对于任何夺权者来说心里都清清楚楚。

　　“有了武器就能拥有一切。”

　　金刚挥了挥手中的冲锋枪，黑脸上带着不屑继续道：“杀光感染瘟疫者，就能控制瘟疫的传播，只要手里有枪，就不怕老百姓会反对。”

　　落后的国家，武力也就显得尤为重要。

　　何况对于他这样头脑简单的肌肉膀棒子来说，也就只会武力解决问题，这也是他唯一的优势……

　　“是吗？这只是你的想法而已。”

　　普缇娜话锋一转，冷笑着继续道：“我保证你杀了他们之后，贝托肯定也不会放过你。”

　　“哈哈……”金刚听到她的话后，立刻发出一阵大笑道：“我不信这几个医生的性命比我的命还重要。”

　　他说的也是实话，毕竟跟随贝托已经几年时间，出生入死立下了汗马功劳，已经成为他最得力的手下，这点他还是十分自信。

　　怎么会为了几个医生而杀自己？简直是可笑……

　　“不是这几个医生的命比你重要，而是利比里亚几十万瘟疫患者的支持，比你的命重要多了。”

　　“什么意思？”金刚黑脸抽搐了一下，得意的神情收敛了许多开口问道。

　　“这几个医生研制出了治疗瘟疫的方法，你想一下，如果贝托能拿到这种疫苗，会不会立刻得到几十万瘟疫患者甚至是他们家人的支持？是不是他推翻政府最好的机会？”

　　普缇娜早就打定了主意，一连串的反问后继续道：“但是你一旦杀了他们，这一切都会成为泡影，贝托知道后肯定会恼羞成怒，所以我劝你还是先请示一下他，再做决定也不晚。”

　　听完她的话后，金刚的脸上明显开始犹豫不定。

　　作为贝托最得力的手下，自然知道主子反政府的目的，普缇娜所言不虚，如此轻松的得到几十万百姓的支持，他怎么能轻易放过？

　　想到这些，金刚在口袋里掏出手机，转身向一侧的病房内走去。

　　“喂，你跟他说的什么？”

　　虽然听不懂两人的交谈，但是在金刚脸上的犹豫及普缇娜脸上的欣喜，张阳能看得出来，应该化解了眼前的生死危机，不禁好奇的问道。

　　“我告诉了他们，你们几个研制出了克制瘟疫的疫苗。”普缇娜小声的回答。

　　“就算研制出来，也不能交给这些滥杀无辜之人。”

　　何书晴抬头望了一眼走廊内横七竖八躺着许多来不及跑回屋子的病人尸体，脸上露出激动愤怒的神情道。

　　“走一步说一步，现在保命要紧。”

　　……

　　张阳明白她的想法，反正疫苗在自己几个人手里，也就能暂时保住几个人的安全。

　　爬山虎的枝叶能够化解瘟疫病毒，虽然还不是十分完善，大体研制方向却已经确定，只要略加改进，便可以研制出配方批量生产。

　　只是心中却多了一份疑惑，普缇娜也是反政府武装分子，她自然也知道这一切，为什么还要以此为条件救自己几人？

　　如果借眼前的机会，让金刚杀了自己几个，那天底下只有她知道克制瘟疫的方法，岂不是对她更有利？

　　“全部带走。”几分钟之后，只见金刚快步走了出来，挥了挥手大声喊道。

　　大家陆续走出病房，当杰拉尔德跟着一同走出来时，金刚将手中的冲锋枪一横，脸上带着狞笑将他拦住道：“你留下。”

　　“他要跟我们一起走。”普缇娜自然明白，如果杰拉尔德留下的话，等待他的将会是什么样的命运。

　　“不行，除了你们四个，多一个人都不行。”金刚断然拒绝。

　　“他是我们的病人，还要用他来继续试验克制瘟疫病毒的效果。”普缇娜耐心解释。

　　“会有人让你做试验。”

　　……

　　杰拉尔德听到两人的对话，知道金刚说什么都不会放过自己，看了一眼走廊内的尸体，明白自己很快便会跟他们一样。

　　求生的欲望让他趁金刚与普缇娜谈话分心时，一把推开众人，疯狂的向楼梯口跑去。

　　砰！

　　刚跑出几步之后，头部便结结实实的挨了一枪托，瞬间鲜血直流，踉踉跄跄的摔倒在地上。

　　嘭嘭嘭……

　　金刚带来的手下，立刻冲了上去两个，狠狠的向他身上踹去。

　　杰拉尔德虽然身上的瘟疫得到了控制有所好转，却并不代表已经痊愈，身上的血泡依旧大面积存在。

　　被两个手下一顿猛踹之下，浑身上下血肉模糊，皮开肉绽，发出一声声凄厉的惨叫声。

　　“住手！”张阳实在忍不住一个健步冲了上去，飞起一脚将一个黑鬼踢飞了出去。

　　这些人杀死那些瘟疫严重的患者，他并没有亲眼看到。

　　何况眼前的局面，在瘟疫没有研制出来之前，那些人活着无疑会更加痛苦，甚至有可能变成像刚才血人一样的僵尸，那样的话对他们来说无疑更加残忍。

　　可眼前的杰拉尔德已经有了明显好转，脸上除了一些血疤及几个小的血泡之外，已经跟正常人没什么区别。

　　此时的痛苦让他五官扭曲，紧紧蜷缩在地上……

　　哗哗哗……

　　一阵枪械举起的声音，所有人的枪口都对准了他。

　　“张阳，别冲动。”普缇娜快步走了过去，紧紧拉住他的胳膊劝说道。

　　虽然有克制瘟疫的方法做护身符，金刚暂时不会杀他，可是既然落到了他们手上，想给他点苦头吃还不是轻而易举？

　　“功夫不错，不过这不是在华夏，在利比里亚，这玩意才是老大。”

　　金刚挥了挥手中的冲锋枪，黑洞洞的枪口顶在他的额头，脸上露出得意而嚣张的笑容。

　　张阳有种宰了他的冲动……

　　可是想到何书晴，凯瑟琳，甚至同样是反政府武装的普缇娜，只能将怒火硬生生憋屈的压在心里。

　　“别冲动。”

　　普缇娜看到他不停转换扭曲的面孔，知道他内心的愤怒，用力拉着他的胳膊劝说道：“你不能总想着自己，何老跟凯瑟琳怎么办？他们手里有枪，你打不过他们的。”

　　她知道张阳身手很好，毕竟刚才已经展露过，可是在武器面前，身手有用吗？

　　功夫再高，也怕菜刀，这话虽然是玩笑的调侃，却也说明武器的重要性……

　　“哈哈……”

　　金刚狂笑着走到杰拉尔德身前，突然一脚狠狠跺向他的胸口骂骂咧咧道：“妈的，让你跑！再跑……”

　　咔嚓！

　　噗！

　　一声骨骼脆响在走廊内格外刺耳，断骨刺破内脏，杰拉尔德口中喷出一口鲜血。

　　哒哒哒……

　　一阵冲锋枪的射击声过后，杰拉尔德连惨叫都未发出，脑袋被打的稀烂，脑浆混杂着鲜血流满一地，看的人触目惊心。

　　普缇娜与凯瑟琳将头侧向一边，不忍心看到这凄惨的一幕，何书晴则双拳紧紧攥起，眼中老泪环绕……

　　“妈的，敢打我。”被张阳踢出去的黑鬼此时走了上来。

　　骂完后先是看了金刚一眼，见他没有阻拦后知道他默认了自己将要进行的报复举动，继续道：“让你知道老子的厉害。”

　　自己手下被打，金刚脸上也不好看，让手下报复一下找回点颜面也算正常。

　　何况又不杀了张阳，只是打他一顿让手下解解气，回去之后老大也不会太过发火责备。

　　“他只是一时冲动，你们别动手打人。”普缇娜慌忙站在张阳身前说道。

　　她这一动作让张阳十分感动，温岚，花听兰都曾经这样保护过自己，虽然起不到任何作用，却让他能深深体会到那份关心。

　　尤其是现在，面对的是一帮杀人如麻的恐怖分子，这黑妞能有这勇气，更是难得可贵。

　　她真是反政府恐怖分子？医疗援助人员跟维和士兵三十七条人命，难道真是她们一伙人杀死的？张阳此时开始疑惑。

　　刚才僵尸攻击她时，自己并没有帮她，如果不是凯瑟琳出手相助，恐怕后果不堪设想。

　　按说她不恨自己就不错了，此时却以德报怨的帮自己，不能不让张阳佩服她的大度，更为自己感到惭愧。

　　“滚开！”

　　黑鬼一把抓住普缇娜的头发将她推到一边，狠狠一脚向张阳腹部踢了过来。

　　啊！

　　张阳发出一声惨叫，那凄厉的声调比杰拉尔德都有过之而无不及，脸上五官扭曲的看不出本来模样，双手本能的向小腹捂去。

　　手中多了一根细微的银针，刺入了黑鬼的脚腕，九阳真火瞬间充斥全身，透过银针进入对方的体内。

　　手指轻轻一拧，用力一拨后随即抽了出来，快速而隐蔽，自然也不会有人发现。


第489章 打的太狠？

　　何书晴，普缇娜与凯瑟琳三人，听到他的惨叫声，都是心里一颤，不免都开始为他担心。

　　金刚眉头一皱，心想这是往死里打吗？教训一下就行了……

　　打人的黑鬼也纳闷，感到踢是踢到了，但是有这么惨吗？这人也太不经打了？难道踢到要害了？腹部有要害吗……

　　“好了，别打了，赶紧带他们回去。”

　　金刚也担心手下觉得不解气，再打这么几下，万一出了人命自己也不好交代，开口阻止道。

　　他也不是傻瓜，心中也有疑惑，刚才张阳身手不错，难道就这么不经打？

　　可疼的那扭曲的面孔及额头豆大的冷汗，可不是说装就能装出来的，估计是太瘦弱，抗击打能力太差……

　　“张阳，你没事吧？”

　　“这帮混蛋，下手居然这么狠。”

　　……

　　何书晴三人匆忙上来扶住他，纷纷地说道。

　　虽然与金刚的一帮手下离得很近，但因为说的是华夏语，所以就算骂他们，他们也听不懂。

　　“快走。”

　　“别婆婆妈妈，赶紧走。”

　　“这么不经打，还是男人吗？”

　　一帮黑鬼推推搡搡的催促，嘲笑骂声不断，押着几人往楼下走去。

　　“慢着。”

　　张阳挥了挥手，示意扶着自己的何书晴与普缇娜松开自己，转身在地上拾起白大褂，盖在了杰拉尔德的尸体上边。

　　他突然感觉，人的生命是如此脆弱，短短两天的时间，谷凯，王兆奎，安胥光也都已经阴阳两隔。

　　也包括眼前的杰拉尔德与那些被杀死的瘟疫病人，他们的生命与尊严是如此的低廉，低廉到可以被人随意践踏夺取。

　　走廊内充满了浓浓的血腥味，横七竖八的尸体，张阳侧头注意到，就连房间内的瘟疫感染严重患者都无一幸免，尸体上血肉模糊，鲜血流满了地面惨不忍睹。

　　噗通！

　　啊……

　　下楼梯时，随着一声惨叫，听到一个人摔倒翻滚的声音。

　　“我的脚，我的脚断了……”

　　张阳四人走过去时，只见刚才踢他的黑鬼鼻青脸肿的坐在楼梯拐角处，明显是在楼梯上滚了下来。

　　双手抱着脚腕疼的呲牙咧嘴，一脸痛苦的神情，不停的嚷嚷着什么。

　　“妈的，走路都走不稳。”

　　金刚挤开众人走了过来，以为是黑鬼下楼梯的时候不注意扭伤了脚腕，大声地骂道。

　　“不是啊老大，我的脚腕不是扭伤的，是走着走着突然就断了。”黑鬼颤抖着声音解释。

　　刚才走路上并没有发觉到什么异样，可是下楼梯时，右脚一踩上台阶，突然一阵剧痛传来，整只脚好像被人砍了一刀。

　　他甚至能感觉到脚腕的连接部位直接断掉，除了疼痛之外整只脚都不属于自己，用不上半分力气，直接在楼梯上滚了下来。

　　“哈哈，扭伤？我看是昨天找女人，今天腿软了吧？”

　　“就是，刚才打人怎么好好的？”

　　“突然就断了，这怎么可能？难道是中邪了？”

　　……

　　一帮手下纷纷笑着调侃，都以为他是故意在找理由为自己开脱。

　　“活该，这就是报应！”普缇娜撇了撇厚厚的嘴唇道。

　　在她看来，肯定是与那些手下同样的想法，黑鬼下楼梯时不小心扭伤了脚翻滚下楼梯。

　　这么简单的事情却又摔得如此狼狈，不是报应是什么？活该他刚才打人太狠，报应才会来的如此之快。

　　“他的脚还真不像扭伤的，只是不知道什么原因……”

　　何书晴作为一名老中医，可能是因为职业病的原因，一直盯着黑鬼的脚腕处，眼中露出疑惑喃喃自语道。

　　“不是扭伤，那又是怎么回事？难道他一脚踩空了？”普缇娜好奇的问道。

　　“如果是扭伤的话，很容易造成骨骼脱臼或者韧带受伤，造成血液淤积，脚腕处会很快变得红肿，而他的脚腕跟平时没什么两样，说明受伤部位并不在骨骼和韧带。”

　　何书晴低头略一沉思，脸上露出一丝惊讶与疑惑继续道：“看他疼的如此厉害，难道是脚筋断裂？不过人的脚筋十分坚韧，不会因为扭伤便断裂。”

　　人的脚筋连接着脚步跟腿部支撑着整个身体，所以特别发达坚韧，肯定不会因为简单的扭伤而断掉。

　　换句话说，一旦脚筋断裂，即便是做手术，去因为它的坚韧与复杂程度，都无法完全连接起来，整条腿也就失去了作用，跟残废没什么区别。

　　张阳听到他的话后，不禁暗自佩服他观察的仔细与丰富的医疗经验。

　　刚才黑鬼在踢自己时，虽然装得十分痛苦，却如何书晴所说，用银针刺入黑鬼的脚腕，挑断了他的脚筋。

　　只是怕对方恼羞成怒而进行报复，所以在九阳真火的作用之下，将他的脚筋挑到似断非断的状态，拿捏的恰到好处。

　　平时的行走没有任何问题，可是一旦承受重力之后便会立刻崩断。

　　下楼梯时脚部吃力，整个身体前倾力量集中到脚腕，所以脚筋断裂后黑鬼才会滚下楼梯……

　　“如果真是这样，那就是真主显灵，对他的惩罚。”普缇娜听到他的话后，更坚定了这样的想法。

　　华夏以神佛当做膜拜的对象，也就是所说的封建迷信，什么玉帝，财神……

　　而在国外，却有着不同的信仰，什么伊斯兰教，基督教之类，当然有信仰的目的都是一样，无非就是让人有个心理寄托而已。

　　“妈的，别说了，来两个人扶着他赶紧走。”金刚看了一眼外边已经艳阳高照，匆忙催促道。

　　听到他的话后，黑鬼的哀嚎呻吟声小了许多，只是在脸上痛苦的神情能看得出来，疼痛并没有丝毫的减轻，只是碍于金刚的霸道狠辣，刻意忍受着而已。

　　两个手下走到他身边，架起他的胳膊往楼下走去。

　　医院的大厅内，同样躺卧着许多的尸体，大部分都是来不及躲藏的老人跟妇女小孩，鲜血流满了地面散发着令人作呕的血腥味，整个大厅如人间地狱般惨不忍睹。

　　当然这一切都是眼前的金刚与一帮黑鬼所为……

　　走出医院之后，四个人被用黑布蒙上了眼睛，推搡着上了两辆越野车，张阳与凯瑟琳一辆，普缇娜与何书晴一起。

　　雨后的空气格外清新，传来阵阵鸟儿的叫声，感觉无比惬意。

　　却让人无论如何都想不到，在这座城市，正遭受着瘟疫与屠杀的灾难……

　　张阳虽然被蒙着眼睛，不过因为九阳真火的原因，却依稀能够看到周围的一切。

　　不过对于他来说却懒得理会，在利比里亚这个国家，无论他们带自己去哪儿，也是一样的陌生。

　　经过一晚上的疲惫，加上有克制瘟疫配方的护身符，知道对方不会向自己几人动手，索性彻底放松，迷迷糊糊睡了起来。

　　不知道过了多长时间，张阳被人叫醒走下车来，解开了眼睛上的黑布。

　　映入眼帘的首先是欧式建筑的大门，周围则是高高的围墙，上边布满了铁丝网与每隔几米便有一个摄像头不停的摆动。

　　透过铁栅栏铁门，里边绿油油广阔的草坪，各种不知名的花草植被，一片绿意盎然的美景，与城市的破旧不堪形成了鲜明的对比。

　　而在大院的周围，到处是高耸入云的大树，树叶茂密遮天蔽日，蔓藤蒺藜爬满了树枝，完全将这里与外界隔绝，看不到外边的情景。

　　只有一条崎岖的道路通到这里，让这里看起来更加隐蔽，当然也更像是一个世外桃源。

　　张阳看了一眼普缇娜，只见她也正在四处观望，眼神中充满了迷惘，显然也是第一次到这个地方。

　　几人下车后，其他的吉普车纷纷发动，载着一帮黑鬼离开，只留下了金刚一人，走到门前按下了门柱上的门铃。

　　大约五分钟左右，一辆坐着三人的观光车开了过来。

　　两个荷枪实弹，身穿迷彩服，戴着墨镜的黑鬼率先跳了下来，那身材的魁梧程度与金刚差不多，冷峻的面孔打量着众人。

　　而最后下来的则是一个五十岁左右，穿着一身白衣的黑人，黑白相间格外扎眼，脸上带着慈祥和善的笑容。

　　走到门口一侧的电动开关前，输了密码之后铁栅栏门缓缓向两侧开启。

　　铁门打开后，男子走上前来，微笑说着什么，那举止神情更像是欢迎他们的到来。

　　“他说的什么？”张阳好奇的问道。

　　“他是这里的管家尼尔森，欢迎我们来到这里，让我们跟随他去见自己的主人。”普缇娜看了尼尔森一眼，不屑的回答道。

　　“主人？他的主人是谁？”何书晴凑了过来。

　　“当然是贝托。”

　　……

　　张阳也觉得何书晴这话问的有些多余，几人被抓到这里，那这里自然是他们老大贝托居住的地方。

　　可能是眼前这个彬彬有礼，一脸和善的管家让人感觉，这里住的应该是一个知书达理，喜欢招朋纳客的主人，而不是一个心狠手辣的反政府武装恐怖分子头目。

　　“走吧！进去看看。”张阳说完，率先走了进去。

　　既来之则安之，虽然知道里边充满了危险，但跑肯定是跑不了，还不如大大方方的进去看一下。


第490章 大家该团结

　　整个庄园内没有道路，观光车完全是在草坪上行走，就像是现在的高尔夫球场一般。

　　周围一片安静，不时飘来阵阵让人陶醉的花香。

　　“在医院时，你为什么不肯出手救普缇娜？”坐在车上，始终沉默的凯瑟琳突然开口问道。

　　估计这黑妞也是同样的不满与质疑，所以才将话语翻译了过来，想听听张阳到底该怎么解释。

　　“当时我吓呆了，所以没反应过来。”张阳撒谎道。

　　他此时还不想将医疗援助人员被恐怖分子袭击的事情告诉这丫头跟何书晴，毕竟在这个庄园，看似十分平静，却充满了危机。

　　不如先瞒过这段时间，离开这里之后回头再告诉他们也不晚。

　　当然，还有离开的机会吗？这点张阳自己也不知道……

　　“怎么可能？别骗人了，现在大家的性命都捆在一起，你还要瞒到什么时候？”凯瑟琳秀眉一皱。

　　普缇娜一愣，随即想到凯瑟琳已经察觉到了什么，忍不住开口问道：“骗人？我没觉得他又什么不对劲的地方，你怎么会这么想？”

　　“是吗？你是他们的翻译，比我接触的更多一些，真觉得他的表现跟前两天没什么不同？”凯瑟琳撩弄了一下额头的秀发，微笑着反问。

　　她与张阳接触是在那次会议上，感觉他只是一个楞青头的小伙子而已，没涵养没素质，只会耍赖胡闹不注意场合，可以说印象差到了极点。

　　而经过这两天的相处，印象却发生了翻天覆地的变化，看似冒里冒失的背后，却十分心细沉稳。

　　耍赖胡闹却也让他十分大气，不会跟人计较一些细节，帮自己提箱子便是最好的例子。

　　更主要的是，他那种不着边际的想象力，还有身上带着的独特气质十分与众不同。

　　不可否认，在华夏来说，不切实际的想象更像是痴人说梦一般让人鄙夷，不过对于米国的教育来说，却是一种优点。

　　“你是说他当时在医院病房没救我的事情吧？”

　　普缇娜松了口气，此时明白她只是感觉到张阳的一丝变化而已，笑着开口道：“当时的情况，谁遇到都会害怕，他不敢出手帮忙也算正常，没必要怪他。”

　　“如果真是害怕，我又怎么会怀疑他有问题。”

　　凯瑟琳笑着反问继续道：“如果害怕的话，见到血人的第一眼开始便会害怕，他不是恐惧而是犹豫，或者说是在考虑该不该救你。”

　　她看的还是十分仔细，当时她与普缇娜都喊着张阳去救，而他却充耳不闻，就算是恐惧，当时也该有所反应才对。

　　而当普缇娜获救之后，血人再次攻击时，他却毫不犹豫的出手，干净利索丝毫不拖泥带水，那时候她便开始有所怀疑。

　　“或许是他觉得，我根本不值得他冒险。”普缇娜耸了耸双肩，露出一个无奈的微笑道。

　　“你何必为他辩解呢？”

　　凯瑟琳看了一眼旁边的张阳继续道：“你是他们的翻译，性格与张阳也很像，按说该相处的很融洽才对，可是他对你却并不信任。”

　　“那是他的事，翻译只是我的工作。”普缇娜回答的模棱两可。

　　“我们一起经历了这么危险的事情，而却危险还在继续，甚至随时都可能会丧命，在这种情况下，大家更应该坦诚，相互帮助渡过难关，而不是相互隐瞒什么。”

　　凯瑟琳这话说的即合理又大气，让人很难忍心再隐瞒下去。

　　“我也是反政府武装人员，袭击援助医疗队员车队便是我们策划好的，是我告诉了他们这个消息。”终于，沉默了片刻之后，普缇娜坦然的开口道。

　　“你跟他们是一伙？”

　　凯瑟琳俏脸露出惊恐的神情，看了一眼身穿迷彩服的两个黑鬼继续道：“张阳早就知道，为什么不早点告诉我们？”

　　“我要是跟他们一伙，还会被一起抓到这里来吗？”

　　普缇娜苦笑着反问继续道：“我们跟他们不一样，我们主要跟政府作对，却从不滥杀无辜，这次袭击车队，也是为了让政府能够尽快将治疗瘟疫的药品运到各个城市而已。”

　　“张阳也是因为知道了这件事情，所以才总是对我充满了误解，他当时可能就是在犹豫这件事情所以才不肯救我。”

　　……

　　“事情一码归一码，既然对你有误解，就该正大光明的说出来，遮遮掩掩，见死不救还算是男人吗？”

　　凯瑟琳同样属于很有主见的女孩，普缇娜的身份虽然让她十分惊讶，却并没有因为这个而感觉这个黑妞是个坏人，反而为她的坦白多了一分好感。

　　何况袭击车队的人将自己几个人送到医院后，见到百姓的做法虽然蛮横，可与今天的这帮滥杀无辜的人有很大差别，所以开始相信她的话。

　　此时她反而觉得张阳想利用血人杀死黑妞的事情，做的太阴险……

　　“你们说什么呢？”

　　张阳看到两人你一言我一语的聊天，并不时看自己一眼，感觉到话题肯定与自己有关。

　　可是无奈两人都说的英语，他一句都听不懂，心里着急却又毫不办法，看到两人沉默不语之际，忍不住开口问道。

　　“跟你没关系。”

　　普缇娜侧头看了他一眼后，带搭不理的继续道：“我已经跟凯瑟琳坦白了自己身份，她也希望大家能够团结起来度过危险，而不是耍什么心眼互相算计。”

　　她故意将最后一句话加重了语气，无疑就是对张阳做法的嘲讽与不屑。

　　“团结？怎么团结？说的好听。”

　　张阳怎么能听不出她话语中的意思，想到死去的三十多个医疗人员及维和士兵，立刻火冒三丈。

　　继续道：“就是因为我太相信你的话，才造成这么多人死去，你们口口声声说只是为了百姓要挟政府方面，可为什么趁着雨天搞偷袭，三十多条人命，他们不是利比里亚人，而是不远万里来帮你们的人，他们也有妻儿老小，却不明不白的死在这里，难道对他们公平吗？”

　　“张阳，别冲动，到底发生了什么事？”

　　何书晴听到他的话，已经隐隐察觉到什么，可是却又不敢相信，焦急的凑过来问道。

　　“反政府武装恐怖分子趁着昨晚的大雨袭击了医疗援助车队，总共死了三十七人，王主任跟谷队长他们可能都包括在内。”

　　既然凯瑟琳已经知道了普缇娜的身份，张阳也没必要继续隐瞒下去，以免这个黑妞再挑拨离间耍什么花样，索性直接说了出来。

　　“这……怎么可能？”

　　何书晴浑身一颤，颤抖着声音继续道：“当时不都说好的吗？对方怎么可能出尔反尔？你是怎么知道的？”

　　这个消息对他来讲无异于晴天霹雳……

　　“你别血口喷人，这绝不可能，我们只是想要挟政府而已，要是想要杀人的早就动手了。”

　　普缇娜听到他的话后，表现的比何书晴还要激动，愤怒的开口道。

　　“国内的朋友打电话告诉我的，华夏新闻里已经报道，全世界都已经知道了这个消息，难道就你不知道？”

　　“不可能……”普缇娜看他说的理直气壮，自信十足，虽然嘴上说着不可能，却已经开始底气不足。

　　“你可以打电话问问你的朋友，不就知道是不是真的了？”张阳目不转睛的盯着她开口道。

　　在普缇娜激动而纠结的神情上看得出来，这一切并不是伪装，她真的不知道这件事情。

　　难道她也对这件事情并不知情？或者说也是被坎尼德骗了？自己错怪了这丫头？

　　普缇娜没有回答，而是慌忙的掏出手机，寻找了一下电话号码之后拨打了过去……

　　此时的何书晴听完了两人的对话，浑身不停的颤抖，眼中充满了泪水。

　　嘴角剧烈的抽搐却又一句话没说，可见他已经相信了一切，内心激动而痛苦。

　　在一连拨打了几个电话号码后，普缇娜将手机狠狠的砸在车座上，俏脸上充满了慌乱与紧张，明显没有人接听电话。

　　“别着急，无论发生了什么事都先放到一边，现在我们都在一条船上，齐心协力度过这个危险才是最重要的。”

　　凯瑟琳听不懂他们之间的话语，但是在两人愤怒激动的神情上能明白，肯定有什么事情发生了争执矛盾。

　　但是眼前的局面，不是处理这些矛盾的时候，毕竟一旦大家都死在这里，所有的矛盾还有意义吗？

　　想到这些继续道：“至于你们之间的矛盾，还是大家先想办法离开这里，脱离了危险再解决也不晚。”

　　“我没有问题，只要他们信任我便可以，有机会的话，我一定会弄个水落石出。”

　　……

　　普缇娜将凯瑟琳的话与自己的想法翻译给张阳与何书晴，两人都没有回答，这种沉默自然是一种赞同的默认。

　　即便是心中充满了愤怒与仇恨，他们也明白，没必要难为眼前的黑妞，她顶多只能算是一个帮凶而已。

　　当然也有可能她也是被欺骗，不过这些已经不再重要，眼前尽可能想办法离开这里，才是最主要的。


第491章 两个虚伪的男人

　　沉默几分钟之后，远远便能看到一座两层楼高的建筑，同样的欧式风格，上边爬满了蔓藤，更像是一座古代的城堡。

　　人造的假山喷泉，水中鱼儿自由自在的游动，不远处有一个巨大的游泳池，平静的水面，水格外的清澈，旁边几张太阳椅子，显然是供人休息所用，让人感觉无比的惬意。

　　车子在门前停稳后，管家尼尔森下车后，招呼着他们一起往门口方向走去。

　　走到门口之后，里边两个同样穿着一身白衣的四十岁左右女佣人将门打开，站在两侧恭恭敬敬的迎接众人进入。

　　“你们请坐，我去通知主人。”尼尔森微笑着说完，转身向二楼走去。

　　客厅内可以用极其奢华来形容，张阳虽然并没有接触过太多的奢侈豪华家具，但是从客厅内的每一件家具，哪怕一个小小的摆设品，都无不透露着豪华的气息。

　　不过张阳留意到，设计虽然豪华，却是完全不设防的状况，就连最基本的手下，除了刚才接自己的两个黑鬼之外，再也没看到一个。

　　佣人很快端上了香蕉，葡萄等水果，还有插上了细管的椰子，佣人脸上始终带着和善的微笑，像是在招待多年的老朋友一般。

　　“吃点吧！”张阳说完之后，拿起一个香蕉便剥皮吃了起来。

　　从昨天开始便一直处于紧张忙碌的状态，今天又发生了这么多事情，几人都是两天没吃一点东西。

　　紧绷的思想之下倒并没觉得饿，此时看到这些水果，肚子便“咕咕”的叫了起来，所以也就顾不上这么多。

　　“我肯大家还是小心一点好，这些人阴险狡猾，什么诡计都用的出来。”何书晴看了一眼桌上的水果，小声的提醒道。

　　他的意思显然是怕对方在这些水果之中做手脚……

　　“他们把我们抓到这里，肯定留着有用，所以放心吃就行。”张阳将吃剩的香蕉皮扔在桌上，随手又抓起一个，开口说道。

　　“不错，我也觉得张阳的话有道理。”

　　普缇娜与凯瑟琳对望了一眼，摘了一颗葡萄放在嘴里耸了耸肩膀微笑着调侃继续道：“对方要杀我们，在医院里就杀了，总不会抓到这里来再杀，相比之下能死在这么风景优美的地方，我还更知足了。”

　　此时的玩笑话完全说明她放松的心态……

　　凯瑟琳那边听不懂何书晴的提醒，估计与张阳两人差不多的想法，在桌上拿起一个椰子吸了起来。

　　“难道你也不知道这地方？过去没有来过？”张阳侧头好奇的问道。

　　既然是贝托的手下将几人抓来，这里应该就是他们的大本营才对，作为同是反政府武装的普缇娜，即便没来过，也该听说过才对。

　　不过在黑妞惊讶艳慕的神情上能看出，显然她并不知道有这么一个世外桃源……

　　“我连听说都没听说过。”普缇娜坦白的承认，眼神中带着迷惑继续道：“我甚至怀疑，这里到底是不是利比里亚？恐怕连总统住的地方，都未必这么风景优美，装修的这么豪华。”

　　……

　　张阳无语，他来到利比里亚之后，也曾经见到过那些破旧的村庄，即便是首都城市，也就跟华夏普通的二线城市建设差不多，可见这个国家十分贫穷落后。

　　而这个庄园的豪华程度，比一些发达国家的富豪别墅都有过之而无不及……

　　“哈哈，欢迎诸位来到庄园做客。”随着一个声音响起，尼尔森跟着一个五十多岁的黑人男子在楼上走了下来。

　　男子矮矮胖胖的身材，同样的一身白衣，戴着一副金框眼镜，小眼睛里闪烁着狡黠的光芒，八字胡并没有显得有多邋遢，配上一副弥陀佛般的笑脸，反而让他多了几分和善可爱。

　　“他就是贝托？”张阳侧头好奇的问普缇娜道。

　　“我也不知道。”普缇娜望着男子回答。

　　“你也不知道？这怎么可能？你们不是发生过几次交火吗？”张阳听到她的话后，感到十分惊讶。

　　同在一个国家，同是反政府武装，还曾经交手几次，居然连对方的头目都没见过，恐怕让谁都根本无法相信。

　　就好像坎尼德一样，就连谷凯都一眼便能认出他，难道这个贝托作为同是反政府武装的头目，就这么神秘？

　　政府难道就不通缉他……

　　“我们只是跟他的手下交火，却根本没见过他的模样。”

　　普缇娜明白他的意思，嘴角露出一个无奈的弧度继续解释道：“我们也曾经抓过他的手下，居然也不知道他的样子，现在我才明白，原来他躲在这里，除了亲信之外，恐怕连普通手下都很难见他一面。”

　　想起刚才的铁丝网围墙，金刚等人到了门口之后便开车离去，可见平时他们也很少进入这个庄园。

　　“妈的，这也太牛叉了！”张阳哭笑不得地骂道。

　　……

　　“我叫贝托，很高兴大家能到这里来做客，我感到无比荣幸。”

　　贝托不顾他们惊讶的眼神，走到对面的单人沙发上坐了下来，微笑着自我介绍道。

　　虽然已经有了心理准备，但是当听完普缇娜的翻译后，张阳还是觉得难以相信。

　　谁会想到眼前一脸和善慈祥笑容的人会是心狠手辣，滥杀无辜的反政府头目？如果说他是一个成功的商人会更容易让人接受。

　　“我们根本就不想来，是被你的手下抓来的。”

　　张阳翘起二郎腿，一副无所谓的态度继续道：“说吧，抓我们到这里，究竟有什么事？”

　　“你说的言重了。”

　　贝托非但不生气，反而表现的十分客气，微微欠了一下身子，斜靠在沙发上。

　　继续道：“你们也该知道，利比里亚局势紧张，最近又瘟疫爆发，可谓民不聊生，城市又被封锁，这些感染瘟疫的百姓很容易将怒火发泄到你们这些外来人员身上，我让手下去接你们过来，主要还是保护你们的安全。”

　　能把挟持说成保护，还丝毫不觉得尴尬脸红，这不要脸的程度可想而知，张阳心中暗暗骂道。

　　当初普缇娜带来的手下，那架势看起来像是挟持，但是真正到了医院之后才明白，那真是为了保证几个人到医院进行疫苗的研制工作，比起眼前贝托的虚伪，反而更加直爽。

　　“那我们还要感谢你才对？”张阳坏笑着说道。

　　“哈哈，感谢倒是不用，我说过请大家来，就是为了合作。”贝托打着哈哈，话语中继续强调着合作两个字。

　　“请我们来谈合作？有这么请的吗？你手下在医院来踢了我一脚，这件事情该怎么解释？”张阳揉了揉肚子，摇了摇头叹息道。

　　普缇娜听到他的话后，简直要崩溃了……

　　心想这都到了什么时候了，还有闲心提这一脚的事？医院里死了多少人你怎么不提？何况就算是提出来，有什么用吗？

　　给他当翻译真是心累，全都是不着调的话语……

　　“真的？”

　　听完普缇娜的翻译后，贝托脸上故意露出惊讶的神情继续道：“我想可能有什么误会，回头我一定调查清楚，给你一个交代。”

　　“说吧！合作什么？”普缇娜实在不适应两人的虚伪笑脸，直接开口问道。

　　明明都知道对方的目的与品性，更应该针锋相对，可反而跟两个老朋友一样瞎侃聊天，可见两人的厚脸皮虚伪到了不分上下的地步。

　　贝托的笑让人感觉狡猾与虚伪，让人感觉到一种笑里藏刀的危机感……

　　而张阳则完全跟个痞子一样装傻卖呆，应和着对方的虚伪胡扯，句句话都不在正题上。

　　“我请几位来要合作的是……”

　　砰！

　　刚才还一脸微笑的张阳，突然一巴掌重重拍在桌子上，将所有人都吓了一跳。

　　“什么时候轮到你说话了？你就是个翻译，做好你的本职工作就行，少在这儿多嘴。”

　　“你……”普缇娜气得一下子站了起来，却又不知道说什么好。

　　自己确实是个翻译不假，可眼前的局面也不是工作上的事情，跟本职工作有什么关系吗？

　　对方的目的主要还是针对自己，张阳几人无非就是因为克制瘟疫的药品事情，顺便被对方抓来而已。

　　她心中好奇对方抓自己来的目的，所以才忍不住想听听对方所谓的合作究竟是什么事情。

　　不可否认，一直给坎尼德打不通电话，让她心里充满了担心，也想早点知道，这件事情到底跟贝托有没有关系？

　　没想到却被张阳这么愤怒的阻止，那架势好像他才是这里的老板，自己抢了他的风头一般……

　　“能不能先听听对方什么条件？我们也好有所准备。”

　　她突然想起，自己是翻译，贝托根本听不懂张阳的话，所以毫无顾忌的开口与他对峙道。

　　“他说出来之后你会答应吗？”张阳直接反问。

　　“他还没说，我怎么知道答应不答应？”

　　“跟一个滥杀无辜的人有什么合作可言？如果对我们有利的合作，他还用抓我们来吗？所谓的合作，无非就是要挟而已。”

　　张阳停顿了一下，语气缓和了许多继续道：“现在能拖延一点时间便拖延一会，先了解一下周围的情况，看有没有机会逃跑再说。”


第492章 面子

　　“有用吗？就你这种扯皮，能拖延多长时间？”普缇娜不屑一顾。

　　在她看来，以这种东拉西扯的方式，根本就起不到半点作用，还不如让对方直接提出条件更直接一些。

　　“我有自己的打算，你别管。”张阳看了她一眼开口道。

　　当然他这只是随口一说，根本也没有什么好的办法，只是觉得贝托从容虚伪的态度上，显然一切都胸有成竹。

　　而自己却对他一点了解都没有，甚至都不知道他究竟是不是贝托？

　　所以唯一的办法，就是拖延一下时间，看看能不能对对方多一些了解，也好为对付他多一点准备。

　　“什么打算？说出来给我听一下？”普缇娜看他一脸自信的样子，以为他有什么好的计划，忍不住好奇的问道。

　　“去，去，去，靠边站，老老实实做你的翻译就行了，其它事少管。”张阳懒得跟她啰嗦，挥了挥手装出一副不耐烦的样子。

　　“你……”普缇娜气的腮帮子都鼓了起来。

　　何书晴在一旁无奈的摇了摇了头，发出长长的叹息声。

　　如果平时的话，他肯定会劝说几句张阳，总要给这个黑妞留点面子，可一想到她是反政府武装人员时，让他选择了沉默……

　　不可否认，普缇娜做华夏驻利比里亚维和代表团的翻译还是十分敬业称职，都对她充满了好感。

　　只是想到她居然另有目的，还有就是死去的几十个各国医疗援助人员及维和士兵是被她的同伙杀死，心里便又对她充满了愤怒与矛盾。

　　而凯瑟琳这丫头听不懂他们说些什么，估计也被贝托和善的笑容搞得一头雾水，注视着众人不语。

　　“咳咳，既然贝老板有诚意给我一个交代，我想我们还是很乐意合作的。”张阳用力咳嗽了两句，回归刚才的话题。

　　“交代？乐意合作？”普缇娜黑脸都快气绿了。

　　心想你这是拖延时间呢？还是在为自己找回点面子？挨了那一脚非踢回来不可吗？

　　在她心里，说话总是要算话的，尤其是这些国际友人，要知道他们能到利比里亚来，起码说明他们在国内医学界都有一定的知名度，话语自然所代表的是各自国家的信誉。

　　如果对方真给他一个交代，难道他就真的乐意合作？

　　毕竟刚接触没几天，虽然觉得张阳有些吊儿郎当，但是依旧想不到，他的话一向都是随口一说……

　　“别啰嗦，赶紧翻译。”张阳催促道。

　　普缇娜虽然一百个不乐意，却也只能答应，说白了这个时候大家都没什么主意，张阳又一个劲的催促，只能先按他的说法去做。

　　听完普缇娜的翻译之后，贝托的笑容僵硬了一下，显然没想到，这年轻居然跟自己一个小手下耗上了，笑着道：“这都是小事，何必跟一个手下一般见识，回头我让他专门向你道歉。”

　　当然他这也是推脱惯用腔调，不过作为一个反政府武装分子的老大，话说到这个份，已经十分难得。

　　他对张阳三人本来是不屑一顾，可以说手下去医院，只是为了抓普缇娜而已。

　　但是当听说已经研制出克制瘟疫的药品时，那种惊喜的程度比抓普缇娜更让他兴奋。

　　要知道瘟疫的扩散已经让人谈之色变，有了克制瘟疫的药品，相当于控制了利比里亚的大部分城市地区……

　　“小事？一个小小的手下都向我动拳脚，这还是小事？”

　　张阳脸上露出不悦的神色，坐在沙发上翘着二郎腿继续道：“如果我们合作的话，那可就是合作伙伴，让我见到你的这帮手下，怎么能抬得起头来？”

　　他这话的意思，很明显便是已经答应跟贝托合作，只是觉得被他手下踢了一脚，面子上过不去而已。

　　当然他越是这么计较，贝托便更是信任了几分，听完普缇娜的翻译后，贝托斜躺在沙发上沉思了一下，心想年轻人有这样争强好斗的心气也算正常。

　　随即脸上露出笑容道：“既然这位兄弟始终耿耿于怀，为了表达我的诚意，现在就给小兄弟一个交代。”

　　张阳虽然在尽力的拖延时间，想对他多一些理解。

　　不过对于贝托来说，时间却无所谓，既然几个人被抓到这里，就不怕他们耍什么花样，有足够的信心让他们无法离开。

　　说完后，招呼身边的尼尔森，低声跟他交代了几句之后，尼尔森转身离开客厅。

　　“说吧！你抓我来这里，究竟是为了什么事情？”普缇娜终于忍不住开口询问道。

　　她知道这次贝托的手下到医院，目的主要就是为了抓自己，至于张阳他们几人，完全是计划之外的举动。

　　所以他口中的合作，肯定不单单是为了克制瘟疫药品的事情，而是另有目的。

　　“我请你来，自然是为了坎尼德的事情。”

　　贝托话语十分直接开口继续道：“大家的目的都是为了反政府，可谓是志同道合，而现在利比里亚瘟疫横行，民不聊生，如果这个时候我们联合起来，正好是推翻政府的大好时机。”

　　“谁给你志同道合？你杀了多少无辜的百姓？”

　　普缇娜脸上露出一丝不屑，望着客厅外继续道：“利比里亚的百姓都食不果腹，而你却利用抢他们的钱住在这么奢华的地方，一旦夺取了政权，还不更变本加厉，有什么资格去领导这个国家？”

　　她越说越是激动，继续道：“现在瘟疫横行，该想想怎么救这些感染了瘟疫的百姓，而你却想着利用这样的机会夺取政权，知道不知道会害死更多人？合作，你想都不要想。”

　　她说的也是实话，在瘟疫爆发的紧要关头，一旦要是在爆发内战，枪炮对武器对这个国家造成的伤害，丝毫不亚于瘟疫，更多的百姓将会流离失所，受到瘟疫与战火的双重苦难。

　　更主要的是，内战爆发，国外的医疗人员更不敢到这里，以利比里亚的医疗条件，根本无法控制瘟疫，那时候就算推到了现在的政权，也始终无法让百姓在水深火热中摆脱出来。

　　“哈哈哈，要成大事者就不能在乎这些。”

　　贝托虽然口口声声说着合作，可是脸上得意的神情显然对于普缇娜却又不屑一顾，开口继续道：“你可以不合作，不过只要你在我们手上，坎尼德不会不答应。”

　　这话的意思，明显就是将普缇娜当成了要挟坎尼德的砝码。

　　“你错了，他才不会像你一样卑鄙无耻，就算我被你们抓来，他也不会为了我一个人而让全利比里亚的百姓陷入瘟疫与战乱的双重灾难中。”普缇娜俏脸上带着自信的回答。

　　张阳虽然听不懂她在说什么，但是从慷慨激昂的话语及一脸正气的神情，就知道她在拒绝贝托。

　　他突然想到，现在的贝托只有一个人在客厅，如果自己此时突然出手制住他，威胁他放几个人离开，这也是个不错的办法。

　　可是作为一个反政府武装的头目，又阴险狡猾，难道他会想不到这点？还是他有恃无恐？

　　想到这些，又开始犹豫起来，生怕一击不成反而带来更大的麻烦……

　　短短十几分钟的时间过去，外边传来一阵嘈杂的脚步声，很快尼尔森与刚才的两个大汉出现在客厅门前。

　　而他们的中间，则一人一条胳膊，拖着打张阳的黑鬼，走进客厅之后，直接将他扔到了客厅中央。

　　“他到底怎么回事？”看到瘫坐在地上疼的龇牙咧嘴的黑鬼，贝托第一次眉头拧起开口问道。

　　“下楼梯时扭了一下，本来以为只是普通的跌伤，没想到回来以后带他到医院检查了一下，才发现是脚筋断了。”尼尔森轻声回答。

　　听到他的话后，普缇娜也是愣了一下。

　　显然没想到何书晴分析的如此准确，要知道他只是远远的观察，碰都没碰病人一下，可见他医术的高超。

　　难道真是神主显灵，让对方只是扭了一下便成为终身残疾，算是对他滥杀无辜的惩罚？

　　“下楼梯会扭断了脚筋？”贝托脸色越来越难看，抬头看了一眼张阳后开口问道。

　　稍微懂点常识的人便知道，扭伤只是脚腕处脱臼或者韧带拉伤，根本不可能造成这么严重的后果。

　　“检查的结果，是被人挑断的，并不是扭伤。”尼尔森再次低声回答。

　　如果是扭伤的脚筋，断裂面自然是硬生生的撕裂，而在医院检查的结果，却是像被人砍断了一样整齐，让医生都感到十分惊讶。

　　在了解了一下情况之后，已经开始怀疑黑鬼踢张阳时，被他做了手脚……

　　“哈哈，没想到小兄弟除了医术高超，还是为功夫高手。”贝托沉思了一下之后，打着哈哈对张阳道。

　　普缇娜翻译完之后，自然明白他话语中的意思，惊讶的望着张阳，就连一旁的何书晴，脸上都充满了惊讶与疑惑。

　　“高手谈不上，只是让他受点小小的惩罚而已。”张阳坦然承认。

　　如果此时低调，反而显得自己害怕对方而不敢承认，也正好让贝托知道自己的身手，多少有几分忌惮……


第493章 风景

　　本来自己就有足够多的机会逃走，可总不能撇下何书晴跟这两个丫头不管，所以才来到这里。

　　“哈哈，华夏有句话叫有眼不识泰山，活该他受到这样的惩罚。”

　　贝托脸上的笑容尴尬了许多，打着哈哈继续道：“既然他已经得到了应有的惩罚，这件事情是不是就这么算了呢？”

　　他此时已经明白，张阳之所以对被踢了一脚的事情耿耿于怀，无非是为了让自己知道他的身手，也算是给自己一个下马威炫耀一下而已。

　　“是不是就这么算了，要看贝老板的意思才行。”

　　张阳卖了个关子，目的已经达到，也就不再这件事情上继续纠缠，转移了话题道：“我想听听贝老板请我们来，到底要合作什么？”

　　他将黑鬼拖进这件事情，一是为了炫耀，再一个目的无非就是让贝托知道，自己在这几个人中，话语有着决定权。

　　“当然是为了克制瘟疫药品的事情，既然各位已经研制了出来，不如我们合作，共同开发生产。”贝托直截了当的开口道。

　　“我不赞成跟他们合作。”听完普缇娜的翻译之后，何书晴率先摇了摇头表示反对。

　　“那你呢？”何书晴的反应在张阳的意料之中，所以并不感到惊讶，侧头微笑着问凯瑟琳道。

　　“药品配方是你们研制出来的，主要还是看你们的意见。”

　　凯瑟琳不知道是推脱还是谦让，微笑了一下继续道：“如果是我的话，可以跟他们谈一下条件，只要能将药品用在百姓身上，解除这场瘟疫的危机便可以，至于政治上的事情，让他们自己去解决。”

　　“你觉得这样可能吗？”

　　普缇娜苦笑了一下开口道：“他们拿到配方生产，只会高价出售药品，大肆的赚取钱财壮大自己的实力，然后逼着政府下台，而穷苦的百姓一样买不起药吃不起饭。”

　　她虽然没见过贝托，却对他们这帮人的德性十分了解，他们之所以想要夺取政权，无非就是为了权与钱而已，怎么可能为老百姓着想？

　　“就你废话最多。”张阳坏笑着道。

　　“你说的才是废话。”普缇娜怒了，大声反驳道。

　　“我们要是不同意呢？”张阳不再理会她，而是站起身来对贝托道。

　　听到普缇娜的话语，让他更觉得，这丫头并不是心狠手辣之人，如果袭击援助医疗人员的真是坎尼德，那这丫头肯定也不知情。

　　刚才的话语只是调侃逗她一下而已。

　　当然他也十分明白，自己就算将配方交给贝托，他也不会放过自己几人，恐怕死的反而会更快一些。

　　“不同意？”

　　贝托的眼中闪过一丝狠辣，望了一眼瘫坐在客厅的黑鬼继续道：“是不是小兄弟觉得我没有处罚手下，所以认为我诚意不够呢？”

　　他也知道并不是因为这个原因，之所以这样说自然有他的想法。

　　脚筋已经被挑断，这个手下自然也就没有了丝毫用处，不会让他继续留在自己的队伍里浪费伙食，赶出去让他自生自灭。

　　此时张阳既然一口拒绝，不如索性顺水推舟，处罚手下的同时，也让他们看看自己的手段……

　　黑鬼听到他的话后，立刻浑身一颤，目光中充满了惊恐的望着他，却连求饶的勇气都没有。

　　他在医生的口中也知道的情况，跟废人差不多，本来还想跟老大讨点生活费回家养老，却被带到了这里。

　　当然他也没见过贝托，不过眼前这架势，傻瓜都看得出来，他就是最大的头头。

　　此时跟张阳有说有笑，又听到刚才的话语，知道了带自己来的目的，冷汗都冒了出来。

　　“这个……”

　　张阳往沙发上一躺，露出得意的神情继续道：“也没这么严重，只要稍加处罚便行了。”

　　普缇娜对于他这种腔调很不适应，心想既然不严重，你还这么追究起来干什么？

　　她倒不是可怜黑鬼，而是很不习惯张阳那副拽的跟二五八似的样子……

　　贝托听完普缇娜的翻译后，脸上露出复杂的笑容，站起身来道：“大家来了这么长时间，还没参观一下我这庄园，我带大家参观一下。”

　　“好啊！我最喜欢欣赏美景。”张阳一下子坐了起来喊道。

　　他对美景自然没什么兴趣，只是觉得这是个了解庄园的好机会，起码看看有没有逃跑的可能，熟悉一下环境。

　　何况来到这里之后，除了两个黑鬼之外，连个守卫的人都没有，难道贝托住在这里就不怕被人偷袭？

　　要知道现在的卫星的发达让整个世界都没有秘密可言，很多国家将军事重地都建在山中或者地下，就是为了躲避卫星的搜索，当初华夏的病毒实验中心就是最好的例子。

　　而这里还不是地下，自然不可能不被人发现……

　　“哈哈，难得小兄弟有这么好的兴致，咱们现在就去，顺便找点乐子高兴一下。”

　　贝托说完，冲两个黑鬼使了个眼色，站起身来向门外走去。

　　“这都什么时候了，还有兴致参观？”

　　普缇娜歪头开口问完，随即明白了张阳的意思继续道：“其实这里没什么好观察的，外边的树林里便驻扎着他的手下，自然没人能够闯进来。”

　　外边密密麻麻的树木蔓藤是最好的屏障，何况她从小在这个国家长大，能感觉到现在的位置处在热带雨林地区，丛林毒虫猛兽让很多人避而远之。

　　而庭院中的草坪及稀疏的树木，游泳池之类的设备，很容易与大片的热带雨林融为一体，即便在飞机上，也很容易会被忽略掉。

　　“我觉得去看一下也好，总感觉这里十分神秘，并不单单是你说的这些。”凯瑟琳说出了自己的想法。

　　“走吧！”

　　何书晴连续两天没有休息，让他看起来苍老了许多，却依旧站起身来道。

　　看到连何书晴都支持去看一下，普缇娜也不好再坚持，站起身来带着几人一起出了客厅，而两个大汉则架着黑鬼同时赶了上来。

　　包括贝托在内，一行人并没有上游览观光类的车子，而是选择步行往正南方向走去。

　　此时阳光渐渐西落，和曦的阳光散落在柔软的草地上，远远望去红绿结合在一起，形成了一副如画般惬意的美景。

　　“你们听到没有，好像有什么声音？”大约走了十几分钟后，普缇娜好奇的开口问道。

　　“恩，好像是野兽的叫声。”何书晴眉头微皱，环视了一下四周。

　　张阳自然也听到了这声音，确切的说是狼的低吼声，从小在丹霞山长大，所以对这种声音并不陌生。

　　低吼声十分密集，显然并不是只有一只野狼，而四周空空荡荡，很明显这些野狼应该都被关在了地下。

　　果然，走在最前面的贝托在一个土丘前停了下来，回头微笑着对张阳说道：“到了，就在这里。”

　　几个人好奇的看了土丘一眼，上边同样长满了绿油油的矮草，就好像平地上鼓起一个土包而已，并没有什么异常特别的地方。

　　管家尼尔森走上前去，俯身在地上摸索了一下，很快便听到一阵齿轮啮合的“咔咔”声，土丘一分为二，中间露出一个四五米长，宽两米多的空间。

　　随着土丘的开启，低吼声越来越明显，甚至能听到杂乱的脚步声及野狼的叫声……

　　几人走到跟前才发现，中间是一根根的钢筋打成的隔栅，而四周是水泥加固的底座，十分的坚固牢靠，即便十几个人站在上边也不会发生危险。

　　里边传出阵阵阴冷的气息，伴随着腥臭的气味，透过隔栅向下望去，只见下边已经挖空，洞口下方或蹲或坐着几匹灰黑色的野狼。

　　野狼看起来并不肥硕强壮，但血红的眼中充满了凶残，白森森的牙齿，显然早就习惯了这种场面，见到上边的人后纷纷集中了过来原地打转，仿佛在等待着猎物的降临。

　　“放开我……”黑鬼已经隐隐察觉，自己很多便会成为这些狼的食物，心中的恐惧可想而知。

　　虽然不停的大喊挣扎，无奈在两个黑猩猩般的大汉面前，加上本来就脚筋被挑断，这种挣扎反抗毫无作用。

　　尼尔森蹲下身来，在一侧打开一个插孔，将钢筋铁栅掀了起来，可容一个人进入的入口。

　　“我的这些宝贝已经几天没吃东西了。”

　　贝托低头看了一眼，目光中充满了怜惜，摇了摇头后道：“把他扔下去。”

　　两个大汉听到命令后，立刻架着黑鬼快步的走到入口前……

　　黑鬼在极度恐惧之下，甚至已经忘记了求饶叫喊，只是浑身颤抖的挣扎，目光中充满了哀求打量着众人。

　　“住手！”一个愤怒的声音响起，大声的阻止。

　　张阳不用猜也知道，肯定是何书晴，以他这样的耿直善良性格，肯定对这么残忍的事情恨之入骨。

　　而凯瑟琳与普缇娜则将头转向了一侧，不忍心看到这悲惨的一幕……

　　当然三人都并不是可怜黑鬼，想到他在医院里残杀那些无辜的瘟疫患者，可以说是死不足惜，只是觉得眼前的这种方式太过残忍。


第494章 原谅

　　贝托摆了摆手，两个大汉立刻停了下来，所有人的目光集中到了何书晴的身上。

　　“你们这么做是不是太没人性，还不如直接一枪打死他。”何书晴义正言辞地喊道。

　　他只是觉得一个人被野狼活活咬死吃掉十分残忍，殊不知被一枪打死，难道就不残忍？对于黑鬼来说，结局都是一样。

　　从这点可见他内心十分矛盾慌乱，既不想救眼前的黑鬼，却也不想让他死的太过悲惨……

　　贝托听完普缇娜的翻译，又侧头看了张阳一眼，笑着道：“老先生，本来我是让他们请几位过来，既然他有眼不识泰山，得罪了这位小兄弟，让他受这样的惩罚也是应该的。”

　　他还是十分狡猾，将这次的挟持说成了手下的责任，同时又将这次杀死黑鬼的做法推到了张阳身上，可谓一举两得。

　　当然作为一个反政斧武装的头目及眼前的架势，他完全没必要这么做，可见这番话语也是养成的习惯，平时便是这种阴险狡猾的小人而已。

　　“既然他是因为得罪了我们，你才要这样惩罚他，那我们原谅他了，他也就不需要接受这样的惩罚。”

　　何书晴本来就耿直的性格，让他不知道该怎么回答，思考片刻之后终于开口说道。

　　他实在不知道该阻止这场残忍的惩罚，除了表明原谅的态度之外，他没有更好的办法。

　　“是吗？既然老先生原谅了他，不知道这位小兄弟是不是同样的想法？”

　　听完普缇娜的翻译后，贝托脸上露出得意的神情，侧头望向张阳问道。

　　目的还是十分明确，完全看他的意思，确切地说，就是让他来决定黑鬼的生死……

　　“张阳，你说句话，他已经变成了残废，没必要再追究了。”何书晴话语中透着无奈道。

　　他心里也为原谅一个滥杀无辜的坏人而纠结矛盾，可是想到黑鬼已经被张阳挑断了脚筋，这辈子都成了残废。

　　虽然与他滥杀无辜的罪孽相比这点惩罚微不足道，但是上天有好生之德，让他苟且偷生再也无法害人，也算是对他的报应。

　　“好吧！就这么算了。”张阳架不住这老头期待的眼神，撇了撇嘴算是答应了下来。

　　“唉！张阳已经同意了，把人放了吧。”何书晴听到他同意，叹了口气道。

　　他并没有如释重负的感觉，甚至没有丝毫的放松……

　　“既然这样，大家是不是可以好好合作了？”贝托眼中闪过狡黠，微笑着道。

　　普缇娜听到他的话后，先是一愣，随即嘴角抽搐了一下，可见内心已经烦乱到了极点。

　　当然，何书晴听完这个黑妞气呼呼的翻译之后，也是同样的心情，侧头看了张阳一眼，意思是看他该怎么回答？

　　“当然可以，跟贝老板合作我想一定会非常愉快。”张阳爽快的答应。

　　“张阳，你知道你在说什么？”何书晴脸上露出焦急的神色。

　　他没想到对方会突然提出这件事情，甚至开始后悔为黑鬼求情，可是现在却又无法挽回。

　　让他更没想到的是，张阳会一口答应，而却话语中还带着讨好的意思，让他更是无法接受。

　　“我当然知道，无非就是谈合作的事情。”张阳耸了耸肩膀回答。

　　“既然知道，你还答应他们？”

　　普缇娜显得异常激动，她知道一旦克制瘟疫的方法一旦落到贝托手里，将会是什么样的后果。

　　愤怒的继续道：“你自己怕死，但是别连累我们利比里亚的百姓，没想到你居然是这样的胆小鬼，真给华夏国家丢脸，怎么会派你这样胆小没医德的医生来到我们国家进行医疗援助。”

　　在她看来，张阳是看到眼前处罚黑鬼的一幕之后，心中开始恐惧，所以才会答应与他合作。

　　可是一旦他与贝托合作，克制瘟疫的方法落在贝托手里，势必会影响到利比里亚国内的形式，甚至爆发更大的内战都说不定。

　　那样的话对百姓造成的伤害丝毫不亚于瘟疫，想到这些她才会心中充满了愤怒与担心。

　　“骂完了没有？”

　　张阳脸上同样露出不悦，冷冷的望着她继续道：“骂完了赶紧给老子翻译，别忘了这是你的工作，别他妈的婆婆妈妈的，你以为老子愿意来这破地方吗？要不是他们找老子，老子都懒的来……”

　　这黑妞说自己胆小无所谓，可是听到她说自己为华夏丢脸，这点让他立刻火冒三丈。

　　自己来到这里的目的，是来镀金当英雄的，没想到却处处被当成小人一样质疑……

　　“我宁愿不做你们的翻译，也不会助纣为虐，做伤害百姓的帮凶。”普缇娜断然拒绝。

　　同时也算是宣布，自己不再做翻译这份工作，自然也就更不用听张阳的话。

　　“好，你不当我们翻译，顶多我们再找一个就是了。”张阳一副无所谓的态度回答。

　　说完后，转过身子揉了一下鼻子，思考了一下之后冲着贝托打了一个OK的手势，表明自己已经同意。

　　“你……”普缇娜气得浑身都开始颤抖，显然拿他一点办法都没有。

　　她心里十分明白，贝托为了得到克制瘟疫的办法，花钱雇个翻译简直是轻而易举。

　　更主要的是，张阳以后跟他的交流及合作，自己也就一无所知，所以此时虽然心中气愤，却也为刚才不理智的话语感到后悔。

　　翻译这个工作还是能得到很多内幕消息，她不就是靠给华夏维和代表团当翻译而为坎尼德提供情报的吗？

　　“张阳，你还年轻，考虑问题欠周到一些。”

　　何书晴脸上带着慈祥，叹了口气继续劝说道：“如果一旦让华夏与利比里亚两国领导知道你与贝托这样的反政斧武装合作，知道会是什么后果吗？这是典型的破坏两国关系，成为两个国家的罪人。”

　　他这话听起来说的有些严重，不过考虑到张阳这次来到利比里亚，就是代表华夏医疗援助人员。

　　此时却突然与反政斧武装合作，一旦传出去，确实容易让国家荣誉受损，甚至造成利比里亚政府与百姓的误会，更有可能被传为笑柄。

　　不可否认，对于何书晴来说，将国家荣誉及正义感比自己的生命看得更加重要。

　　“哈哈，既然小兄弟都已经这样说，那我们就原谅他。”

　　贝托听不懂三个人的对话，何况听到张阳同意之后，也就再懒得理会他们说些什么。

　　得意的大笑着继续道：“原谅他却并不代表着放过他，你们不惩罚他，我们却也不会花钱养一个残废，何况还知道内部这么多秘密，所以就如老先生所说，一枪打死他，也算是给他一个痛快。”

　　说完后看了何书晴一眼，那意思好像是按照他的意思在杀死黑鬼而已……

　　普缇娜将他的话翻译完后，三人无疑都感觉被戏弄了一般，尤其是张阳，感觉自己被狠狠抽了一记耳光。

　　地上的黑鬼听到他前边的话，以为要放过自己，正在暗自高兴，而听到后边的话后，那种天堂到地狱的落差让他眼神中瞬间充满了愤怒与无助。

　　人在绝望之下很容易迸发出超强的力量，为了一丝生还的机会而拼命……

　　旁边的大汉掏出一把手枪，走到了黑鬼的面前。

　　“慢着！”这次张阳突然开口组织道。

　　“怎么了？这是我们的家事，跟小兄弟无关。”看到他阻拦，贝托胖脸上露出奸诈的笑容道。

　　他故意加重了家事两个字的语气，就是说明要杀死黑鬼的决心……

　　普缇娜看到事情出现了转机，也就抓住这个机会开始继续为两人翻译，尽量多得到一点信息。

　　“你们的家事我自然管不着。”

　　张阳微笑着走到黑鬼的面前，开口继续道：“当初为了对他进行惩罚，我挑断了他的脚筋，现在既然都原谅了他，就该为他治好才对，治好之后你们怎么进行处罚，便是你们的家事了。”

　　“哈哈，有必要浪费这样的时间吗？”贝托觉得他是故意在拖延，胖脸上带着不悦问道。

　　“当然有这个必要。”

　　张阳回答的异常坚决，停顿了一下之后开口继续道：“按照华夏的说法，人死后会进入生死轮回，也就是很快便会再投胎，如果我不为他治好的话，投胎做人之后他都有可能是残废，岂不是连下辈子都怨恨着我？”

　　他这话半真半假，生死轮回投胎做人是事实，而继续当残废，则说的有些严重。

　　毕竟投胎之后阳间所发生的一切都已经重新再来，身体的残疾也就不会受到任何影响。

　　否则的话过去那么多战争，造成的各种残疾何止千百万人，投胎做人之后满大街都没多少正常人了。

　　“是吗？只是我这庄园没有可以让你做手术的工具。”

　　贝托听到他说的严重，想起还要在他口中得到克制瘟疫的办法，所以不好强硬的阻止，只能找各种理由搪塞。

　　继续道：“何况这里离最近的医院也有上百里地，完全没有这个必要为了一个将要死的人浪费时间。”

　　“不需要给他做手术，更不需要去医院，给我十分钟的时间，便能给他治好。”张阳自信的回答。


第495章 摄魂术

　　他这话一说出来，就连老中医何书晴都感觉惊讶，甚至觉得很不靠谱。

　　黑鬼踢他的瞬间他使用什么功夫，挑断了黑鬼的脚筋，而却还拿捏的恰到好处似断非断，这点已经足够让人震惊。

　　不过考虑到他借用了其它功夫手法，而对于华夏这个能人异士众多的国度来说，何书晴也可以理解。

　　但是挑断的脚筋在十几分钟之内再接上，这简直就闻所未闻了，就算世界上最好的外科大夫做手术，也不可能这么短的时间之内做到。

　　“哈哈，不需要手术，只需要十几分钟？如果小兄弟真能做到，我活了这几十年，可真算是开眼了。”

　　听完普缇娜的翻译之后，贝托环顾了一眼众人，立刻哈哈大笑，明显将他这话当成一种笑话来听。

　　当然听到张阳说这么短的时间，又是这样不可能完成的事情，他自然也就不会阻止……

　　他说完后，除了黑鬼脸上露出一丝期待之外，管家尼尔森及两个黑猩猩般的大汉，脸上都露出鄙夷与不屑的神情。

　　“好吧！我今天就让你开开眼。”张阳脸上露出一个自信的微笑，向黑鬼走去。

　　利比里亚人的男人都习惯不穿鞋子，尤其是贫民百姓，不知道是因为贫穷的原因还是因为天气炎热，满大街都是赤脚逛街，这点张阳深有体会。

　　而眼前的黑人也是同样，让他开始怀疑，万一真打起仗来，随便撒些玻璃碎渣及铁蒺藜，就能让他们失去战斗力。

　　当然现在的战争，就算是再落后的国家，也都已经是机械化部队，哪有赤脚扛枪打仗的？

　　眼前的黑鬼及贝托他们，只是一些反政府武装，说白了还是以游击战巷战偷袭为主，平时跟老百姓没什么区别，自然不会有人提前准备撒那些东西……

　　张阳伸手抓住黑鬼的脚腕，凭感觉将脚筋断裂的部位结合好后，九阳真火透过手指源源不断的进入他的体内……

　　虽然使用九阳真火会消耗大量的体力，但是考虑到贝托想要在自己这里拿到克制瘟疫的药品配方，也就不会对自己动手，只要休息几个小时之后便可以完全恢复。

　　想到这些，也就毫无顾忌的替黑鬼治疗，短短几分钟的时间，头顶便冒出蒸蒸热气，额头渗出豆大的汗珠，看的众人目瞪口呆。

　　当然他之所以这么耗时耗力的为黑鬼开脱治疗，并不是可怜他，而是另有目的……

　　黑鬼感觉脚腕处由开始的疼痛逐渐变为酥麻，随后奇痒难耐，知道这是治疗起了效果，心中充满了兴奋与感激。

　　可是随即想到，就算被治愈之后，还是要被贝托杀死，求生的欲望让他开始考虑铤而走险，打量着周围的一切，不错过任何一丝机会。

　　时间一分一秒过去，大家几乎都屏住呼吸注视着两人……

　　终于还不到十分钟的时间，张阳便站起身来，抹了一把额头的汗水，气喘吁吁的对黑鬼道：“你起来活动一下看看，是不是已经痊愈？”

　　黑鬼活动了一下脚腕，已经没有了丝毫疼痛感，随即站起身来跺了两脚，脸上露出惊喜的神色。

　　“他真的治好了？这怎么可能？”普缇娜侧头看了一眼何书晴，明显想要在他那里得到答案。

　　“唉！奇迹！真是个奇迹。”

　　何书晴也并不知道张阳用的什么方法，自然也无法回答，只能不停的用奇迹这个词来表达自己同样的难以置信。

　　气功？自己也认识很多的所谓的气功治疗，可那些只是靠硬气功的霸道力量进行接骨或者刺激穴位来达到治疗一些断骨跌伤之类……

　　而像接脚筋之类的症状，已经完全属于外科手术的范畴，再好的推拿按摩接骨中药都根本无法做到。

　　“这就是中医吗？华夏还有多少这样的医术？有多少懂这种医术的人呢？”凯瑟琳压制不住内心的惊讶好奇，拉了一下何书晴的胳膊问道。

　　此时她对张阳的印象，从痞子到有一丝的好感，直到现在觉得他简直是个医术的奇才高手，短短两天时间却是翻天覆地的变化。

　　这是医术吗？没有仪器透视分析，没有手术刀，甚至连基本的药品都没有……

　　“我也是第一次见到。”

　　何书晴耿直的性格让他注定不会说谎，更不会为此而炫耀，实话实说继续道：“不过我相信，华夏肯定还有更多的能人异士，他们有着各自的独门治疗方法，只是隐居在山村野宅不肯抛头露面，受到门派的限制而不肯大肆推广造福百姓，随着时间的推移及各种意外状况的发生，很多在逐渐失传，这些简直就是华夏医学界的损失。”

　　他的脸上充满了失落与惋惜，口中的意外比如医术的传人突然得疾病死去或者意外车祸，各种原因不再收徒弟，都造成了一些独门治疗方法的失传……

　　“有机会的话，我也想研究学习中医……”凯瑟琳喃喃自语，声音很小所以并没有引起众人的注意。

　　她突然对中医产生了强烈的好奇心，这种只靠望闻问切的医术，不需要医疗设备的辅助，居然有这么神奇的治疗效果。

　　……

　　贝托及管家尼尔森包括两个大汉，刚才还嚣张得意的笑容此时越来越僵硬，尴尬而惊讶的站在那里注视着张阳。

　　“哈哈，难怪能研究出克制瘟疫的方法，小兄弟真是医学奇才，我今天真算开了眼界，佩服佩服！”片刻之后，贝托脸上再现笑容，打着哈哈夸赞地说道。

　　如果说开始还有一丝怀疑，张阳几人能有克制瘟疫的办法到底是真是假？此时看到他为黑鬼治疗之后，彻底的相信。

　　“贝托老板过奖了。”

　　张阳难得的谦虚，不经意的将身体挪动了一下，挡在了刚才拿枪要打死黑鬼的大汉面前。

　　黑鬼站起身来之后，一直留意着周围的一切，看到他挡住了大汉的视线，自然不会放过这么好的机会。

　　他们虽然并没有经过专门的军事训练，但是经常的参与内战杀人也让他积累了一定的经验，身手格外敏捷，一个箭步冲过去后，伸手夺过大汉的手枪。

　　眼前的局面他也十分清楚，想要逃生必须要挟持人质，否则的话就算是开枪杀人，自己也势必会死在这里。

　　张阳离自己最近，但是挟持他有用吗？

　　唯一让两个大汉有所忌惮的，自然便是三四米外笑容可掬的贝托……

　　除了张阳之外，所有人都惊呆了，就连尼尔森与另外一个大汉想要出手救贝托，都已经来不及。

　　当然他的这一举动也正合张阳的想法，利用黑鬼的这一突然袭击，看看贝托到底用什么方法来应对。

　　毕竟到了这个庄园之后，他所表现出来的从容淡定不免让人疑惑，即便是他自己的地盘，难道就不怕被自己挟持威胁？

　　……

　　当黑鬼拿着手枪冲到贝托面前时，让人惊讶的一幕出现了，只见他突然停住了脚步，呆呆的站在原地，就连紧握手枪的手臂都垂了下来。

　　“摄魂术。”紧盯着贝托的张阳惊讶地喊道。

　　贝托丝毫未动，甚至连脸上的笑容都丝毫未变，只是眼睛中产生迷幻的色彩在阳光下显得格外诡异。

　　所谓摄魂术，张阳也曾经听师傅师叔说起过，只是从未曾相信，会真的有这种靠眼睛就能让对方迷失的手法心术。

　　对于现代人来讲，宁愿相信真的有催眠术，毕竟它曾经经过验证，也确确实实在现实中存在应用，比如调节身心，减轻压力等。

　　说白了主要是利用周围的环境及人注意力集中后，通过一些诱导暗示，让人能够彻底放松神经，从而进入催眠师的节奏中。

　　人在正常的生活中也存在自然催眠，比如长时间开车行驶在景物单一的高速公路，很容易便会进入半睡眠状态从而十分危险……

　　而摄魂术，更多的是认为将催眠术夸张后编造出来的一种心法，只是存在于武侠小说的空想之中。

　　砰！

　　咔嚓！

　　随着一声清脆的骨骼断裂声，正当大家还在惊讶时，一旁的大汉飞起一脚踢在黑鬼的肋骨，将他踢飞了出去。

　　砰砰砰……

　　随着一阵枪声在空荡的庄园内回荡，黑鬼挣扎了几下之后再也不动，鲜血流满了一地。

　　吼吼……

　　呜呜呜……

　　听到了响声，更主要是闻到了浓浓的血腥味道，下边的野狼发出一声声瘆人的叫声。

　　张阳低头望去，只见野狼又增加了几只，都聚集在入口处来回的走动，甚至有几只高高跃起，嗜血的眼神望着上边。

　　何书晴将头转向一侧，不忍看到这血腥的一幕，而凯瑟琳与普缇娜则直接转身……

　　“把他扔下去。”贝托看了黑鬼一眼，冷冷地说道。

　　他脸上始终挂着和善的微笑，此时张阳也已经明白，这种微笑只是为了配合摄魂术而养成的习惯性面孔。

　　当黑鬼的尸体就要落在狼群中时，甚至有几只狼看到他后，更是高高跃起以先抢到猎物。

　　呼……

　　突然一阵疾风而过，一只灰色的身影半空中突然跃出，一口准确的咬住黑鬼的脖子，落到地面后拖着他向墙角走去。


第496章 雨林之王

　　众人此时才看清，原来是一只体型硕大的灰狼，蹲在墙角处正在撕扯着黑鬼的尸体。

　　体型虽然肥硕，但是黑鬼怎么说也有一百五六十斤的体重，居然被它拖的毫不费力，尤其是刚才的一跃，无论是时间还是力量都恰到好处。

　　这是在四面八方看不见的角落中，又涌出二十几只野狼，与先前的聚在一起，形成了巨大的狼群，一起向抢走黑鬼的灰狼围了过去。

　　“这只狼也太自私了一点吧？这下有它的苦头吃了。”

　　本来想到黑鬼的惨死还心有余悸的普缇娜，甚至不敢望向下边，生怕看到黑鬼支离破碎的肢体……

　　人就是这样，越是不敢看的一幕，其实心中越是有着强烈的好奇感，所以眼角的余光不自觉的向里边望去。

　　当看到黑压压的群狼后，虽然依旧惊恐，却更多的是好奇接下来会发生什么。

　　毕竟黑鬼是滥杀无辜的刽子手，他也算死有余辜，即使十分悲惨，在数十只野狼面前，却也很容易便被人忽略……

　　“狼之所以凶残，就是为了食物而不择手段，而却足够机智，饥饿之下甚至会联合其它的野狼而吃掉瘦弱受伤的同类，不过这也是大自然弱肉强食的生存法则。”

　　何书晴摇了摇头，显然也意料到接着下灰狼面对的肯定狼群的群起而攻之，凶多吉少。

　　张阳并没有说话，而是注视着下边发生的一切……

　　呜呜……

　　吼！吼！

　　灰狼停止了继续撕咬黑鬼尸体，而是转回身来，面对群狼的威胁，没有丝毫的胆怯，发出一声声低吼，仿佛在警告着狼群。

　　它冰冷而凶残的眼神不停扫视着狼群前边的几只野狼，露出的两排尖锐而锋利的牙齿还在不停的滴着血迹。

　　上半身的狼毛都耸立了起来，前爪弯曲身体变成弓形，非但没有丝毫的退却，反而随时都会向狼群发起攻击。

　　对峙！

　　空气仿佛都凝滞了一般，众人都屏住了呼吸，注视着下方，等待着一场恶斗的开始。

　　然后让大家感到失望与惊讶的是，短短的几分钟后，数量占尽优势的狼群率先出现了松动迹象。

　　走在前边的几只野狼打了个转之后，回身走到了入口下方，明显在等待着上边继续投下食物。

　　不知道它们是不是也明白枪打出头鸟的道理，怕灰狼专门攻击它们？还是有自知之明，知道不是灰狼的对手，才会选择退让？

　　这个问题恐怕只有灰狼与狼群才能得到答案……

　　“哈哈，不愧为雨林之王，单靠这份王者霸气便能震慑住狼群。”

　　贝托望着灰狼拖着黑鬼尸体离开的背影，打破了沉默，哈哈大笑着说道。

　　“雨林之王？这怎么可能？”普缇娜眼中流露出惊讶的神色，望着一脸得意的贝托而喃喃自语道。

　　“雨林之王是什么意思？”张阳好奇的问道。

　　不可否认，他对灰狼产生了浓厚的兴趣，毕竟从小在丹霞山长大，让他对狼群凶残的可怕程度十分了解。

　　就连狮子老虎黑熊这样的猛兽都对狼群避之不及……

　　而它们之所以恐怖，无非就是数量上的优势加上凶残的本性，这也是它们喜欢群居的原因，一旦脱离了狼群，再凶猛的野狼也很难单独存活下去。

　　刚才灰狼却可以让饥饿的狼群产生畏惧，而却显然它在这里并不与狼群为伍，这点让张阳感到不可思议。

　　毕竟狼群中都会有一只狼王的存在，它在狼群中有着绝对的权威，没有狼敢跟它争夺食物甚至是母狼的交配权。

　　刚才的灰狼展现出来的霸气与实力，完全可以做到狼王的位置，这也符合狼群群居的自然法则，而它明显是独来独往……

　　“在热带雨林中，毒虫猛兽众多，所以很多肉食动物都喜欢群居，当然这是为了更好的猎取食物，也是为了防止其它肉食猛兽的攻击。”

　　凯瑟琳停顿了一下继续道：“而在利比里亚有个传说，便是雨林的最深处，有雨林之王的存在，但是却都不知道究竟是什么动物。”

　　“那刚才的灰狼究竟是不是呢？”张阳追问道。

　　既然是传说，那就有可能压根不存在，或者说加入了夸张的成分，而刚才灰狼的表现，也可以算是一种打破大自然法则的奇迹了。

　　饥饿的狼群居然不敢去抢夺一只独狼的食物，这不是奇迹又是什么？

　　“我也不知道，按照传说应该不是。”

　　普缇娜耸了耸肩，露出一个无奈的神情继续道：“传说雨林之王血统高贵，不屑与雨林中的任何动物为伍，据说有人见过，浑身毛发如雪，像狼又像狐，雨林中的任何毒虫猛兽都可能成为它的食物，甚至连十几米长的巨蟒都能变成它的美食……”

　　“好了别说了，越说越不靠谱。”张阳匆忙打断了她的话。

　　在他看来，这已经不是传说，简直胡说八道了，只要懂点常识的都明白，大自然的生物链都是相克的，哪有通吃的道理？

　　刚说完像狼又像狐，说明它本身就不是很大，怎么可能将十几米长的巨蟒当美食？不客气地说，十几米长的巨蟒不费吹灰之力便能吞下它……

　　简直就是扯淡！他最后给这个传说下了定论。

　　“时间不早了，小兄弟，我们早点回去？”贝托带着商量的语气问道。

　　替黑鬼接好脚筋后，他便对张阳的医术深信不疑，此时甚至可以不将一身学者气息的何书晴放在眼里，也要对张阳恭恭敬敬，可见对他的重视程度。

　　当然这种重视，并不是尊重，而是为了知道治疗瘟疫的方法而已。

　　“恩，走吧！”别墅内已经亮起了灯光，尼尔森将入口的钢筋栅栏锁好之后，按下了按钮，土丘又恢复了原样，几人一起往别墅方向走去。

　　走在回去的路回去。张阳微笑着答应。

　　不知不觉太阳已经落上，张阳刻意观察到，这样的山丘居然不下十几个，而每个里边都能隐约听到动物的吼声……

　　这到底是个庄园，还是个动物园？张阳哭笑不得地骂道。

　　刚走到客厅的门口，便能问到一阵阵勾人食欲的香气扑面而来，让人顿时产生了强烈的饥饿感。

　　尤其是连续两天都没有吃东西的三人来说，简直是难以抗拒的诱惑。

　　“先生，晚餐已经准备好了。”一个四十多岁的黑人女佣迎了过来开口说道。

　　“想必各位都已经饿了，贝托先生准备了晚餐为大家接风，请大家随我一起到餐厅就餐。”尼尔森听完佣人的话后，侧头看了贝托一眼，开口说道。

　　“谢谢贝托老板的好意。”张阳客套的表示感谢，与何书晴几人一起跟着方向走去。

　　餐厅内相对简单了许多，长条形的餐桌上放着几个高脚玻璃杯及两瓶红酒，中间的盘子上里盛着几种肉类菜品，除了一个牛排张阳吃过之外，其它的连见都没有见过。

　　一旁的佣人看到他们坐下之后，立刻走了上来，为每个杯子中倒上了红酒，并将盘子中的菜品分到每个人面前的碟子中，十分的讲究周到。

　　张阳已经饿得饥肠辘辘，本来也不是顾及面子之人，大大咧咧的用叉子叉起一块牛排，放在嘴里大嚼了起来。

　　“咳咳，张阳，我们还是先对贝庄主的盛情款待表示一下感谢。”何书晴咳嗽两声，提醒着张阳道。

　　说白了，说感谢盛情款待是假，毕竟哪有感谢将自己挟持到这里的反政府武装分子的道理？即便是做到餐桌到好生招待，他也明白对方的目的……

　　之所以这么说，是提醒他注意自己的举止，对于他这个年纪来说，无论任何情况下，对于一些餐桌上的礼节看的十分重要。

　　说难听点，看他这狼吞虎咽的吃相，还以为华夏比利比里亚更加水深火热……

　　“赶紧吃点，否则的话一会想吃都没得吃。”张阳抬起头来，话里有话的回答。

　　“别怕，没人跟你抢。”普缇娜话语中带着调侃。

　　心中却想，是不是这位华夏年轻人没吃过牛排这样的美味？也忒没风度了？

　　当然，她跟凯瑟琳，甚至是何书晴也早就饿得肚子咕咕直叫，可是碍于矜持与面子，只能强忍着……

　　“不着急，不着急，这么长时间肯定是饿了，吃完了再聊也不晚。”

　　贝托显然对于他这样的举动也是相当鄙视，眼神中充满了不屑，只是脸上依旧带着和善的笑容说道。

　　“谢谢，谢谢。”

　　张阳叉起一个条形状的食物塞到嘴里继续道：“这个口味不错，是用什么做的？”

　　听完普缇娜的翻译，不等贝托回答，尼尔森开口道：“这是用五步蛇作为材料，清蒸之后抹上各种调料做成的。”

　　“五步蛇？你不会想毒死我们吧？”张阳故作一脸惊讶恐惧，望着他问道。

　　普缇娜听完他的话后，简直是哭笑不得，虽然觉得他是故意这么说，却依旧认为没这必要，这么做只会让贝托更瞧不起几人。

　　在她将毒药分给凯瑟琳的那一刻起，便已经将生死置之度外，就算是死也会死的让别人尊重……


第497章 无聊的哑剧

　　“这怎么可能？”

　　尼尔森脸上露出尴尬的神情，停顿了一下继续解释道：“五步蛇虽然是毒蛇，却肉质鲜美，十分稀少，捉来之后已经将毒性祛除，可以放心实用，而却这也是我们先生专门招待重要客人用的。”

　　说完后，看了一眼贝托，那意思再明显不过，已经将张阳当成贵宾看待。

　　“不错，今天看到小兄弟展露出的医术，让我大开眼界，所以吩咐他们好生招待。”贝托知道他是故意，心中火冒三丈，却依旧笑着开口道。

　　桌上的酒菜对于普通人来讲，确实算是难得的奢侈豪华，不过对他来讲，却也并不感到心疼。

　　之所以招几人，只是考虑到张阳答应了合作，虽然也觉得这年轻人说话不太靠谱，却也总比他一口拒绝，没有希望好得多。

　　“原来是这样，贝老板真是过奖了。”张阳一副恍然大悟的神情继续开口道：“你们也赶紧吃啊！都看着我干什么？都别这么客气，我敬大家一杯。”

　　说完后，不等普缇娜翻译，直接端起酒杯晃了一下后一干二净……

　　普缇娜彻底懵了，嘴角抽搐了一下，心想大家哪有你脸皮这么厚？简直到了无法形容的地步，甚至觉得跟他一起，都觉得脸上有种火辣辣的灼烧感。

　　“对，对，大家都别客气。”

　　贝托听完普缇娜的翻译后，尴尬的举起酒杯，知道他是故意装疯卖傻，刻意的补充转移话题道：“为咱们大家合作愉快干杯。”

　　他故意扯到合作上来，就是为了提醒一下张阳，别只厚着脸皮吃喝，自己是为了合作才会好好招待他们。

　　何书晴与普缇娜及凯瑟琳本来已经无奈的端起酒杯，听到他这句话后，又互相看了一眼，将酒杯重新放回到桌上。

　　在他们看来，这杯酒的代价实在太大……

　　本来滥杀无辜，无恶不作的贝托坐在一起，已经让他们自己都感觉到不可思议，肯定不会再答应他的任何条件。

　　不可否认，之所以跟贝托坐在一起，也完全是因为他那虚伪的笑脸，当然更主要的是张阳那没羞没臊不靠谱的合作决定……

　　“来，干杯，合作愉快。”张阳一副无所谓的态度，大方的端着酒杯喊道。

　　“咳咳，张阳，我看大家还是先商量一下再做决定。”

　　何书晴咳嗽两声提醒着他，说是商量一下，意思自然就是让他先别一口答应。

　　他能看的出来，张阳的秉性并不坏，怎么可能跟一个滥杀无辜的人合作？

　　如果说他怕死的话，他所表现出来胡闹厚脸皮，说明他此刻内心并不紧张，而却十分放松。

　　想到这些，何书晴彻底糊涂了，不知道他所说的合作究竟是真是假？所以想问一下他内心的真实想法。

　　“药品是你与何老跟凯瑟琳三人共同研制出来的，凭什么你一个人做决定？说合作就合作，也太自私了吧？”

　　普缇娜嘟着厚厚的嘴唇继续道：“你的决定可以不顾及国家荣誉及对利比里亚百姓造成的苦难，可是你不能让身为国际友人的凯瑟琳看不起你。”

　　跟张阳谈什么国家责任，百姓苦难之类的大道理，简直就是对牛弹琴，他也只会装疯卖傻不屑一顾。

　　所以普缇娜只能用最基本，最直接的道德约束告诉他，不能拿别人的研制成果一个人讨好贝托。

　　尤其是将凯瑟琳这个美女搬了出来，因为她知道，张阳一直都讨好这个金发美女，希望这个办法能刺激到他男人的耻辱感及热血的一面。

　　毕竟男人都怕被女人瞧不起，尤其是美女……

　　“这……”张阳一时无语，看看凯瑟琳三人，再看看贝托，脸上露出了为难的神色。

　　贝托虽然听不懂他们在交流什么，但是在张阳为难的神情上便能感觉到，肯定是普缇娜与何书晴三人对他进行阻拦。

　　他也立刻明白，普缇娜与坎尼德一直都与自己作对，而她又是几个人的翻译，所有的事情必须先经过她的话，肯定对自己十分不利。

　　想到这些，心中不免开始焦急，临时找个翻译自然是不可能……

　　“大家为什么不吃东西？”

　　片刻之后，贝托终于想出了一个不是办法的办法，虚伪的笑着继续道：“是不是不合大家的口味，不如这样，我让佣人再单独做几道菜，看来大家应该已经十分劳累，先到房间内休息一下，佣人做好之后我让他们给各位送到房间。”

　　之所以说不是办法的办法，就是因为他心中十分迫切想要知道克制瘟疫的办法，所以才会不顾颜面的做出这样的决定。

　　何况除了张阳之外，其他几个人明显不想跟自己合作，有必要考虑他们的感受，破费的招待他们吗？

　　不可否认，作为一个反政斧武装的头目，又阴险狡猾，做出这样的决定十分愚蠢，甚至很难让人相信。

　　可是疫苗对他的重要性不言而喻，天天打打杀杀躲躲藏藏，不就是为了心中的权利与金钱？

　　现在能有捷径可走，甚至说就差一步之遥时，内心的兴奋与冲动疯狂，这么做也就可以理解。

　　“我已经给各位准备好了房间，请大家随我来。”尼尔森走上前来，微笑着招呼道。

　　何书晴与普缇娜三人对望了一眼，脸上都带着哭笑不得的神情……

　　当然回房间吃饭，对他们来说更乐意一些，毕竟谁也不愿意跟这个杀人如麻的反政斧恐怖分子头目坐在一起就餐，更不适应这种虚伪的客套。

　　“小兄弟，请随我来一下。”当众人都向餐厅外走时，贝托开口喊住了张阳。

　　“干什么？”张阳明知故问。

　　“我有点事情找你商量。”

　　说完后，不顾在一旁翻译的普缇娜，亲昵如老朋友一般拉着他的胳膊往走廊方向走去。

　　“张阳，如果你告诉他的话，非但得不到任何好处，还会害死我们，大家都会死。”

　　普缇娜明白贝托的做法，就是将自己撇开，所以大声的提醒道。

　　两个语言不通的人如何交流她不得而知，不过她却清楚的明白，一旦贝托知道了克制瘟疫的方法，自己几个人对于他来说，也将没有了任何用处。

　　当然这点张阳肯定也十分清楚……

　　贝托拉着他走进一个类似于书房的房间内，红木的书架上边零散的摆着书籍，一张宽大的办公桌上放着笔记本电脑，一侧是沙发等物品。

　　这样的设计摆设让人很容易想到是一个老总的办公室，无论如何也想不到会是一个杀人不眨眼的反政斧武装分子头目书房……

　　贝托打开办公桌上的抽屉，在里边拿出纸笔放在桌上，微笑着指了一下，意思再明白不过，便是让他将治疗瘟疫的方法写在上边。

　　张阳耸了耸肩，一副无奈的神情。

　　他明白贝托的意思，却也知道不能这么简单的答应他，甚至说自己没打算要告诉他。

　　只是为了拖延时间才答应与他合作，在张阳看来，反正只有自己四人知道治疗瘟疫的方法，随便给贝托一个配方糊弄一下便可以。

　　当然这种糊弄也要做的更真一些才行……

　　砰砰砰……

　　门口响起了一阵轻微的敲门声，贝托随口答应了一声，只见佣人打开房门走了进来，端着两杯热气腾腾的咖啡放在桌上。

　　房间内立刻充满了浓浓的咖啡香气，让人精神为之一振。

　　张阳端起一杯咖啡，却并没有喝下去，而是在纸上画了一个等号，随即又标注了一个问号。

　　这意思再明显不过，便是问贝托，既然自己拿出了克制瘟疫的办法，他能给自己什么样相等价值的条件。

　　能做到反政斧武装分子的头目，尤其是贝托这种生意人模样的虚伪面孔，除了心狠手辣之外，自然是阴险狡猾聪明透顶。

　　看到张阳画在纸上的符号，立刻便欣喜若狂……

　　正如张阳所料，如果轻易便写出配方的话，他反而会怀疑是真是假？

　　而此时看到他提出条件交换后，贝托反而认为他也是受利益的诱惑驱使，所以才会答应与自己合作。

　　沉思了一下之后，贝托在口袋里掏出一张利比里亚的钱币放在桌上，随即拿起笔来，在上边画了一连串的圈圈。

　　有钱能使磨推鬼，看来这并不是华夏才有的特色……

　　此时的房间内一片寂静，甚至可以用落针可闻来形容。

　　两个语言不通的人用纸笔及笑容表情来表达自己内心的想法，相互交流着所谓的条件，像是一幕无声的哑剧，让人觉得滑稽可笑。

　　一个笑容里带着痞子般的贪婪，一个则带着虚伪的狡黠……

　　张阳毫不客气的数了数后边的圈圈，足足有十个之多，掰着手指头算了一下，足足已经上亿，脸上露出一丝贪婪的笑容。

　　至于是利比里亚币，还是华夏币，又或者是国际通用的米元，张阳不懂的换算，当然也压根就不在乎，对钱他根本就没什么概念。

　　这么做无非就是装模作样的演戏而已。

　　他并没有急于答应，而是抿着嘴角沉思了一下之后，将一溜的圈圈用笔再次圈了起来，表明自己已经同意，然后又在下边划了一个等号……


第498章 睡一个房间

　　贝托眉头一皱，心想他妈的，这么多钱还不知足，还要其它条件？

　　就算是有这些钱，你有命花吗？难道你们还想活着离开这里？想到这些，他的眼中冰冷而狠辣的光芒一闪而过。

　　当然，这些都是拿到克制瘟疫方法之后的事情，眼前这个等号，无论如何还是要考虑……

　　沉思了一下之后，再次走到办公桌前，拉开左侧的抽屉，在里边拿出一把乌黑透亮的手枪，比划了一下压在了等号的旁边。

　　张阳看到后先是一愣，心想这是玩命吗？难道是想威胁老子？

　　贝托得意的用手指指了指钞票，随即又指了指手枪，让他瞬间明白，这是代表着金钱跟权利……

　　对于一个反政府武装的头目来说，武力不就是代表着权利吗？甚至就连华夏的某位领导都说过，枪杆子里边出政权。

　　想到这句话，桌子上放着的两样东西，确实充满了十足的诱惑力。

　　“哈哈哈……”

　　张阳装作非常满意的样子，站起身来给了他一个大大的拥抱，坐下来后，将钱与手枪都装进口袋，随即拿起纸笔开始认真写了起来。

　　贝托看到事情顺利完成，心中一阵兴奋，但是看到他将手枪跟钱都塞进口袋后，胖脸上的笑容瞬间僵硬了许多。

　　心想这他妈的怎么回事，不就是拿出来做个样子吗？怎么你还不客气的收起来了？钱无所谓，关键是这手枪……

　　不过即便有支手枪，张阳也休想逃出这个庄园，想到这些，贝托反而坦然了许多。

　　何况看到他一脸认真，正在纸上写着自己一直期待的克制瘟疫方法，更不能轻易开口打扰，以免为了一把手枪而破坏了刚刚建立起来的所谓合作。

　　中药有成千上万种，对于张阳来说，简单写一些药材简直是轻而易举，只是为了增加一下贝托的成本与难度，所以选了一些高价却并不多见的而已。

　　鹿茸，熊胆，甚至连市场上千金难求的百年野生虫草都列了上去……

　　十几分钟之后，张阳将写了半张纸的药品名称递给贝托，然后将逐渐冷切的咖啡一饮而尽，走出了书房。

　　贝托如获至宝般的将白纸小心翼翼叠好，生怕任何一丝褶皱造成药品配方字迹模糊不清。

　　毕竟药品这东西丝毫马虎不得，一味药材的失误可能造成整个病症治疗效果大打折扣，这点他还是非常清楚。

　　并没有挽留张阳，而是走到门口打了个招呼，不远处的尼尔森便走了过来，低头交代了几句。

　　庄园内除了贝托与尼尔森及两个大汉之外，便是那些女佣，除了他们之外张阳再也没见过别人，所以庄园内显得格外安静。

　　本来这里就建在雨林之中，而雨林气候以多雨天气为主，天空中乌云密布，空气中充满了泥土的芬芳及潮湿的味道。

　　整个世界一片黑暗，偌大的庄园内只有这么一个别墅，四周空空荡荡，静的可怕。

　　走廊内站在两个女佣，看到张阳后，纷纷打着招呼，并带着他到了休息的房间。

　　本来安排的是凯瑟琳与普缇娜一个房间，而张阳自然也就与何书晴一个房间，两人在基地时就住在一个房间内，所以张阳并不感到惊讶。

　　“张阳，情况怎么样？”

　　“是啊，难道你真的告诉贝托了吗？”

　　……

　　一打开房门口，普缇娜与何书晴便在窗口的藤椅上站了起来，走过来问道。

　　房间十分宽敞，中间摆着一张红木大床，一侧则是衣柜及藤椅茶几等物品，齐腰位置有一个宽大的窗户，站在窗口便能看到庄园内的美景。

　　正中央放着一个宽大的液晶屏幕电视，在食不果腹的利比里亚来说，已经算是十分奢侈的富豪生活。

　　当然就算放在华夏，甚至是世界上来说，这样的庄园别墅，也并不多见……

　　而凯瑟琳因为语言不通的关系，对他的进入并没有过多的反应，只是抬头看了一眼后，便坐在床沿继续无聊的换着电视节目。

　　“难道今天晚上大家住在一起？”张阳并没有回答他们的话，而是坏笑着开口反问道。

　　“想得美，我们住在隔壁，只是过来聊会天而已。”普缇娜一口否认，解释了在这里的原因。

　　“张阳，别开玩笑了，贝托找你谈的什么？是不是跟瘟疫有关？你可千万不能告诉他。”何书晴不依不饶的追问道。

　　现在这件事才是他最关心的事情，毕竟这关系着华夏与利比里亚两国的关系及几十万百姓的安危，让这个老头坐立不安，生怕张阳做出终生后悔的决定。

　　“告诉他了。”

　　张阳略一停顿之后继续道：“只是我又重新写了一个配方告诉他而已。”

　　看着何书晴期待的紧张的神情，他实在不忍心在调侃胡闹，直接将实情说了出来，也算让这个老头踏实一些。

　　“重新写了一个配方？”

　　何书晴憨厚耿直，但是却并不傻，沉思了一下之后，脸上露出喜色道：“你是说，你又写了一个假药房来骗他？”

　　“嗯！”张阳不假思索的答应。

　　“唉！办法是不错，可是你知道不知道，这样太危险了？”

　　何书晴脸上的惊喜再次转换为忧虑，走到窗前向外望去开口道：“一旦让他知道你骗了他，势必会恼羞成怒，那时候大家一样会有生命危险。”

　　他这不是危言耸听，白天的黑鬼便是很好的例子，只是为了得罪张阳及成了残废，便被杀死喂了野狼，可见贝托的凶狠毒辣。

　　而张阳现在居然欺骗了他，虽然暂时他看不懂华夏文字，但是肯定会找人翻译，那时候一旦戳穿的话……

　　“只要还在这里，我们随时都会有危险。”

　　张阳无奈的苦笑继续道：“所以说想要安全的话，还是尽快离开这里才行。”

　　“不错，我看大家准备一下，这里的防卫并不严密，今天晚上我们便试一下，看看能不能逃走。”何书晴向空空荡荡的庄园内望了一眼道。

　　“贝托这人十分狡猾，我想他不会考虑不到这些。”

　　普缇娜站起身来，脸上带着疑惑继续道：“这庄园空空荡荡看起来并没有防卫，不过我总是感觉十分古怪。”

　　“或许是对方故意摆的空城计。”何书晴开口道。

　　……

　　三个人陷入了沉思中，张阳自然不相信贝托会使用空城计这样古老的计谋，肯定是另有其他的方法让几人无法逃走。

　　刚才与贝托单独见面时，本来有机会可以制住他，或者说起码可以跟他交手试试他的摄魂术到了什么样的水平？

　　黑鬼在攻击他时，瞬间便被他制服而失去战斗力，可见他的摄魂术已经达到了令人恐怖的水平。

　　毕竟摄魂术与催眠术并不相同，催眠术只是将人的身体进入睡眠状态，从而让被催眠者进入实施催眠者的节奏，通过心理暗示及语言等方法得到一些消息或者内心压抑已久的秘密。

　　而摄魂术则完全不同，它只是通过人的眼神直接霸道的进入人的内心世界，利用一种蛊术心法之类的方式而让人失去行为能力，甚至整个身体被摄魂者所操控而变成一具没有意识的躯体……

　　这也就是所谓的摄魂，震慑人的魂魄，让躯体为己所用，功力越高，控制的时间也就越长。

　　张阳之所以刚才没有出手，就是对贝托心存一丝忌惮，毕竟一旦失手，关系的并不是自己一个人的安危，还有何书晴三人。

　　何况贝托只是展现出了摄魂术，如果他还有别的手法或功夫的话，两者相配合将更难对付，自己都未必是他对手，更别说制服他了。

　　“大家好好休息一下，等到下半夜再看看有没有机会。”片刻之后，张阳劝说道。

　　两天都没休息好，让每个人的脸上都充满了疲惫，如此疲劳之下就算对方丝毫不设防，几个人的体力也支撑不了多久，对方发现之后很快便会被抓回来。

　　所以休息恢复体力，才是主要的事情，再就是下半夜是人最容易因为疲倦而放松警惕的时候，相对来说逃走的机会更大一些。

　　“我不想回房间，总感觉怪怪的，好像有很多双眼睛看着自己一样，心里直发慌。”普缇娜嘟着小嘴，终于说出了此时在这里的主要原因。

　　“有凯瑟琳陪着你怕什么？她可是无神论者。”张阳笑着调侃。

　　在米国等西方国家来说，是不会相信这些心理的恐惧产生的恐怖幻想，对他们来说宁愿相信吸血鬼僵尸，也不肯承认有鬼魂怨灵之类的存在。

　　“就是因为她也感到害怕，才喊我到这房间里来的。”

　　……

　　普缇娜的话让张阳无语，看了一眼若无其事看电视的凯瑟琳，心中对她们多了一份敬佩的好感。

　　毕竟眼前的危险局面，就算是男子汉都不免紧张慌乱，而这两个丫头到了现在，却都表现出了难得的镇静。

　　哪怕这种镇静是装出来的，也已经难得可贵……

　　“在一个房间里，只有一张床，怎么睡？”张阳坏笑着看了她们一眼后调侃道。

　　“这有什么？你跟何老在床上睡，我们在藤椅上凑合一会就行。”普缇娜撇了撇小嘴，露出一副无所谓的神情道。


第499章 群兽相斗

　　何书晴听完他们的对话后，先是愣了一下，脸上露出尴尬的神情。

　　对于他这个年龄来说，男女授受不亲的封建思想还是根深蒂固，虽然在一个房间没有任何身体接触，但是深更半夜与两个女孩在同在一个房间睡觉，让他始终觉得很不合适。

　　“要不这样，张阳你跟她们两个到隔壁屋子里作伴？”

　　何书晴上了年纪，加上憨厚耿直的性格，一时半会之间没转过弯来，总觉得自己一老头跟两个与自己孙女差不多的女孩子住一个屋很别扭。

　　所以只想让自己解脱出来，觉得年轻人更容易相处，却忘了他这话也明显不合适，毕竟是晚上睡觉，又不是聊天逛街……

　　“咳咳，何老，陪他们作伴我没意见，但是我的安全问题……”张阳心里乐开了花，不过依旧假惺惺地说道。

　　“哦？什么安全问题？”

　　何书晴不明所以，好奇的继续道：“难道你认为她们的屋子里真有什么不安全的东西？”

　　“何老，别听他胡说八道，不安全的东西就是他。”

　　普缇娜看到张阳那一脸坏笑，就知道他想的什么，嗔怒的呵斥继续道：“他要想去，我们还不乐意呢，今天晚上就在这个房间里凑合一晚了。”

　　说完后，也不管何书晴同意不同意，直接将藤椅一挪，笔直的双腿搭在茶几上，一副悠哉的样子。

　　“要不我到那屋去睡？”何书晴这封建思想确实严重，听到普缇娜的话后，有些不知所措。

　　“那还不一样吗？”普缇娜匆忙喊道。

　　……

　　何书晴一听也对，倒替房间跟倒替人没什么区别，看到普缇娜打定了主意不走，只能尴尬的摇了摇头，穿着衣服斜躺在床上。

　　“何老，你也别觉得别扭，当初在医院时，咱们几个不也是在一个屋子里休息吗？”普缇娜明显感觉到了他的尴尬，带着歉意的解释。

　　她心里非常明白，眼前的老头要是心里这个疙瘩解不开，就算是勉强休息，也肯定睡不踏实。

　　自己跟凯瑟琳与张阳都是年轻人，体力恢复很快，说白了就算是坐着睡几个小时，也能够消除疲劳，体力恢复个八九不离十。

　　而老年人随着身体机能老化，恢复慢了许多，要是再睡不踏实，结果可想而知……

　　“可那是在办公室……”何书晴还没转过弯来，回应道。

　　“没什么区别，其实大家都是为了能快点离开这里方便。”

　　普缇娜显然找到了更好的理由，停顿了一下继续道：“如果分成两个房间，一会万一有机会逃走的话，反而因为节奏不统一而耽误了时间，要是被人发现就前功尽弃了。”

　　她说的自然也有道理，想要逃走的话，不就是要珍惜每一秒钟吗？

　　分成两个房间还要提醒喊叫，肯定会耽误一些时间，在这个过程中也很容易被贝托发觉……

　　“嗯，不错，既然这样，那就早点休息调整一下，下半夜再找机会。”

　　有了这个合理的理由，何书晴心情放松了许多，开口说道。

　　“我呢？我到底在哪儿睡？”张阳调侃的问道。

　　“不管，爱睡哪儿睡哪儿，最好到走廊里睡才好。”普缇娜白了他一眼后道。

　　……

　　虽然在医院里几人都休息了一会，可那仅仅是不到两个小时，与两天未眠相比，简直可以忽略不计。

　　何况还经历了找到克制瘟疫办法的兴奋与喜悦，血人僵尸的恐惧，贝托手下的挟持，一直到现在可谓是几经波折，几人早就已经身心俱疲……

　　不到几分钟的时间，何书晴的鼾声便响了起来，而普缇娜与凯瑟琳也闭上眼睛昏昏沉沉睡去。

　　可能是因为刚才喝了一杯咖啡的缘故，何况修炼纯阳真火本身便能精力充沛异于常人。

　　刚才在被挟持到庄园的路上，他还没心没肺的睡了一觉，所以此时张阳非但不困，反而格外精神。

　　躺在藤椅上的凯瑟琳与普缇娜，笔直的玉腿都搭在茶几上，黑白分明格外的滑稽可笑。

　　他突然想起普缇娜刚才所说，好像有很多双眼睛注视，难道真有什么不干净的东西？

　　要知道这两个丫头，一个是反政府武装，一个是病毒研究专家，虽然不能说是女中豪杰，却也是见过世面的人，单凭感觉便不敢在屋子里休息，确实有些蹊跷。

　　想到这里，转身便向房间外走去。

　　嗷嗷……

　　吼吼吼……

　　转身之际，听到窗外隐隐传来阵阵的动物嚎叫声，让他忍不住停下了脚步，走到窗前打开窗子向外望去。

　　潮湿的空气扑面而来，马上就要下雨的感觉，而轰隆隆的雷声由远及近，遮掩了刚才动物的嚎叫……

　　偌大的庄园居然没有守卫？贝托难道真这么相信自己庄园外的手下？相信到整个庄园都不设防的地步？越是虚伪的人，越是应该生性多疑才对？

　　强烈的好奇心让张阳甚至忘记了去隔壁屋子一探究竟的想法……

　　反正也要找机会逃走，趁着三人熟睡的时候，自己先去探探路也不错，想到这里，毫不犹豫的翻窗而出。

　　走了大约几十米左右，狼嚎声及各种动物的吼声交织在一起越来越清晰，甚至伴随着打斗奔跑的嘈杂脚步声，让张阳开始提高了警惕，变得更加小心翼翼起来。

　　想到今天那群饥肠辘辘的狼群，心里便感到恐惧，自己这两条腿无论如何也跑不过四条腿，何况还是一群……

　　天空中开始飘起蒙蒙细雨，打湿了张阳的衣服，微风吹过带着一丝凉意，走在草坪上边感觉到明显的湿滑。

　　不远处远处隐隐约约看到一片绿色的光亮，在漆黑的夜色中不停的移动，格外扎眼。

　　张阳知道那是狼群的眼睛，匆忙趴在草坪上以免被群狼发现，抬起向前方望去。

　　虽然是黑夜，又隔着几十米的距离，不过对于张阳来说，看清楚眼前的一切还是没有任何问题……

　　几十只狼聚在一起，黑压压的颇为壮观，只见它们目不转睛的望着前方，露出白森而锋利的牙齿，有的嘴上还带着新鲜的血液。

　　而不远处则是一具在皮毛上能分辨出是狮子的残骸，已经被吃的只剩下骨架，狼群前爪依旧不停的刨着草坪，发出一声声低吼，仿佛随时都会发起攻击。

　　而在狼群的对面，则是狮子，老虎，甚至还有几只豹子掺杂在里边，与狼群形成对峙的局面。

　　平时互不相让，各自占据着自己的地盘的猛兽，此刻个个瘦骨嶙峋，一看便是长时间缺乏食物，显然也是被抓来关在庄园的地下。

　　这么做的目的，自然是让它们更具有攻击性，所谓饥不择食，为了填饱肚子，它们会攻击一切活动的生物。

　　而此时，它们却聚拢到了一起，目的自然只有一个，便是抵御狼群的袭击。

　　狼群数量庞大，它们自然也十分清楚，却不肯落荒而逃，当然不是为了保持所谓强者的尊严，而是不想把后背留给狼群……

　　动物的本能让它们明白，逃跑只会被对方追击，而困兽犹斗背水一战，或许还有一丝生还的机会，这也是他们在庄园的饥饿群兽中生存下来的经验。

　　嗷嗷……

　　呼！

　　狼群中突然窜出几只野狼高高跃起，向狮子老虎群中冲了过去。

　　在它们的带动下，狼群立刻骚动了起来，发出一声声狼嚎，在黑夜中格外刺耳，跟着它们像对方冲去。

　　吼吼吼……

　　猛虎发出一声长啸，似乎是向狼群示威，更是在为自己提升一下士气，吼完后，直接迎了上去。

　　在数量上来说，狼群明显占据了优势，可是对于身躯庞大的狮虎猛兽，以一抵三并不处于劣势，何况是困兽犹斗之下，自然拼尽了全力。

　　豹子的敏捷性发挥的同样淋漓尽致，一进入狼群便左冲右突，很快便咬伤了几只饿狼。

　　但是同样，身材瘦小的弱势让它一旦被饿狼咬住，便很难再摆脱，片刻的时间便会被撕的四分五裂支离破碎……

　　显然这并不是它们之间的第一次交手，双方恶战在一起斗的难解难分，鲜血染红了草坪，受伤的野兽发出一声声凄厉的哀嚎……

　　张阳现在所处的位置离它们几十米远，若是在平时，身上所散发出的生人气息也早就被这些猛兽发觉。

　　而此时它们恶斗在一起，空气中充满了浓浓的血腥味，自然不会有猛兽发现他，即便是发现，恐怕也无暇顾及……

　　嗷……

　　一声刺耳却又雄厚的狼嚎声传来，只见一条灰色的身影像离弦的箭一般向双方冲了过来。

　　不用猜也能知道，来的便是贝托口中所说的雨林之王，也就是白天在狼群口中夺走黑鬼尸体的灰狼。

　　叫声响起时，它离双方的争斗地点还有上百米的距离，可是眨眼间便冲了进来，可见其速度之快……

　　狼群明显对它颇为忌惮，听到叫声开始，便已经纷纷侧头观望，见到它冲过来后，甚至顾不上继续与虎狮缠斗，而是快速的闪向两旁躲避。


第500章 成了猎物

　　吼！

　　个头最大，也就是最先向狼群发起攻击的老虎发出一声虎啸，但是却远没有刚才的淳厚雄壮，更像是一种迟暮的凄凉哀嚎。

　　它已经瘦骨嶙峋，像是多天没有吃过食物，完全没有了森林王者的气势与风范。

　　但是其它的猛兽，甚至是狼群中的恶狼，它却依旧是最肥硕的一个，自然也就成为别的猛兽最好的食物。

　　比如眼前的灰狼，正在用一双凌厉而贪婪的眼神打量着它……

　　嗷嗷……

　　灰狼发出一声狼嚎后，开始慢慢向老虎一步步靠近。

　　它好像总是在最关键的时刻出现，不与任何一方为伍，面对这么多饥饿的猛兽，却又到这里来猎取食物。

　　不可否认，它这种做法更像是挑衅，也是在挑战一群饥渴肉食动物对于食物的渴望底线。

　　吼！

　　老虎后退两步，眼神中已经没有了霸气与凶狠，更多的让人怜悯的光芒……

　　可能它也已经知道自己没有退路，随即停了下来，前身俯低双爪弯曲，硕大的虎爪抓住草坪，腰部拱起做出一个随时攻击的姿势。

　　呼……

　　当灰狼越来越近时，老虎突然一跃而起，向它扑了上去。

　　它跃起的一刻，灰狼也同时如离弦的箭一般快速腾空而起，张口露出尖锐锋利的牙齿迎了上去。

　　灰狼的身躯比起老虎小了许多，何况老虎在困兽犹斗，蓄势待发之下肯定拼劲了全力，这样的碰撞灰狼应该赚不到丝毫的便宜。

　　嗤！

　　随着一声肉皮划破的声音，半空中老虎与灰狼并没有像张阳预料的那样碰撞在一起。

　　他清楚的看到，灰狼巧妙的避过了老虎的硕大的身躯，头部侧摆用锋利的牙齿咬住了它的脖子。

　　而在下坠之时，锋利的爪子刺入了老虎最柔软的腹部用力一扯……

　　砰！

　　老虎硕大的身躯掉落在草坪上，挣扎了几下之后蹒跚的站了起来，脖子上清晰的伤口，鲜血喷涌而出，腹部肠子等内脏几乎垂落到地面，散发着浓浓的血腥味。

　　说起来麻烦，实际上只是刹那间的交手，便已经分出了胜负，而这种胜负更是生死存亡的较量……

　　不可否认，张阳看呆了，灰狼的敏捷，机智，狠辣，每一个动作都恰到好处，完美的结合在了一起，如果不是亲眼所见，简直不敢相信。

　　灰狼并没有再次急于发动攻击，而是站在老虎的对面，悠哉的看着它，仿佛在等待着它耗费掉最后一丝力气。

　　吼吼……

　　老虎呼呼的喘着粗气，发出一声声低沉的哀鸣，环顾了一下四周，目光中满是痛苦哀伤的眷恋。

　　它身下的草坪已经被鲜血染红，内脏越坠越多，终于几分钟后，硕大的身躯摇晃了几下倒在了地上，痛苦的挣扎。

　　灰狼这时才走上前去，一口咬住它的脖子，拖着它向草坪的远处走去。

　　它并不像其它的动物那样，在杀死猎物之后立刻便饱餐一顿，而是选择拖走，这点让张阳捉摸不透。

　　难道它怕别的猛兽抢食？这点毋庸置疑肯定不会，毕竟从它出现的那一刻开始，狼群甚至是老虎狮子等猛兽，都呆立在原地。

　　那架势都好像生怕会惊扰到它而成为它攻击的目标，应该更不会上前来跟它抢食……

　　难道它一顿吃不完，想要储存起来？这点就更不可能了，以它的实力，随时都可以猎取到食物，包括这些猛兽与恶狼在内，对它来说简直轻而易举，更没这个必要。

　　嗖！

　　就在张阳陷入沉思中时，一只斑斓的金钱豹突然窜出，向灰狼的方向冲去。

　　当他认为这只金钱豹是不知天高地厚，要攻击灰狼时，只见金钱豹叼起一小堆老虎掉落的内脏，快速的向离自己不远处的树上爬去。

　　原来老虎内脏流满了一地，灰狼在拖行时不免掉落一些，就这么一点食物，对于饥肠辘辘的猛兽们来说，也都充满了无比的诱惑。

　　何况敏捷与速度一向是它的强项，还会爬树这项天生的技能，估计是它看清楚周围的环境之后，才决定铤而走险……

　　……

　　只是它的估算明显出现了失误，灰狼松开老虎的尸体，转身向它追了上去。

　　金钱豹敏捷的爬上大树三四米高的位置，连张阳都以为它已经摆脱了灰狼的追击，可以享受冒险得来的食物。

　　毕竟猛兽往往都在陆地上横行，只要爬上了树木它们便束手无策……

　　让人惊讶的一幕再次出现，只见灰狼一跃而起，同样用爪子抓住了树木，敏捷的再次一跃，张口咬住了金钱豹长长的尾巴，用力一扯。

　　砰！

　　金钱豹整个身体掉落在草坪上，还没等它站起逃跑，灰狼已经怒吼着冲了上来，一口咬住它的颈部，锋利的爪子在它身上一阵撕扯。

　　硕大身躯的老虎在灰狼面前都不堪一击，金钱豹的命运可想而知……

　　随着一声声凄厉的惨叫划破夜空，瞬间金钱豹便支离破碎，鲜血内脏碎肉在草坪上到处都是。

　　嗷嗷嗷……

　　灰狼冲着猛兽的方向发出一声声狼嚎，仿佛在对所有的猛兽进行警告，自己的权威不容有丝毫的侵犯……

　　片刻之后，灰狼突然转身，向张阳趴着的位置走了过来。

　　张阳心里一惊，立刻明白灰狼在刚才跳跃爬树时，眼睛曾向自己这边望了一眼，现在看来是发现了自己。

　　跑肯定是跑不掉，别说眼前这只凶残强悍的灰狼，就是其它的猛兽，一拥而上也能瞬间把自己撕扯成碎片吃掉。

　　想到这些，心里顿时一阵绝望，却也让他突然想起了在贝托手中顺来的手枪，匆忙掏了出来，黑洞洞的枪口对准了灰狼。

　　他此时不会开枪，因为心里十分清楚，一旦枪响，别说灰狼，就是那群猛兽也会注意到自己，所以自己必死无疑……

　　砰！

　　枪声划破夜空，只见灰狼一个趔趄，随即敏捷的窜到树后躲了起来。

　　张阳看到，鲜血顺着它的后腿泊泊流出，染红了地上的草坪……

　　庄园内的猛兽听到枪响后，立刻变得嘈杂混乱起来，纷纷向远处逃去。

　　远处两道汽车的大灯灯光格外刺眼，一辆箱式大货车缓缓驶了过来，停在了离灰狼的不远处。

　　车上坐着两个黑人，车窗摇下，只见一个黑人端着枪正在不停扫视四周，黑洞洞的枪口中冒着青烟，灰狼腿上的伤自然是被他打中。

　　“我刚才好像打中了一只狼？”持枪的黑人脸上带着疑惑问道。

　　灰狼躲藏的树木足足有一人多粗，加上漆黑的夜色掩护，所以此时躲在后边很难发现。

　　“别废话了，赶紧卸货也好早点回去睡觉。”开车的黑人开口道。

　　“我下去找一下，咱们回去之后再买点酒，烤狼肉吃。”黑人一脸的得意与贪婪，挤了挤眼睛笑着道。

　　“不要命了你？到处都是猛兽，你又不是不知道？”开车的黑人匆忙拦住他提醒道。

　　两人经常来这里，自然对这里的情况了如指掌，就连车辆的车门上都是一条条钢筋栅栏，显然是为了防止猛兽的攻击专门设计。

　　“有这玩意你还怕什么？”

　　黑人拍了拍手上的枪后继续道：“都多长时间没尝过肉滋味了，反正这庄园里这么多野兽，天天为了生存而相互残杀，我们杀一只带走也没人知道。”

　　他说的也是事实，对于这些饥肠辘辘的猛兽来说，每天都在考虑着相互残杀吞食，数量自然也就每天都在减少。

　　少一只也会被人以为，它已经被别的猛兽吃掉……

　　饥饿与贪婪最容易让人铤而走险，他们此刻的想法与刚才的金钱豹没什么两样。

　　他们用的利比里亚语言交流，张阳自然听不懂他们唧唧歪歪的说些什么，目光便望向了受伤的灰狼。

　　只见它趁两人说话之际，悄悄的爬上树去，在离地面三四米的高度时停了下来。

　　四只爪子紧紧的扎进树皮，张阳此时才发现，它锋利的爪子居然是弯曲，难怪可以抓住树木后不掉下来。

　　砰！

　　车门打开，只见拿枪的黑人走下车来，小心翼翼的打量了一下四周，确定没有猛兽后，才往刚才灰狼站立的地方走了过来。

　　看来他是打猎的高手，肩膀上扛着枪，一只手拿着手电筒向地上找去，当看到灰狼的血迹时，脸上露出惊喜的神色。

　　“我打中它了，应该就在这附近。”黑人对车上的司机喊道。

　　手中有枪，加上离特殊改装后的车辆很近，所以增加了他许多底气，并不怕别的动物听到声音后攻击。

　　“别啰嗦了，快点上车，我们赶紧离开这里。”

　　开车的黑人眉头皱起，好像已经隐隐察觉到不对劲，却又说不出来，只能不停的催促着黑人。

　　黑人并没有打算立刻回车上的意思，而是用手电筒继续寻找，几次差点照到张阳身上，让他紧张不已。

　　说白了，解决眼前的黑人根本就不是问题，关键是一旦出手之后，肯定会被发现。

　　不远处的那些猛兽，早就发现了自己的灰狼，甚至到了第二天贝托也会知道，要是再想逃跑更是难上加难。

　　自己还能活到天亮吗？张阳自己都不得而知……


第501章 幼崽

　　呼！

　　啊……

　　黑鬼的惨叫声在庄园内久久回荡，很快他的脖子便被灰狼咬断，惨叫声戛然而止，瘫软在地上挣扎了几下后，便再也不动了。

　　他无论如何也想不到，一只受伤的狼居然会从树上对自己发动攻击……

　　“切斯特德，切斯特德……”开车的黑鬼在落下一丝车窗喊叫着黑鬼的名字。

　　嗷嗷……

　　灰狼发出一声声狼嚎，张阳能清晰的看到，开车的黑鬼浑身一颤，匆忙将车窗升起，然后开车掉头驶向远处。

　　车子在几十米的距离再次停了下来，后车厢自动打开倾斜，里边也经过了专门的改装，分成了一个个的独立的空间。

　　车厢打开后，这些空间隔断内，一只只肥硕健壮的狮子老虎在里边跳下车来，警惕的打量着周围的环境。

　　足足下来十来只之后，车厢自动关闭，车辆再次疾驰而去，再也没有停留。

　　吼吼吼……

　　一声声虎啸及狮子的叫声在庄园内回荡，好像在发泄着自己被抓的愤怒，当然也是在宣布着自己来到这个陌生的环境中。

　　只是它们并不知道，这里所有的猛兽刚来到这里时，都像它们一样的强壮肥硕霸气十足。

　　经过一段时间的饥饿与争斗之后，便会变得消瘦干练，当然也更加狠辣勇猛。

　　张阳此时也明白，贝托的庄园内没有防卫的手下，而是完全靠这些野兽来守护着自己跟庄园。

　　通过抓来一批批的猛兽让它们之间相互残杀吞噬，只要能活下来的，无疑更加凶猛灵敏，长期的饥饿也让他们更充满了攻击性。

　　没有任何手下能比这些猛兽更加忠诚，更没有它们的凶猛灵敏警觉，为了生存下去，它们会吃掉庄园内任何活着的生命，饥肠辘辘之下，更不会放过任何闯入者……

　　当新来的老虎狮子等猛兽以为这里属于自己的领地时，只见狼群已经向它们围了过去，一场为了生存的争斗在所难免。

　　灰狼并没有理会这些，甚至没有去管黑鬼的尸体，而是叼起黑鬼肩上的猎枪向张阳的方向一瘸一拐的走了过来。

　　自己的身手加上手枪要对付一只受伤的灰狼，张阳还是有十足的把握逃走。

　　只是从小在丹霞山长大，也经常与这些猛兽打交道，此时在灰狼的眼神中并没有贪婪与凶狠，虽然依旧犀利却平淡柔和了许多，显然并没有将他当成攻击的对象。

　　果然灰狼将猎枪放在离他几米远的位置后，呆呆的看了他足足半分钟，转身一瘸一拐的离开。

　　它并没有再去拖走杀死的猎物，老虎，金钱豹，甚至黑鬼的尸体都留在了原地，它独自消失在黑夜中，这点让张阳再次陷入了疑惑。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　吼吼吼！

　　几十米外的远处，饥饿的狼群已经开始向新来的猛虎狮子发动起攻击，即便它们看起来更加肥硕强壮，但是在狼群眼里，它们自然也是最肥美的猎物。

　　而早先被狼群攻击的狮子老虎，则不会主动上前帮助，它们不会去招惹这群恶狼。

　　当然这也跟它们平时的习性有很大关系，自己没有危险的情况下，不会去主动帮助其它同类。

　　这也是为什么这帮凶猛的大块头却被一群远不如自己强壮，瘦小干练的狼群欺负的原因，就是因为狼群很快便能形成一个整体，而它们永远只会单兵作战。

　　暂时的安全，让它们开始四处寻找新的食物，无疑被灰狼杀死的老虎，金钱豹及黑鬼身上散发出的浓浓血腥味吸引了它们，向这边走了过来。

　　张阳的心也再次提了起来，后悔刚才没快点逃走……

　　他紧紧握着黑鬼留下的长枪，无疑这个比手枪更有杀伤力，只是自己从来没用过，不知道准星如何？

　　狮子老虎在撕扯了一会尸体之后，张阳身上散发出的陌生气息，让它们开始变得警觉起来，纷纷望向张阳藏身的位置，片刻之后丢下尸体走了过来。

　　张阳的心都提到了嗓子眼上，握枪的手心都充满了汗水……

　　一只两只的话他还能对付逃跑，但是面对的是七八只饥肠辘辘的猛兽，并不是手里有枪与身手好便能轻易逃脱的。

　　嗷嗷嗷……

　　正当张阳焦急的想办法脱身时，一阵狼嚎声再次响起，面前的猛兽停住了脚步纷纷望去。

　　只见远处灰狼一瘸一拐的去而复返，而它身边则跟着一只身材消瘦了许多的母狼，它口中叼着一个雪白的东西走了过来。

　　看到灰狼走了过来，张阳面前的猛兽纷纷向远处走去，毕竟刚才它凶悍猎杀老虎的一幕都是亲眼所见，自然都不想招惹这样的麻烦。

　　吼！吼！

　　嗷嗷嗷……

　　刚才还争斗在一起的猛兽都停了下来，目光集中到了两只狼身上，它一瘸一拐的举动让其它狼群猛兽开始嘈动不安起来。

　　在这个弱肉强食的环境中，任何的伤口都会成为其它猛兽攻击的目标……

　　灰狼与母狼很快便到了张阳面前，他这时也已经看清，母狼叼着的是一个雪白毛绒绒的东西，没有一丝杂色，像极了一只雪球。

　　当母狼将它放在地上之后，接触到冰冷潮湿的草坪，才轻轻的蠕动了一下，舒展开之后居然是一只狼的幼崽。

　　张阳突然想起了普缇娜的话。

　　“雨林之王，通体雪白，像狼又像狐，不怕任何毒虫猛兽……”

　　难道眼前的幼崽，便是雨林之王？而灰狼与眼前的母狼呢？它们也是雨林之王吗？

　　此时张阳才仔细的打量起眼前的灰狼与母狼，在灰色的毛发下，遮盖着白色的绒毛，不知道是因为年龄的缘故还是环境的变化，逐渐变成了灰色……

　　幼崽睁开漆黑如墨的小眼睛，打量了一下周围，然后接着蜷缩在一起，如一只雪球般继续呼呼大睡。

　　从它个头的大小来看，顶多出生几天，自然不会理解眼前父母及自己面临的危险。

　　张阳并没有逃走，甚至没有一丝恐惧，在灰狼与母狼的眼神中，他看到是柔和的光芒，没有一丝凶狠冰冷，甚至是与生俱来的凌厉都收敛了许多。

　　“你是让我把它带走？”张阳指了指自己，又指了指幼崽，好奇的问道。

　　他不知道灰狼能不能听懂自己的话，但是他却能肯定，这只狼已经通人性，它所做的一切都是自己受伤后的打算。

　　当初它之所以将猎物拖走，就是为了给刚生完幼崽的母狼食用。

　　此时此刻，腿上的枪伤已经让它开始意识到了危险，它与母狼显然都无法逃脱出这个庄园，也就不可避免的成为这些猛兽的猎物。

　　要知道伤口代表着什么？它将无法再猎取食物，无法再继续保持那份凶猛与威严……

　　本来它依旧是这里的王者，可惜一颗子弹改变了一切。

　　灰狼自然无法回答张阳的话语，而是回头望了一眼嘈杂不安，蠢蠢欲动的狼群猛兽，意思已经再明显不过。

　　母狼低头伸出鲜红的舌头，不停的舔舐着幼崽雪白的皮毛，显然对它依依不舍，充满了眷恋。

　　嗷嗷嗷……

　　狼群开始发出一声声嚎叫，此起彼伏令人毛骨悚然。

　　“放心吧！如果我能逃出去，一定帮你们照顾好它。”不管灰狼能不能听懂，张阳一脸坚定的向它保证。

　　当然前提是自己先能摆脱这些狼群猛兽，再就是能顺利逃出这个庄园……

　　说完后，脱下自己的上衣，伸手将毛绒绒的幼崽放到里边包好。

　　幼崽十分柔软，让张阳更加小心，生怕一用力便将它捏伤，还有就是它懒得可怕，抓在手里后，都只是蠕动了一下，连眼睛都懒得睁。

　　看到张阳包好幼崽之后，灰狼转身一瘸一拐向狼群方向走去，而母狼则盯着衣服转了两圈后，依依不舍的跟了上去。

　　嗷嗷嗷……

　　灰狼发出一连串的狼嚎，而母狼则随声附和，声音穿透夜色，充满了悲壮与凄凉。

　　张阳知道这是自己逃走的最好机会，趁着众猛兽不敢贸然上前时，将手中黑鬼的枪扔到地上，提着衣服中的幼崽原路返回。

　　当他走出几分钟回头望时，猛兽狼群已经冲向了灰狼与母狼，瞬间便将它们淹没……

　　翻窗进入房间后，张阳看了一眼墙上的表，已经凌晨一点多钟，凯瑟琳，普缇娜与何书晴三人还在呼呼大睡。

　　经过刚才的一幕，他心里明白，要想趁着晚上逃出这个庄园，简直是难上加难。

　　先不说庄园外有没有贝托的手下，就是这些饥饿的狼群猛兽也很难让几个人逃离，自己还好点，菩提那与凯瑟琳看到后，还不被吓傻了不可。

　　何况还有何书晴这个上了年纪的老头，别说跑了，就是能步行走回，张阳也就彻底服了。

　　既来之，则安之，既然跑不了，那就看看贝托还耍什么花样，想打这些张阳反而踏实了许多，合衣躺在何书晴的身旁，呼呼大睡了起来。

　　“快起来，快点起来。”不知道过了多长时间，普缇娜的声音响起。

　　“怎么了？”张阳睁开眼睛，迷迷糊糊的问道。


第502章 玩闹

　　“现在都快要天亮了，还怎么逃走？”

　　普缇娜一脸的懊悔，虽然是在问张阳，实际上也是在为自己没能早点醒来而自责。

　　当然也不能怪这丫头，一连两天没合眼，就算是铁打的身体也熬不住，这一躺下自然便是雷打不动。

　　“先别着急，越是黎明时分，也是人睡的最踏实的时候。”

　　何书晴在一旁安慰继续道：“何况现在才凌晨四点，我们还有时间，大家赶紧收拾一下。”

　　说完后，环顾了一下房间，这时候才发现，根本没什么可以收拾，几个人是被挟持来的，连基本的行李药品都没带……

　　“你看看你这样子？到底是什么素质嘛！”

　　普缇娜看到张阳光着膀子道：“房间里还有两个女孩子，你怎么可以这么随便？”

　　“你们国家的人不天天光着膀子？”

　　张阳揉了揉眼睛，坏笑着反问继续道：“坎尼德不也是跟我一样光着膀子吗？”

　　他说的也是实话，到了利比里亚之后，无论是稍显落后的纳瓦拉市，还是首都谭阿卜市，到处是光着膀子的人在大街上溜达。

　　甚至就连见到的坎尼德，不也是跟自己一副德行吗？

　　不可否认，不经意间提到坎尼德，让他想起了谷凯与王兆奎等人，心里便一阵伤感失落，同样对坎尼德充满了憎恨与愤怒。

　　“那是白天，怎么能一样？”显然普缇娜听到坎尼德后，脸上也是露出一丝迷惘。

　　说完后，在口袋里拿出手机，开始拨打坎尼德的电话号码。

　　“别打了，这里也有电磁干扰，根本就打不出去。”张阳倚在床头，懒洋洋的提醒她道。

　　被挟持到这里之后，贝托连几个人的手机都没有收缴，可见这地方完全与外界隔绝，或者有电磁干扰信号。

　　手机根本没有通讯作用，顶多拿着打打游戏还行。

　　当然更主要的是他曾经试着给冯嫣然打个电话报个平安，结果却打不出去。

　　普缇娜白了他一眼，抓起床上的衣服扔了过去道：“快点穿上衣服，大家想想办法怎么逃出去。”

　　当衣服扔出去的一霎那，一个白色毛茸茸的东西顺着她的胳膊滑了下来……

　　啊！

　　“老鼠……”她吓得一声尖叫，扭头向一旁跑去。

　　凯瑟琳还睡得迷迷糊糊，当听到老鼠这两个字时，蹭的一下站了起来，笑的花容失色惊恐地喊道：“在哪儿？在哪儿？”

　　“在那儿。”普缇娜伸出手指，指了指床上蜷成一团的幼崽喊道。

　　此时毛绒绒的幼崽与雪白的床单几乎融为一体，确实很难分辨，凯瑟琳仔细寻找了一下之后才发现。

　　“好像不是老鼠？”

　　凯瑟琳看到雪白的幼崽，非但没有一点恐惧，反而觉得十分好玩，小心的凑了过去继续道：“老鼠没有这么大吧？我也没见过这么白的老鼠？看起来更像是一个白色的大线团。”

　　“哈哈哈……”

　　张阳大笑着坐起身来继续道：“这是我昨天晚上弄来的宠物，你们看好玩不好玩？”

　　说完后，伸了个懒腰趴到床上，用手指戳了一下依旧呼呼大睡的幼崽，心想这也太能睡了？从昨天晚上睡到现在。

　　尤其是刚才普缇娜那声尖叫，比那些狼嚎都更有穿透力，幼崽居然丝毫不受影响……

　　“你在哪儿弄来的？”普缇娜好奇的凑了过来，打量着幼崽问道。

　　“在外边的草坪里捡的。”张阳一边用手指继续戳着幼崽，一边开玩笑地说道。

　　此时幼崽在被他戳了几下之后，终于有了反应，蠕动了一下将身体舒展开，张开一双小眼睛打量着众人。

　　“它会不会咬人？”普缇娜微笑着问道。

　　刚才的恐惧一扫而空，尤其是看到雪白的幼崽胖乎乎的十分可爱时，心里十分喜欢。

　　“应该不会。”

　　张阳想起灰狼的凶悍，怕眼前可爱的幼崽也具有攻击性，所以将手指头在它嘴边轻轻的试探。

　　幼崽抬头看了他一眼，向后退到了床的边缘，离他的手指大约有半米左右的距离，然后前腿弯曲背部拱起，做出一个攻击的姿势。

　　蹭！

　　当众人还没反应过来时，只见它如一道白色的闪电冲到张阳的手前，张口咬了下去。

　　“张阳小心。”

　　“小心点！”

　　……

　　普缇娜三人几乎异口同声的提醒，脸上都露出惊恐的神色。

　　幼崽虽然只有小狗一般大小，可是它对人的伤害不得而知，从刚才的攻击动作及敏捷来看，更像是一只熟练的捕食老手，如果牙齿锋利的话，后果依旧不堪设想。

　　张阳也是吃了一惊，想要将手拿开已经来不及，幼崽已经张口咬住了他的手指。

　　他能感觉到幼崽的牙齿非常锋利，它的攻击前的准备动作也足够唬人，可是咬住自己手指时，非但没有丝毫疼痛。

　　反而一阵酥麻的感觉传来，立刻明白幼崽是在玩闹，而不是真正的攻击……

　　啊……

　　看到几人紧张的样子，张阳也玩心大起，故意露出一副痛苦的神情，呲牙咧嘴地喊道：“快，把它拿开。”

　　喊完之后，用力的甩着手臂，故意想要将幼崽甩开。

　　可能是幼崽觉得十分好玩，又好像看穿了他的心思一般，整个毛绒绒的身体随着他手臂来回跳跃摆动，就是不肯松口……

　　“怎么办？”普缇娜一脸的惊恐开口问道。

　　“将它打跑就行，看我的。”

　　凯瑟琳虽然同样的紧张，却并未慌乱，只见她低头将自己鞋子脱了下来，拿着就要向幼崽打去。

　　幼崽显然早就注意到她的举动，就在她挥手的刹那间，突然松开张阳的手指，如离弦的箭一般冲了过去，一跃而起张口咬住她的鞋子。

　　凯瑟琳俏脸都变了颜色，惊恐之下匆忙松手，幼崽叼着她的鞋子跃上窗台，随后如闪电般在藤椅上转了一圈后再次跳回到床上。

　　整个过程说起来麻烦，其实是几秒钟的时间发生的事情，以至于快的众人都未能反应过来。

　　幼崽叼着凯瑟琳的鞋子走到张阳面前，晃了晃胖嘟嘟的身体，摇了摇尾巴，好像在向他炫耀，更像是讨好一般。

　　“真懂事。”

　　张阳伸手拍了拍它的小脑袋表示夸奖，随即坏笑着道：“你抢个鞋子有干什么用？”

　　……

　　凯瑟琳此时反应了过来，知道自己被耍了，气呼呼的走上前来，俏脸通红的一把将鞋子夺了回去。

　　不过眼睛却向幼崽多看了两眼，对它这种机敏的做法非但不生气，反而更加的喜欢。

　　“咳咳……”

　　何书晴咳嗽了几声，提醒这自己的存在，脸上带着一丝不悦道：“张阳，现在都什么时候了，你还开这样的玩笑，赶紧考虑一下大家怎么逃走才是正事。”

　　他还是十分现实，并不像凯瑟琳与普缇娜那样，见到幼崽的可爱而忘记了自己还身处在危险之中。

　　本来已经错过了最佳的逃走时间，让他有些懊悔，现在看到张阳三人居然还有心情与幼崽玩闹，心中产生了不满，所以才忍不住开口。

　　当然所谓的最佳时间，也只是他认为最适合逃走的时间而已……

　　“没用的何老，我们根本就别想逃出去。”张阳坐在床上，收起了笑脸一本正经道。

　　昨晚的经历让他明白，晚上想要逃走根本就不可能，这么大的庄园加上有那些狼群猛兽晚上出来寻觅食物，根本没有一丝机会。

　　如果说人还有疏忽打盹的时候，可是这些动物白天就已经养足了精神，晚上也是它们最活跃的时间。

　　何况要知道动物对人的气味格外敏感，甚至几百米以外的距离便能闻到，所以说它们比任何防卫都难缠牢靠。

　　“为什么？”何书晴好奇的追问。

　　不只是他，就连普缇娜听到后，也是心里感到十分惊讶。

　　“外边的庄园内到处是饥饿的狼群，根本就没机会逃走。”张阳坦白的解释。

　　“狼群？猛兽？是不是今天我们见到的那个狼群？你是怎么知道的？”

　　何书晴想起了狼群叼走黑人手下的一幕，现在还心有余悸，要是一旦碰上那些狼群，肯定会必死无疑。

　　可是如果晚上没有机会，那白天岂不是更没机会？

　　庄园内看似防卫很少，可是只要一有风吹草动，外边不知道有多少手下一涌而出，几个人一样都跑不掉。

　　“嗯，昨天晚上我已经去看过，这个幼崽也是当时带回来的。”

　　张阳将昨天晚上自己见到的一切向三人说了一遍，只是刻意忽略了幼崽是雨林之王的信息，说成是偶尔发现了它，所以带了回来。

　　之所以隐瞒，是因为自己不敢确定幼崽是不是雨林之王，更不敢确定它的父母，灰狼与母狼是不是雨林之王？

　　而当初黑妞将雨林之王说成的那么神奇，恐怕是利比里亚人十分稀缺重要的一种动物，就像华夏的大熊猫，越来越少就越受到保护，肯定不会让一个外国人轻易带走。

　　不可否认，张阳见到幼崽的第一天起，就决定将它带在身边，如果有机会逃走的话，肯定会带回华夏……

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　普缇娜问完之后便开始后悔，觉得这问题问的很傻，自己不知道怎么办？张阳又怎么会知道？


第503章 取名

　　“只能是走一步说一步，我已经给了贝托假配方，在利比里亚凑齐这些药品，最少需要两天时间。”

　　张阳沉思了一下继续道：“起码这两天咱们不会有什么危险，这两天里看看有什么转机没有？”

　　他心里明白，自己写的那些药材，虽然价格很高，但是有钱却也很容易买到，其中百年野生虫草确实千金难买，但是只要肯花大价钱，还是完全能够买到。

　　但那是在中医被认可的华夏，而在利比里亚的话，贝托想要凑齐，不但要花费大量的金钱，还需要时间……

　　“嗯，不知道利比里亚现在的情况怎么样了？”何书晴显然也没有更好的办法，转移了话题道。

　　普缇娜看了一眼房间内的液晶电视，走了过去摁下了开关。

　　让他们没想到的是，居然真的有电视新闻可看，虽然只能收到利比里亚为数不多的几个台，却也让他们兴奋不已。

　　此时还是凌晨，所以除了一个台还在滚动播出着新闻之外，并没有其它的节目。

　　就算是利比里亚新闻中，普缇娜看到，关于这次瘟疫的事情也很少，不知道是怕百姓恐慌，还是因为药品送到了城市后，瘟疫已经初步得到了控制。

　　各地的反政府武装越来越活跃，暴力反政府也就更加频繁，到处是烧毁的车辆及百姓的游行……

　　“昨天贝托不是说将晚饭送到房间来的吗？怎么没送？”

　　看了一会电视新闻之后，外边天际已经泛白，三人经过一晚上休息精神有了明显好转，普缇娜开口找话题说道。

　　这也难怪，两天的时间根本没睡觉，东西也没吃一点，自然有些承受不了。

　　“昨天晚上让你们赶紧吃，你们偏不吃。”张阳看了她一眼调侃。

　　“我们哪有你脸皮那么厚？”

　　“那现在就别喊饿。”

　　……

　　普缇娜知道他是拿自己寻开心，可是自己却也毫无办法，谁让自己没他那么没羞没臊呢？

　　“喂，这条新闻里说的什么，快点给我翻译一下？”

　　张阳看到屏幕上出现了一批华夏军人走下飞机的画面，不禁好奇的问道。

　　在华夏时他对这个并不关心，何况谷凯与王兆奎他们已经牺牲，华夏再补充新的维和人员入驻利比里亚也是正常不过的事情。

　　而他之所以如此惊讶，是因为画面上出现了一个熟悉的面孔，居然有唐淑芬。

　　只见她俏丽坚毅的模样配上一身绿军装，更显得英姿飒爽……

　　她是特种大队的一组队员，还是副队长，来利比里亚干什么？难道来执行维和任务？也太大材小用了吧？

　　想到这些，张阳心中不免充满了好奇，迫切的想要普缇娜快点给他翻译。

　　“不管，跟我没什么关系。”普缇娜白了他一眼后，看了一眼电视屏幕回答。

　　“这是你工作，如果你不翻译，便是失职。”张阳坏笑着威胁。

　　“失职就失职，能不能活着离开还不一定。”

　　……

　　张阳心想也对，在这么危险的处境下，谁还会想工作的事情？

　　“这是华夏新派来的维和人员，总共十四人，维护当地局势的稳定……”

　　普缇娜看到新闻就要结束，开始不计前嫌的给他翻译起来。

　　内容跟张阳预想的一样，只是普通的维和任务而已。

　　不知道还有没有机会见到这个丫头？张阳心中暗暗想道。

　　“我们给它取个名字吧！”

　　翻译完后，普缇娜转移了话题，望了一眼幼崽后，恢复了兴奋的神情喊道。

　　大家聊天讨论的时候，幼崽看到没人再跟它玩闹，此时已经再次蜷缩成一个雪球呼呼大睡。

　　“它是狼的幼崽，浑身毛发如雪，我看还是叫它雪狼好了。”何书晴难得的开口，微笑着说道。

　　“不行不行，一提到狼，便很容易让人想到凶残的野狼，跟它的可爱一点都不符。”

　　在这件事情上，普缇娜完全不顾及何书晴这位德高望重的老中医面子，低头沉思了一下之后道：“我看还是叫它雪团。”

　　“雪团这名字一点都不霸气。”

　　张阳本来懒得管这件事情，可是想到一旦给幼崽起好了名字，她们便会喊下去，幼崽听成了习惯，以后反而不好纠正。

　　自己已经打算长期养着它，就要起一个自己喜欢的名字才行，开口继续道：“我看还是叫它雪蛋更合适一些。”

　　……

　　何书晴与普缇娜哭笑不得，心想这么可爱的一个小家伙却取个这么俗气的名字，对它来说简直是一种侮辱。

　　“我看还是叫它雪球好了，浑身洁白如雪，你看它此时蜷起来跟个球一样圆。”

　　凯瑟琳听完普缇娜的翻译后，也是忍俊不禁，终于琢磨了一下之后，取了个既文雅，又不失大气的名字。

　　“那好，就叫它雪球。”张阳一口答应。

　　本来他就想给幼崽取一个带圆形的名字，毕竟蜷缩起来之后，像个圆球更加可爱。

　　只是没想出雪球这个名字，而是想到蛋也是圆的，所以就喊出了雪蛋这个名……

　　没文化真可怕……

　　……

　　砰砰砰……

　　门口响起了一阵敲门声，三人向窗外望去，才发现此时天已经大亮，看了一眼墙上的钟表后，已经快要早上七点钟。

　　“进来。”普缇娜用利比里亚语答应道。

　　房门打开后，一个佣人走了进来，看到满屋子的男男女女，先是一愣，随即开口道：“贝托先生请四位去餐厅用餐。”

　　“嗯，知道了。”

　　……

　　看到佣人离开后，普缇娜赶紧招呼众人，整理了一下衣服，向餐厅方向走去。

　　餐桌上已经整整齐齐的摆好了早餐，牛奶，一种类似于华夏米饭的炒饭，当然还有西餐汉堡火腿之类。

　　贝托坐在餐桌的正前方位置，旁边依旧站着管家尼尔森，脸上都带着往日的微笑。

　　“昨天晚上大家睡的怎么样？”看到众人坐下后，贝托开口招呼道。

　　“睡的很好，贝托先生安排的非常周到，我们非常满意。”

　　普缇娜伸手拿起一个汉堡，不顾矜持的咬了一口后回答道。

　　有了昨天的经验，她今天变的聪明了许多，在虚伪的敌人面前，还需要面子吗？

　　张阳侧头看了一眼凯瑟琳与何书晴，两人不知道是因为太饿的缘故，还是跟普缇娜同样的想法，并没有了昨天的顾忌与客套，坐下后立刻便开始吃了起来。

　　“那我要提醒各位一句，晚上可千万不要乱跑，以免发生什么危险。”贝托话里有话地说道。

　　听完普缇娜的翻译，张阳明白昨晚的一切，他都已经十分清楚，却并不感到惊讶。

　　毕竟来时围墙上密集的摄像头已经说明了一切，庄园内的各个角落肯定也有无数这样的东西，只是隐藏的很好，几个人没发现而已。

　　“是吗？我倒是没觉得危险，反而觉得十分好玩，收获也很大。”张阳坏笑着回应。

　　他口中所说的收获，自然便是可爱的幼崽雪球，之所以这么说，也是为了试探一下贝托知道不知道这件事情。

　　“哈哈，小兄弟真能开玩笑。”

　　贝托打着哈哈，话锋一转警告道：“下次可别有这样的好奇心，要是发生了什么危险……”

　　“我这人就是好奇心强，就算发生了什么危险，肯定也不会怪贝托先生。”张阳不等他说完，笑着说道。

　　两个人脸上都带着亲热的笑容，不知道的还以为是老朋友相互关心聊天，实际上却是针锋现对，较上了劲，话语中充满了浓浓的火药味。

　　“普缇娜小姐，下午我约了坎尼德谈合作的事情，到时候有没有兴趣参加？”贝托扯开话题，不再搭理张阳，而是侧头对普缇娜说道。

　　“胡说，这根本不可能。”普缇娜听完后，脸上充满了激动。

　　“哈哈，怎么不可能？”

　　贝托脸上露出得意而狡猾的神情继续道：“本来我们就志同道合……”

　　“谁跟你志同道合？你是滥杀无辜的卑鄙小人，他怎么会跟你们合作？”普缇娜冷笑着反问，目光中充满了鄙夷与不屑。

　　“哈哈，难道他是好人？”

　　贝托一贯的笑脸没有任何改变，好像普缇娜的愤怒举止一切都在他的意料之中。

　　挺度了一下继续道：“前两天晚上，他带领手下袭击了国际医疗援助人员的车队，造成很多国家的医疗人才死亡，你想那些国家会放过他吗？”

　　“胡说……”

　　这件事情普缇娜也听张阳说起过，现在又在贝托口中听到，同样的激动，却也逐渐开始相信这件事情确实存在。

　　但是她依旧不肯相信是坎尼德所为……

　　“他现在已经成为利比里亚政府的头号敌人，听说各国也已经派出特种部队来对付他，他现在除了跟我合作，还有别的选择吗？”

　　贝托脸上充满了得意与嚣张。

　　“难道他跟你合作，就不怕政府军跟各国特种部队追杀了吗？”张阳故作好奇的问道。

　　想起今天早上电视中唐淑欣的身影，看来贝托所言不虚，起码华夏已经派特种兵来到了利比里亚，只是不知道总共来了多少人。

　　难道华夏派出特种部队的最强一组，还是副队长亲自到来，就是为了对付坎尼德？


第504章 普缇娜的往事

　　不可否认，这点让他十分怀疑，毕竟坎尼德的手下自己见过，应该是一帮没有经受过专业军事训练的乌合之众。

　　如果不是因为突然袭击的话，谷凯的那帮维和士兵完全都能对付他们，有必要刻意派特种大队前来吗？

　　在贝托得意而嚣张的胖脸上，张阳感觉他对这一切十分熟悉……

　　“哈哈，他的人马加上我的队伍，虽然还不及政府军，但是却足够跟他们抗衡。”

　　贝托还算是有自知之明，手指转动着桌上的牛奶杯继续道：“只要我们联合，肯定有更多小的反政府武装加入进来，我们队伍逐渐壮大，再有克制瘟疫的药品笼络民心，里应外合一举推翻现在的政府，也就指日可待。”

　　说到这里时，脸上难得的露出沉稳与霸气，这是张阳第一次见到他笑容之外的模样。

　　“里应外合？”听完普缇娜的翻译，张阳好奇的询问。

　　不可否认，普缇娜这翻译还是十分称职，无论对方说什么样的话语，她有多气愤，还是会按照对方的意思翻译的一丝不差。

　　在张阳看来，里应外合这个词用的并不恰当，难道政府中还有贝托的同伙？

　　“想得美，就算推翻了现在的政府，百姓只会更加苦难。”

　　普缇娜激动中带着不屑反击继续道：“说什么我也不会让他跟你们合作。”

　　说完后，不等贝托回答，站起身来向餐厅外走去。

　　此时的贝托完全没有不像一个心狠手辣，滥杀无辜之人，起码整个餐厅内，除了管家尼尔森及两个佣人外，没有其他的守护人员。

　　而对于普缇娜的愤怒指责，除了脸上笑容略显僵硬外，并没有显现出愤怒的神情。

　　“贝托先生，还有没有……”张阳端起已经空了的早餐盘子，笑着问道。

　　虽然听不懂他的话语，但是举止却看得十分明白，很快佣人再次拿来一个汉堡及一杯牛奶放在他面前。

　　“谢谢，我先回房间了。”说完后，张阳站起身来向餐厅外走去。

　　……

　　回到房间之后，普缇娜正气呼呼的坐在一侧的藤椅上，眉头紧紧皱起，显示出她内心的纠结与慌乱。

　　幼崽雪球还在呼呼大睡，好像除了玩闹之外，其它时间它都在睡眠中度过，也难怪长成胖乎乎十分可爱的样子。

　　张阳将牛奶与面包放在茶几上，随后用手指戳了戳它，才蠕动了一下睁开眼睛。

　　估计闻到了面包牛奶的香气，寻找了一下之后，闪电般的跃上茶几，开始大吃大喝起来。

　　几分钟之后，他带来的食物便被雪球一扫而空，并用一双带着哀求的小眼睛望着他……

　　尼玛的，比老子都能吃？早晚被你吃穷了不行。张阳暗骂着向房间外走去。

　　雪球足足喝了三杯牛奶，两块火腿面包后，才知足的用爪子抹了抹嘴，满意的跃上窗台，在阳光下眯着眼睛继续打盹……

　　很快何书晴与凯瑟琳也吃完回到了房间，经过昨晚的睡眠及填饱了肚子之后，两人脸上的神色明显好了很多。

　　几个人在这里倒并不像被挟持，而像是住在一个朋友家，或者住宾馆一般……

　　晚上几个人在一个房间，因为疲惫的原因，很快便开始休息，所以并不显得拥挤。

　　此时个个都精神十足，普缇娜坐在那里沉默不语，凯瑟琳打开电视，看着听不懂的电视节目。

　　何书晴则坐在床沿，不知道该干什么才好，房间内便显得格外无聊沉闷。

　　“喂，你跟坎尼德是什么关系？”反正无所事事，张阳走到呆呆发愣的普缇娜面前问道。

　　“朋友。”普缇娜抬头看了他一眼后，犹豫了一下回答。

　　这样回答等于没回答，毕竟朋友的意义太广泛，认识一天也可以称为朋友，认识一年，十年，甚至一辈子都可能称为朋友。

　　普通朋友，好友关系还是男女朋友之间的恋人关系……

　　“就这么简单？”

　　“还能有多复杂？”

　　普缇娜微笑了一下反问继续道：“我相信袭击国际医疗援助车队的事情不是他做的，我了解他，不是这么卑鄙阴险的小人。”

　　她脸上带着一丝羞涩腼腆，却又说的非常自信，说明两人肯定不单单是朋友这么简单。

　　“听说他三年前便成为了反政府武装分子的头目，当时实力十分强大，是利比里亚政府最头疼的人物。”

　　张阳想起了谷凯介绍坎尼德的事情，随口说道。

　　能让一个维和军人的队长带着一种赞赏的语气进行介绍，说明坎尼德确实有一定的能耐……

　　“就算现在，只要他活着，依旧是政府最头疼的人物。”

　　普缇娜撇嘴一笑，眼神中闪过得意继续道：“更主要的是，只要有他的队伍在，其他的反政府武装欺压屠杀百姓，都会收敛许多，贝托虽然这两年发展势头很猛，但是也曾经吃过他几次亏。”

　　张阳明白她话语中的意思，所谓盗亦有道，就像某些城市最牛叉的黑社会老大，他话语的权威性并不只是针对自己的手下跟地盘，甚至影响着整座城市的黑道组织。

　　他说不经营毒品，自己手下不敢，其他黑道组织也便会有所忌惮，以免被视为跟他作对而招惹上麻烦。

　　所以说虽然黑白不两立，但是黑道有黑道的秩序，而这个秩序则有黑道老大来掌控。

　　以至于许多白道的警察也会与这些黑道大哥进行谈判，保持一定关系，减少一些违法犯罪事件，当然必要时也会给他们提供一点便利。

　　当然能发展到这么强大的势力，自然不是普通人便能做到，看来坎尼德也确实有他不同寻常的能力……

　　“听说三年前他被最心爱的女人出卖，被政府军围剿杀死，当然这些都是谣言，他还活的很好。”

　　从坎尼德出现的那一刻开始，这个谣言便已经被戳穿，张阳说到这里，话锋一转继续道：“我想那个女人，应该就是你吧？”

　　“那些也是谣言，我没出卖他。”

　　普缇娜并没有承认，当然也没否认，而是微笑着继续道：“我家在纳瓦拉市农村，在贫穷的利比里亚来说，女人的地位都十分低下，没有尊严与人权可言，很多女孩子从小便没上过学，十几岁便早早的嫁人，目的自然是家人为了换取粮食跟牲畜，将女孩当做商品一样的交易。”

　　她的眼中充满了迷惘与得意，说是聊天，实际上更是向向张阳说着过去的事情道：“当时我挺知足的，与周围的同龄女孩相比，爸妈很疼我，可以让我上学，所以我觉得整个世界都很美好。”

　　张阳突然感觉到这黑妞小女人的一面，简单的幸福就很容易得到满足，当然只是因为跟周围太多的贫困百姓相比……

　　“坎尼德是我的高中同学，也是纳瓦拉市人，他的性格十分活跃，学习成绩也很好，只是当时表达出对社会，政府的不满而被学校开除，后来他经常来找我，只是我们的观点不同，容易产生分歧，所以每次都不欢而散。”普缇娜叹了口气道。

　　她说的比较模糊，在张阳听来，她应该是在表达两人在学校便是恋人关系，坎尼德被开除之后也经常回来找她，应该算是一种追求，只是因为性格原因导致总是发生矛盾。

　　“后来我知道他参加了反政府武装，而我也开始到华夏留学，便跟他断绝了关系。”

　　普缇娜撩了撩额头的卷发继续道：“在离开利比里亚那天，他来找我，说会退出反政府武装等我回来……”

　　“那时候他就已经是反政府武装的头目？所谓被心爱的女人出卖，被政府军杀死，其实是为了你而放弃了跟政府作对？”张阳惊讶的问道。

　　如果这是真的，那说明坎尼德为了这个黑妞付出够多了，最后的见面实际上是一种表白。

　　他很难想象一个男人会为了女人而放弃自己的追求，虽然反政府武装这个大帽子并不光彩，但是能做到头目已经很不容易。

　　也说明了他的能力，为了一个女人轻易放弃，这份真心也确实十分难得。

　　“我在华夏留学，并不知道这些传言，可能是他销声匿迹之后，政府为了宣传才编造出来的这个故事。”

　　普缇娜脸上再现得意与不屑，可见对政府的这种行径的鄙视，也为坎尼德能让政府这么紧张而感到得意。

　　“那后来为什么他又出尔反尔，重新回到了反政府武装队伍，甚至连你都加入了进去？”

　　眼前这个黑妞追求简单的幸福，而坎尼德又主动妥协，按说两人该恢复甜蜜的恋人关系，甚至结婚生子过普通人的生活。

　　可现在非但坎尼德继续带着队伍反对政府，还大有愈演愈烈之势，上次袭击车队就能看出他队伍实力的强大。

　　而更让他惊讶的是，这个黑妞从一开始追求简单的幸福，到现在随着他干这掉脑袋的事，中间肯定发生了变故，张阳好奇的问道。

　　“嗯，我上大三那年，爸爸得了一场重病，花光了家里所有的积蓄，还借了族长一些钱。”

　　说到这些时，普缇娜的声音明显沙哑起来，眼中也开始泛着泪花。


第505章 血色果蝠

　　哽咽着继续道：“可惜当时的医疗条件，没能救活我爸爸，结果我妈妈去还钱时，族长才说是高利贷，加上利息已经翻了十几倍，根本就还不起，我回国的时候他们扣留了我，让我嫁给他儿子进行抵债。”

　　“这是不是族长早就预谋好的？”张阳已经隐隐察觉到什么，开口问道。

　　一场大病让毁掉一个家庭，这种事情在华夏也并不鲜见，只能说社会制度的不健全造成了这样的情况。

　　而借钱时不说是高利贷，到了还钱时才翻了十几倍的利息，这明显就是故意而为之了，肯定是族长的儿子看上了这黑妞，所以趁人之危。

　　“我也不知道，后来我妈妈无奈之下只能报警，答应给族长家做佣人而换回我继续到国外留学，可是族长不肯同意，甚至指挥手下将我妈妈打伤，警察也以欠债还钱为由不肯管这件事情，最后我妈妈绝望之下在我爸爸坟前割腕自杀。”

　　说到这里时，普缇娜已经泣不成声，双手捂在脸上，泪水滴滴掉落，楚楚可怜的样子让人心疼。

　　砰！

　　何书晴显然也在注意着两人的对话，听到这里时，愤怒的一巴掌拍在床头上愤怒道：“怎么会有这样的事情？这跟旧社会有什么区别？”

　　张阳听到他的话后十分可笑，心想这是哪儿跟哪儿啊？这里不是华夏……

　　估计是这老头听到这么气愤的事情，有些懵了，所以激动之下才拿来做比较，毕竟他这个年龄，经历过两个朝代，新旧的对比还是十分清楚。

　　“我当时也已经明白，利比里亚政府并不像我想象的那么好，就在我被逼着嫁给族长儿子的前一天晚上，坎尼德带着人赶到了那里，杀了族长一家，将我救了出来，然后连夜送我到机场离开了利比里亚。”

　　“你参加反政府武装，是为了报答他？”

　　作为一个留过学的人，虽然是个女孩，但是她的所见所学在贫穷落后的利比里亚，找份体面的工作不成问题。

　　而她却选择参加这么危险的组织，无异于葬送了自己的前途，要知道一旦被政府发现，进局子是小事，甚至有可能会被枪毙。

　　“他根本就不需要我报答，在那种情况下，如果把我换成别的女孩，他也一样会去救的。”

　　普缇娜这话说明对坎尼德人品的足够信任，也让张阳对他产生了一丝好感，当然如果换成自己，碰到这样的情况，也会去救……

　　“我只是觉得，在利比里亚，老百姓的幸福太脆弱了，根本经不起一点风雨，这里是有钱有势的人生活的地方。”

　　普缇娜脸上还挂着泪水，话语却异常坚决道：“这几年在这届政府的领导下，根本就没有任何发展，除了出卖国家资源之外，不停的向百姓索取，就拿简单的医疗来说，他们不重视培养人才自己研发，却只会购买发达国家的高科技医疗设备，然后将这些投入转嫁到老百姓身上，高昂的医疗费让百姓苦不堪言，加上利比里亚又是热带雨林气候，瘟疫横行民不聊生，百姓生活越来越苦，我加入反政府武装，跟坎尼德的想法是一样的，并不是要推翻他，而是让政府明白，水能载舟亦能覆舟的道理，有所收敛改变就可以了。”

　　她一口气说了很多，道出了自己的不满，同样也为反政府武装的目的做了一个合理的解释。

　　所谓哪里有压迫，哪里便有反抗，如果只是一味的隐忍，只会纵容利比里亚政府更加的变本加厉，而反政府武装越来越多，则说明百姓已经难以承受，也算是为他们敲响一个警钟。

　　“但愿他们能早点醒悟就好了。”何书晴叹了口气，口中所说的他们不用解释大家便都明白。

　　当然听完这个故事，张阳开始相信，袭击国际医疗援助车队的事情，应该不是坎尼德所为，暂且不说他反政府的真正目的。

　　他肯为这个黑妞付出的一切，又怎么会将这个黑妞交到自己手上而出尔反尔，难道他就不怕自己会杀了他的心上人？

　　……

　　吱吱吱……

　　一阵刺耳的尖叫声在沉闷的屋子里格外刺耳，大家的目光立刻集中到了窗口位置。

　　刚才还趴在窗台打盹的雪球已经不见，而尖叫声也是在窗外传了进来，张阳好奇的站起身来走到窗前向外望去。

　　只见雪球正拦着一个黑乎乎的东西不停的摆弄玩耍，尖叫声自然也是黄乎乎的东西发出。

　　张阳轻巧的翻窗而出，仔细看了一下，黄乎乎的东西居然是一只蝙蝠，足足接近几十公分，比雪球大出了许多，在蝙蝠里更算是庞然大物了。

　　每次它想逃走，雪球便会用爪子扯住它的双翼将它抓回来，几次之后明显把它激怒了，发出吱吱叫声的同时，露出白森尖利的牙齿进行攻击。

　　蝙蝠喜欢群居，因为怕阳光所以一般都是晚上或者黄昏黎明时出来觅食，而今天艳阳高照，不知道为什么会突然出现在这里。

　　并且张阳注意到，它的通体泛红，只是被棕黄色掩盖并不明显，让他产生了强烈的好奇心。

　　“把枕套拆下来递给我。”张阳将趴在窗口观望的普缇娜道。

　　“你要枕套干什么？不会想把这东西弄屋子里来吧？”普缇娜不解的询问。

　　在利比里亚热带雨林，蝙蝠有很多，她也经常遇到所以并不感到恐惧，只是对张阳将它弄进屋子感到好奇。

　　“别啰嗦，快点去拿。”张阳懒得跟她解释，盯着蝙蝠催促道。

　　普缇娜狠狠瞪了他一眼，小脚一跺气呼呼的回到了屋子，很快将枕套拆下拿了回来。

　　张阳将蝙蝠罩住，打了个结之后提着翻窗进入房间，扔到了茶几上。

　　“怎么回事？到底是什么东西？”何书晴绕过大床，匆忙走了过来询问道。

　　“蝙蝠。”张阳边说着，边将枕套摘下。

　　吱吱吱……

　　呼！

　　蝙蝠拼命挣扎，展开的双翼足足接近一米左右，伴随着刺耳的叫声及露出的白森牙齿，让人心生恐惧。

　　“这么大的蝙蝠？”何书晴显然也是第一次见到，脸上充满了惊讶。

　　“这有什么可稀奇的。”

　　普缇娜脸上露出得意之色，显然她对这东西十分了解，继续道：“这是果蝠中的翼蝠，最大的双翼展开后能达到两米多，你看它长的像不像狐狸？我们这边叫它飞狐，喜欢吃果实跟花蕊。”

　　“对了，它还可以吃，味道十分鲜美。”她突然继续补充道。

　　“这东西还能吃？”何书晴脸上露出难以置信的神色。

　　往往人对长相丑陋的东西有着天生的反感，尤其是这蝙蝠，已经不能用丑陋来形容，甚至让人心生畏惧，看到都会恶心，又怎么能吃得下去？

　　“当然可以，熬汤跟烤着吃都可以，在利比里亚十分常见。”普缇娜耸了耸肩笑着道。

　　一旁的凯瑟琳眼睛盯在蝙蝠身上，眉头皱起，沉思了一下之后，在口袋里拿出一支笔轻轻挑动蝙蝠腹部的绒毛。

　　吱吱吱……

　　蝙蝠好像受到了惊吓，再次突然剧烈的挣扎，居然摆脱了一只飞翼，挥舞着张口向凯瑟琳扑了上去。

　　啊……

　　凯瑟琳吓得花容失色，尖叫一声后向后仰去，虽然张阳抓住了它的另一边飞翼，却仍难阻挡它向凯瑟琳扑去。

　　屋子里的人心都提到了嗓子眼上，尤其是张阳，甚至开始后悔，不该抓这个东西进来。

　　要知道蝙蝠虽然本身不具有攻击性，但是在惊慌失措之下，无论是锋利的爪子跟牙齿，都足以对人造成很大的伤害。

　　何况还是凯瑟琳这个美女，万一抓在脸上……

　　蹭！

　　只见雪球像一道闪电窜了上去，一口咬住果蝠的颈部，双腿一弹跃回到桌面上，死死的将它摁在那里。

　　嗤嗤……

　　随着一声清脆如纸张撕裂的声音，果蝠还想要继续挣扎，结果被雪球用锋利的爪子将双翼硬生生撕开。

　　吼……

　　雪球鼻孔中发出一声声低吼，仿佛在警告着果蝠……

　　它犀利嗜血的眼神，专咬对方脖颈的动作，带着震慑力的吼声，让张阳依稀看到了昨晚灰狼的影子。

　　“你没事吧？刚才吓死我了。”普缇娜匆忙上前，将凯瑟琳扶了起来。

　　本来就白皮肤的凯瑟琳此时被吓得更是面无血色，嘴角不停的抽搐，眼中含着泪水一句话都说不出来。

　　“这次多亏了雪球，否则真不敢想象。”

　　何书晴是个耿直憨厚的知识分子，想要安慰却又不知道该说什么，这话虽然是对凯瑟琳说的，却更像是对雪球的夸赞表扬。

　　刚才还拼命挣扎的果蝠，此时在雪球的低吼恐吓之下，渐渐放弃了抵抗，蜷缩成一团不停的瑟瑟发抖。

　　张阳用凯瑟琳掉落的圆珠笔，拨开果蝠腹部黄色的绒毛，只见下边已经血红一边，仿佛随时都能渗透出来。

　　“它是不是同样感染了瘟疫？”何书晴跨步走了过来，俯身看了一眼之后，脸上带着激动的神情问道。

　　他的这句话明显不符合学医之人的话语，毕竟往往瘟疫病毒都是由动物向人体身上传播，却极少听说人能感染到动物。

　　当然他询问的目的是前者，只是激动之下产生了口误而已。


第506章 诡异的房间

　　“现在还不能确定，不过很感染瘟疫的病人症状有些相似。”张阳抬起头开口道。

　　瘟疫病情恶化时，人的皮肤表面会长满了血泡，而此时的果蝠虽然没有这么严重，却也皮肤表面血液凝聚，只是外表长着茸毛，不容易察觉而已。

　　但是到底与瘟疫的病毒有没有关系，他却也不敢确定，只能实话实说。

　　“都怪你，把我化验的设备都扔掉了，否则的话现在就可以派上用场。”凯瑟琳逐渐在恐惧中走了出来，平静了许多，带着一丝抱怨的语气道。

　　“当时情况危急，也是没办法的事情。”听完菩缇娜的翻译后，张阳苦笑着解释。

　　在医院时，本来是好意怕凯瑟琳跑的太慢，所以才帮她提着箱子，结果遇到金刚带着手下追了上来，但是他们手上可都拿着真家伙。

　　情急之下他将箱子砸了过去，一箱子精密的高科技医疗设备也就算是彻底报销了。

　　“现在说这些已经没用了，还是现实一点的吧。”

　　普缇娜看了蜷缩成一团的果蝠一眼，眉头皱起继续道：“先不说它与瘟疫有没有关系，为什么会出现在这里呢？”

　　凯瑟琳听到她的话后，嘴角抿起露出一个歉意的笑容，她当时也是偶尔提起医疗分析仪器的事情。

　　嘴里说着怪张阳，可是心里却并没有这么想过，虽然在一起才相处了两三天时间，却也经历了生死患难，对彼此的性格有了一些了解，刚才的话只是一句调侃玩笑而已。

　　“庄园外便是热带雨林，它出现在这里也算正常，没什么好奇怪的。”张阳开口道。

　　“我从小在利比里亚长大，这些比你清楚。”

　　普缇娜对他的话明显不屑一顾，低头沉思了一下继续道：“外边的热带雨林中有许多野果树木不假，果蝠喜欢这样的环境也正常，可是庄园有多大我想大家都知道，而果蝠又喜欢夜间或者黄昏黎明的时候才出来寻觅食物，今天阳光这么强烈，它怎么会飞这么远来到这里？何况这里并没有果树，它来这里是为什么呢？”

　　庄园内到处是绿油油的草坪，当然也有高大的热带雨林树木，却稀稀拉拉并不是很多，果树更是一棵都没见着……

　　“迷路，受伤或者被别的动物追赶，不小心闯入这里，也有这些可能。”何书晴看了一眼果蝠血红的腹部后，开口说道。

　　虽然他也是第一次见到果蝠，但是却也知道，它现在肌肤的颜色很不正常，毋庸置疑是病态的表现。

　　既然生病了，那没有体力飞回到雨林中也算正常，路过庄园掉落迷失在这里也就可以理解。

　　……

　　他的话很有道理，让普缇娜三人没有更好的理由跟他辩解，房间内瞬间恢复了平静，刚才还有的好奇，甚至是将果蝠与瘟疫联系在一起的那点兴奋也都一扫而空。

　　张阳觉得虽然有这种可能，却未免太过巧合，反正也是闲着无聊，索性直接翻窗而出，开始在外边打量起别墅，希望能有一丝新的发现。

　　别墅的墙体与普通的建筑没什么区别，即使上边爬满了茂密的蔓藤，却没有可以容留果蝠栖身的地方，别说说果蝠，甚至连一只小鸟都没有看到。

　　他突然想起普缇娜与凯瑟琳说的隔壁，有无数双眼睛望着她们，不知道是错觉还是另有不干净的东西。

　　想到这些，张阳看到隔壁的窗户同样未关，只是拉着窗帘，便顺着窗口一跃而入。

　　房间内明显阴冷了许多，他感觉体内的九阳真火开始渐渐涌动，充斥着全身的每一根神经，虽然并不强烈，却也说明房间内有不干净的东西存在。

　　九阳真火对于这种阴冷的气息有着天生的警觉……

　　只是这种阴冷的感觉并不霸道，或者说对人并没有攻击性，否则的话感觉到阳气充足的人存在，早就开始蠢蠢欲动。

　　毕竟阴阳相克，就像凯瑟琳与普缇娜住在房间内会感觉十分诡异不舒服一样，就是因为阴气的困扰才会造成这种心理的压力产生的错觉。

　　如果勉强住下去的话，很容易做噩梦心悸等现象，说白了便是阴气在驱赶着她们离开。

　　而自己纯阳真火与九阳真火，都是这种阴冷气息的克星，所以进入房间之后对方的阴冷气息显得微不足道，很难侵入自己身体。

　　当然这样也就让他更加好奇困惑……

　　往往这种阴冷的气息都是由于人的怨气凝聚而成，也就是说人死后因为怨气太重，从而徘徊在阴阳两界之间，咒怨越重对于充满阳气的人来说，攻击性也就越大。

　　而此时房间内阴冷的气息表明有不干净的东西存在，却十分微弱，非但没有攻击性，甚至他能感觉到对方在故意躲避着自己。

　　房间内的摆设与隔壁几个人的房间没有任何区别，床，茶几藤椅，甚至是电视，连位置都是一模一样。

　　只是因为窗帘拉上的原因，所以让房间内昏暗了许多。

　　呼呼……

　　一阵风吹过，窗帘摆动不已，让整个房间忽明忽暗显得更加诡异，张阳甚至也感觉到在某个角落有眼睛注视着自己。

　　清灵符！

　　张阳大喝一声，手臂上扬手中多了一张金黄色符篆，瞬间燃起淡蓝色火苗。

　　嘭！

　　随着一声巨响，清灵符化作漫天金黄色的颗粒，飘落房间的每一个角落，整个房间笼罩在金光灿灿的光芒之下……

　　清灵符可以让任何不干净的东西现身，也可以说开启用符之人的阴阳眼，发现这些怨灵的所在。

　　在农村有很多忌讳，比如出生不久的幼儿不能照镜子，就算是成年人，在半夜十二点左右也不能站在镜子旁。

　　幼儿是因为他们投胎转世过来，经历过阴阳两界，他们的额头便有阴阳眼，当照镜子时便能看到前世的自己而产生恐惧。

　　随着年龄的增长，阳气越来越重，阴阳眼也便会逐渐合拢消失……

　　而半夜十二点，正是阴阳交替，阳气最弱阴气最盛之时，各种孤魂怨灵在那时也是最为活跃，即便是成年人在照镜子时，可能会显现出它们的身影，据说有人因为这样而被吓死或者变成疯癫。

　　当然这只是一种传说或者忌讳，并不一定所有人都会遇到，可是一旦遇到……

　　“贝托？”

　　在阴暗的墙角处，金光照耀之下人的轮廓开始逐渐显现，片刻之后，便出现了一个熟悉的胖乎乎面孔，居然是贝托，张阳不自觉地的惊讶喊道。

　　只见贝托脸上带着明显的恐惧，与他以往虚伪的笑容判若两人，扭身向一侧跑去。

　　“站住！”

　　张阳自然不会让他轻易逃脱，一个箭步冲了过去。

　　不可否认，此时他已经完全忘记对方是虚无缥缈的怨灵幻影，还以为眼前的贝托是现实中的真人……

　　“难怪到处找你找不到，原来你跑这屋子里来了。”

　　普缇娜熟悉的声音响起，窗帘一下子被打来，阳光瞬间照射进屋子。

　　贝托的身影随着阳光的出现立刻变的模糊，很快便消失不见……

　　张阳回过神来，匆忙向房间内的各个角落望去，出现各个即将消失的身影，可见房间内并不是只有贝托一人。

　　这也难怪，阴阳两界本身就互为相克，阳光的照射比起清灵符来说，更让他们恐惧万分……

　　幻影？魂魄怨灵？

　　张阳开始陷入了困惑，贝托这两天就活生生的出现在自己面前，还不止一次的打交道，怎么可能是魂魄怨灵？

　　人死后才会徘徊在阴阳两界之间，此时的情况该怎么解释？剩下的几个消失的身影又是谁？

　　他甚至开始觉得，是不是这几天发生的事情太多，让自己都产生了幻觉……

　　“跟你说话呢？你跑这屋里来干什么？”

　　窗台并不是很高，普缇娜的身材又十分高挑，而却这丫头又并不懂得矜持，此时已经爬上窗户跳了进来。

　　望着张阳继续道：“刚才你在跟谁说话？我听到你在喊贝托？”

　　“我看到贝托了。”既然这黑妞已经听到，自己也没必要隐瞒，张阳苦笑着摇了摇头开口道。

　　“他在哪儿？在哪儿呢？”普缇娜打量着屋子，脸上充满了疑惑。

　　这也难怪，就屋子这么大点地方，她刚才进来时已经注意到房间内就张阳一个人，哪里还有第二个人？

　　“跑了。”张阳耸了耸肩膀无奈地说道。

　　其实这话说出来，他自己也不怎么自信，更别说根本就不信鬼神之类的普缇娜了。

　　可这一切又是事实，即便刚才经过了万般疑惑，贝托的面容却格外真实的存在……

　　“跑了？”

　　普缇娜快步走到他面前，脸上露出难以置信的神情继续道：“你的意思是说，贝托藏在这个房间里，然后看到你之后，吓得逃跑了？”

　　“嗯，或许不是他的人，是他的魂魄藏在这里……”

　　“你是说他的灵魂吧？”

　　普缇娜不等他说完，脸上带着哭笑不得的神情继续道：“拜托，这都什么时候了？你还有心情开这种玩笑？赶紧回屋子商量一下接下来怎么办吧？”

　　……

　　她口中所说的灵魂，是一种对信仰的虔诚，比如经常会听到老外说将灵魂献给主，或者耶稣基督之类的话语。

　　而张阳所说贝托的灵魂藏在这里，这点是打死这个黑妞都不会相信，所以只是当一向吊儿郎当的他开了个不合时宜的玩笑而已。


第507章 自知自明

　　“走吧！”

　　张阳也知道，解释对她来说根本没有半点作用，索性直接带着她向门口走去。

　　“张阳，你去哪儿了？大家到处找你，还以为你发生了什么危险？”一走进房间，何书晴带着关心的语气问道。

　　庄园内看起来风景优美，却也处处隐藏着杀机，尤其是听到张阳说有饥饿的野兽出没，加上现在突然出现的果蝠，让大家不得不更加小心翼翼。

　　“没什么，到隔壁房间去看了一下。”张阳实话实说。

　　“现在大家该怎么办？”

　　何书晴是个德高望重的老中医不假，何况还是赫赫有名的国医，周围的一切条件自然都十分优越。

　　而这两天深处危险的环境中，也是感到心慌意乱而没了主意，停顿了一下继续道：“现在瘟疫正在关键的时候，而这只果蝠或许真跟瘟疫有什么关联，可惜……”

　　虽然克制瘟疫的方法有了着落，但却是治标不治本的方法，只有找出瘟疫传播的根源所在，才能彻底消除瘟疫病毒。

　　果蝠的出现让他看到了一丝希望，却也身处险境身不由己，为无法进行试验而焦急万分。

　　“别着急何老，事情总会有解决的办法。”张阳故作放松的安慰道。

　　他也第一次有种有劲使不出来的感觉，语言的不通让他无法与贝托进行更多的交流，自然也就无法得到更多的消息。

　　而与何书晴与凯瑟琳他们在一起，自己只能老老实实的困在这里不敢随意的轻举妄动。

　　自己虽然没有十足的把握能逃出这里，可总敢冒险尝试一下，现在有了他们，这样的想法也变成了泡影。

　　“你们快看，又有人来了。”凯瑟琳趴在窗口，回头惊讶地喊道。

　　来到这里之后，除了贝托与管家尼尔森与两个手下大汉外，便是几个佣人，再也没有别的人出现过。

　　庄园内空空荡荡，几乎没有遮掩视线的东西，此时看到类似于旅游车的车辆再次载人通过，好像发现了新大陆一般好奇惊讶。

　　“坎尼德？他怎么真来了？”普缇娜快步走到窗前，看清楚车上的人后道。

　　车子没有任何玻璃之类的遮挡，只见坎尼德坐在上边，与几天前没有任何的变化，依旧一副放松自然的神情模样。

　　普缇娜自言自语的说完后，转身向门口走去。

　　“我们一起去看看？”何书晴看着普缇娜的背影，开口问张阳道。

　　“嗯，走吧！”张阳一口答应。

　　他也想去看看，坎尼德来到这里，究竟是为什么？难道真的跟贝托合作？还是为了救普缇娜而来？

　　不可否认，从刚才与黑妞聊过他之后，对他的敌意减少了几分，也觉得袭击医疗援助车队的事情不可能是他所为。

　　回答完后，张阳走回茶几前，将瑟瑟发抖的果蝠重新用枕巾包了起来，塞到茶几下边的抽屉里。

　　同时担心它会逃走，刻意将床头柜挪了过来挡在前边……

　　而此时一向很懒的雪球却格外精神，围着茶几转来转去，不时抬头用小眼睛看一眼张阳，然后凑到茶几抽屉前用鼻子嗅几下。

　　那神情好像将果蝠看成了一个它的玩具，又或者说是一个炫耀发泄的猎物……

　　张阳又将窗户关好，以免雪球贪玩跑到外边，即便它有着灰狼凶猛机智的血统，但是这么幼小的身躯碰到那帮饥饿的猛兽，肯定会被它们当成食物吃掉。

　　收拾完这些，张阳与何书晴，凯瑟琳三人一起走出了房间。

　　当几个人感到客厅门前时，车子也刚刚赶到停了下来，坎尼德率先在车上跳下，一瘸一拐的走了过来。

　　陪着他一同进入庄园的，不是贝托身边的大汉，而是将张阳几人抓来的黑猩猩金刚。

　　凶狠的面孔，彪悍的身材，不屑的眼神，手中的冲锋枪不停的拍打着膝盖。

　　想起他用枪指着自己头的情景，张阳恨不得冲上去狠狠给他一个耳光。

　　不知道是坎尼德自投罗网来谈合作，还是像几人一样被抓来……

　　“普缇娜，你没事就好。”

　　坎尼德率先开口，走到普缇娜的面前，眼中闪过柔情，扫视了一眼众人后继续道：“很高兴再次遇见你们。”

　　“杀死国际医疗援助人员的事情是不是你干的？”听完普缇娜的翻译后，何书晴率先激动愤怒的问道。

　　这是一直困扰他的事情，虽然这段时间没有再提起，也知道眼前的情况根本就没能力替那些死去的人报仇。

　　但是这个耿直的老头还是掩饰不住内心的怒火，想听到坎尼德亲口承认。

　　当然他的这些质问，也是所有人关心的事情，甚至包括普缇娜这个黑妞在内……

　　“不是，要是我想杀死他们，也没必要非要拖到半夜，你们要知道，拖的时间越长对我们越不利。”

　　坎尼德回答的十分坦然，脸上没有一丝的虚伪做作继续道：“何况我们也不想与联合国维和部队为敌，说白了，他们都是经过特殊训练的专业军人，无论军事素养，战斗技巧还是武器装备都比我们先进很多，我们想要袭击他们，势必也会付出惨重的代价，我才不会让我的兄弟们冒这么大的风险。”

　　“所以你们才用的缓兵之计，让普缇娜陪着我们去医院继续研制疫苗，而等到天黑雨天他们放松警惕时，发动突然袭击，打他们一个措手不及？”张阳死死盯在他的脸上，一字一句的问道。

　　一个说谎的人是不会表现出从始至终的放松，总会露出蛛丝马迹……

　　“他们是专业军人，在被我们包围的情况下，会放松警惕吗？”

　　坎尼德耸了耸肩膀，摊开双手一副无辜的神情反问继续道：“黑夜雨天是我们偷袭的好机会，不过对于一些被围困的军人来说，难道不也是趁机突围的好机会吗？他们比我们更善于抓住环境天气的时机……”

　　他虽然话没说完，张阳却明白他的意思，确实一帮被围困的维和士兵，首先想到的便是保证医疗援助人员的安危，抓住机会趁机突围完全有这种可能。

　　“少他妈的啰嗦，赶紧进去。”

　　一旁的金刚听到几个人不停的议论，早就开始不耐烦，此时更是黑脸一沉，手中的冲锋枪举起，骂骂咧咧道。

　　对付一个长期的对手头目，他完全没必要客气，何况这还是在自己的地盘，自然更是毫无顾忌。

　　虽然不知道自己老板找坎尼德来的目的，但是从他自投罗网来看，肯定是架不住政府军及各国特种部队的围剿，所以来投奔自己的老板。

　　毕竟最近他袭击了国际医疗援助人员的事情，早就人尽皆知……

　　“既然贝托要见我，那就让他出来才对。”坎尼德回头笑着对金刚说道。

　　“你以为你是谁？不过是只丧家之犬而已，也配我们老大亲自出来迎接你？”金刚的脸上带着不屑与鄙视，冷笑着道。

　　“你……”普缇娜气得一句话都说不出来。

　　“只要你没事就好。”坎尼德并不生气，而是伸手在普缇娜气呼呼的脸上捏了一把，目光中充满了柔情。

　　说完后抬头看了一眼张阳几人，回头对金刚道：“你只不过是一个手下而已，没资格跟我这么说话。”

　　张阳虽然听不懂他们在说什么，但是在金刚嚣张的面孔及普缇娜气愤的神情上也能猜得出来，尤其是坎尼德，脸上的笑容依旧坦然放松，眼中却闪过狠辣，死死的盯着金刚。

　　“哈哈哈，你他妈的还以为……”

　　砰！

　　啊……

　　金刚嚣张的话语还没说完，脸上便挨了重重的一拳，发出一声沉闷的惨叫，一个趔趄后退了两步。

　　连张阳都没想到，坎尼德会突然出手，毕竟这是在别人的地盘上，何况金刚手中还拿着武器，恼羞成怒之下后果不堪设想。

　　当然也正是因为跟他一样的想法，金刚才被打了一个措手不及……

　　“妈的，老子打死你。”金刚站稳了身形，嘴角流出一丝血迹，脸上的横肉都开始抖动不已，说明他内心的愤怒。

　　骂完后举起手中的冲锋枪，便向坎尼德冲了上来。

　　当枪口抵住他额头时，众人的心都提了起来，尤其是普缇娜，紧张的走上前去，却被坎尼德伸手拦住。

　　“他没胆子开枪。”坎尼德若无其事地说道。

　　能在这样的情况下还能做到如此坦然放松的微笑，可见他的胆量，当然更主要的是那份自信与霸气，让人由衷的佩服。

　　说完后，伸手抓住金刚的枪柄，将枪口挪向一旁，整个动作十分缓慢，却让众人更加紧张。

　　万一金刚愤怒之下扣动了扳机，或者说紧张之下擦枪走火都有可能。

　　砰！

　　估计金刚也没想到，坎尼德居然会如此大胆，一愣之下被他用膝盖狠狠的顶在男人最脆弱的地方。

　　无论身材多么魁梧强壮，平时再怎么锻炼，这地方永远都是最不经打的位置。

　　啊！

　　金刚魁梧的身材立刻躬了起来，像一只虾米一样抱着腹部，疼的五官扭曲，额头冷汗都流了下来。


第508章 合作

　　而坎尼德却并没有停手，猛的一脚踹在他的脸上……

　　如果说平时的话，他的脚肯定踢不到这么高的位置，毕竟金刚怎么说也接近一米九的身高，他的腿明显还有伤，走路都一瘸一拐，根本不可能这么灵活。

　　可此时金刚弯腰捂住小腹，正好给了他出脚的机会，整个动作说起来麻烦，却又一气呵成，狠辣而潇洒，丝毫不拖泥带水。

　　砰！

　　金刚庞大的身躯整个后仰，重重的摔在地上，鼻子，嘴里流出鲜血，疼的不停翻滚……

　　“哈哈哈，跟一个手下这么计较，年轻人火气也太大了。”

　　随着一阵笑声传来，只见贝托在客厅中走出，身后则跟着管家尼尔森与两个黑人大汉。

　　显然他早就在客厅之中，却并没有阻拦金刚的言行举止，意思自然十分明显，是想让金刚给坎尼德一个下马威。

　　可没想到看似强壮无比的手下，居然在他手下一个照面便被打趴下，脸上自然感觉很没面子。

　　“是他们平时霸道嚣张，欺负百姓习惯了，我替你教训一下。”坎尼德转身走到他面前，微笑着道。

　　……

　　从贝托出现开始，张阳便目不转睛的注视着他，希望能差距到一点蛛丝马迹。

　　毕竟刚才在房间内，他魂魄惊慌失措逃走的样子还记忆犹新，如果此时魂魄回到肉体身上，自然也该对刚才的事情有所反应。

　　所谓魂魄离身这样的例子并不鲜见，就好像一些小孩遇到惊吓之后，会变的十分反常，哭闹不止或者呼呼大睡，也就是农村说的吓掉了魂。

　　当然那是因为小孩的魂魄尚未完全成型，加上阳气不足十分脆弱，才会造成魂魄受到惊吓而离体。

　　作为成年人来说，则极少发生这样的情况，即便受到过度的恐惧刺激，魂魄也不会轻易离开身体，半会变成疯癫神经病之类……

　　“哈哈哈，走吧，到屋子里再说。”贝托的表现没有任何异样，打着哈哈招呼道。

　　他并没有理会坎尼德的冷嘲热讽，说完后转身向客厅内走去。

　　金刚此时已经停止了哀嚎，忍着疼痛爬了起来，嘴唇被踢裂，鼻子则明显被打断整个塌了下去，鲜血不停的流下，模样既滑稽又可怜。

　　“我已经来了，现在你可以放了他们。”

　　坎尼德走进客厅，环顾了一下四周奢华的装修后，毫不客气的在沙发上坐了下来，直截了当的开口道。

　　他的这句话也让普缇娜及众人明白，肯定是贝托以几人做要挟，才让他来到了这里。

　　当然最主要的是肯定是这个黑妞，其他人只是附带而已，毕竟众人跟他之间没有任何的关系……

　　“兄弟这话就严重了，我是诚心邀请普缇娜小姐到庄园来做客，没有丝毫难为她的意思。”贝托厚着脸皮解释。

　　“也就是说，他们随时都能离开？”坎尼德厚厚的嘴唇撇出一个不屑的弧度，带着讽刺的调侃道。

　　“当然，你也看到了，我这庄园内没几个手下，怎么会强留住他们？”贝托笑着看了身后的两个大汉一眼道。

　　他的意思十分明白，身后两个大汉是他的保镖，平时对他寸步不离，怎么会顾及张阳与普缇娜几个人？

　　“你的意思是他们呆在这里，自己不肯离开了？”坎尼德坐直了身子，晃了一下脑袋后，笑眯眯的问道。

　　“可能是留恋我这里庄园的美景，舍不得离开，所以才多住几天吧！”

　　贝托说到这里时，故意装出一副无辜的神情继续道：“不信的话你可以问问他们，我有没有威胁过他们不准离开？”

　　……

　　普缇娜听完他的话后，简直是哭笑不得，不过回头一想，确实并没有用武力威胁自己几人，甚至连恐吓的话语都没讲过，一直笑呵呵的跟个老朋友一般。

　　而只是张阳晚上出去试探，才知道危机四伏，不敢轻易的离开而已。

　　现在听贝托这么说起来，一时之间不知道该如何反驳，只能撇了撇嘴，将话语翻译给张阳几人。

　　从知道坎尼德否认杀死了国际医疗援助人员那一刻，她内心才彻底放松了下来。

　　毕竟给华夏维和人员做翻译这么很长时间，与他们相处的十分融洽，偷偷窃取他们的情报，已经这个黑妞有种负罪感。

　　如果是坎尼德杀死了谷凯跟王兆奎他们，自己都不知道该怎么面对张阳与何书晴。

　　“没有没有，这点我可以保证。”

　　张阳听完她的翻译后，匆忙坏笑着解释继续道：“贝托老板非但没难为我们，还像个佣人一样伺候着我们，生怕照顾不周到，我们看到他这么有诚意，实在不忍心离开，所以就多呆了两天。”

　　既然他喜欢装逼，那就让他装个够，反正对自己来说，没走出这个庄园是事实。

　　至于为什么没能走出去，现在已经不重要，看看他戏怎么演下去？张阳心中暗暗想到。

　　张阳用了伺候这个词，让普缇娜一愣，何况还将贝托比喻成佣人，心里更是觉得可笑，也就毫不犹豫的翻译起来。

　　“既然贝托老板这么费心照顾我的朋友，我应该感谢你才对。”坎尼德自然也能听出张阳是故意讽刺，微笑着调侃道。

　　听完普缇娜的翻译，贝托脸上的笑容便僵硬了许多开口道：“这是应该的，大家都是朋友。”

　　“那好，既然是这样，我就谢谢贝托老板的好心，现在我是不是可以带他们回去了？”

　　“当然可以，不过没必要这么着急，难得见一次，大家好好聊聊。”贝托脸上露出不悦的神色。

　　怎么说也是个反政府武装的头目，却被张阳与坎尼德俩人一唱一和，一番冷嘲热讽，脸皮再厚也觉得挂不住面子……

　　“如果我没记错的话，咱们是第一次见面，有什么可聊的？”坎尼德笑着重新坐回到沙发上。

　　“不错，是第一次见面，不过我们兄弟两人可都是做的掉脑袋的事情。”

　　贝托向停顿了一下之后继续道：“政府对我们是恨之入骨，从这点上来说，咱们也算是一路人，我想肯定有更多可以合作的地方。”

　　“怎么合作？”坎尼德收起笑脸，一本正经的问道。

　　“现在国家正是瘟疫横行，困苦不堪的时候，百姓对于政府都已经失去了信心，此时我们哥俩联合起来，一举推翻他们，那利比里亚就属于我们兄弟两人的天下了。”贝托丝毫不加掩饰地说道。

　　“机会是不错，十分难得。”

　　坎尼德沉思了一下，点了点头表示认可继续道：“可是瘟疫横行，百姓都已经困苦不堪，此时我们再搞内战，吃苦的不更是老百姓吗？”

　　“唉！要成大事，就不能拘泥于这些小节，哪个政权的建立不都是靠武力夺下来的？”

　　看到坎尼德并没有一口拒绝，贝托心里放松了许多，苦心婆说的继续道：“何况咱们有治疗瘟疫的办法，肯定会得到老百姓的支持，这可是千载难逢的好机会啊！”

　　张阳给他的配方，他已经连夜让手下找华夏的中医去研究，无奈那张配方有几种不易寻找的药草。

　　别说利比里亚，就算是华夏都很难买到，所以自然时间也就拖的更长一些，到现在还没有消息。

　　不过这依旧是一个重要的筹码，何况张阳几人还在自己手里，更是万无一失……

　　“是吗？真的有了克制瘟疫的方法药品？”

　　坎尼德脸上立刻露出欣喜的神色，这次是发自内心激动兴奋，并没有询问贝托，而是侧头望向普缇娜道。

　　“嗯，初期试验效果还是不错的，只是想再继续研究的时候，被他们抓到了这里。”普缇娜苦笑了一下回答。

　　如果不是被贝托的手下抓到这里的话，张阳与何书晴的研制或许早就有了结果。

　　而现在倒好，在这里耽误了两天时间，药品的事情还是停步不前，瘟疫还在肆虐，想到这些她心里便开始着急。

　　“既然是这样，那先把治疗瘟疫的方法告诉百姓，先让瘟疫先得到控制……”坎尼德欣喜地说道。

　　“不行，一旦那样的话，百姓情绪便会稳定了下来，政府便会一心一意对付我们，想要推翻他们更是难上加难。”不等他说完，贝托便一口拒绝道。

　　“你的意思是……”

　　“只要兄弟同意合作，咱们发一个联合声明，声讨现在政府的不作为，召集利比里亚国内其他的反政府武装力量加入。”

　　贝托显然早就已经想到了打算，不假思索的继续道：“然后说出我们已经找到治疗瘟疫的药品配方，只要肯归顺投靠我们的城市部落，将会免费提供药品，然后咱们召集人马，与政府军一决胜负。”

　　说到这里时，他的脸上明显充满了激动的神情，可见内心对权利的渴望。

　　当然他考虑也十分细致，只要发表了联合声明，坎尼德自然也就无法反悔。

　　虽然只是反政府武装的头目，却也不能言而无信？否则的话以后在自己的队伍中便会威信全无……


第509章 真相

　　此时两个佣人端上咖啡放在桌上，客厅内立刻被浓浓的咖啡香气环绕，多了几分温馨。

　　不知道的人肯定以为这是一帮老朋友聚在一起开心的叙旧聊天……

　　“难道就凭我们这点人手，就能跟政府军一决胜负？”

　　坎尼德脸上露出无奈，苦笑了一下继续道：“说实话，虽然我也是反政府队伍，却从来没敢想过要推翻他们，只是给他们敲敲警钟，让他们知道不能对百姓太过分，要是说真跟他们真刀实枪的较量，根本不是他们的对手，就算是我们加起来，都跟他们的实力相差太远。”

　　他说的还是十分现实，毕竟政府军是国家合法的保障部队，有国家的税收供养作为军费支撑。

　　无论是武器还是军事素养，岂能是反政府这些临时拼凑起来的反政府散兵游勇所能比拟？更别说是人数上的差异……

　　“哈哈哈，原来兄弟是担心这些。”

　　贝托听完他的话后，大笑着站起身来，走到他面前亲热的拍了拍他的肩膀。

　　继续道：“这些不用兄弟操心，只要咱们将国内的发政府武装力量集合起来，就有人肯为我们出钱出装备，如果再有政府内部的人员合作，里应外合，推翻政府还不是轻而易举的事情？”

　　如果说坎尼德一口答应合作，他还真不敢轻易相信。

　　而此时听到他不肯合作，并不是真的为了所谓的百姓疾苦，而是知道自己实力不足以与政府抗衡时，与自己合作也就成了唯一的办法。

　　想到这些，贝托的心里更踏实了许多，话语也说的越来越自信。

　　“哦？听你话里的意思，还有别人肯协助咱们？政府里边也有……”坎尼德挺了挺腰板，显得格外有兴致，眼中散发出异样的色彩开口问道。

　　“哈哈，现在的政府更依赖于长期合作的华夏，却不知道还有很多的国家对我们的原木及矿产资源同样感兴趣，所以他们也希望我们能推翻现在的政权，跟他们展开合作，肯定会为我们提供资金跟武器装备。”

　　贝托环视了一下周围张阳几人，显得颇为忌惮，微笑着凑到他耳边神秘的继续道：“有了钱跟武器装备，难道还怕找不到人手？至于政府里边的内部人员，就更不需要兄弟操心了。”

　　“既然这么有把握，我还真要好好考虑一下。”

　　坎尼德端起桌上的咖啡，轻轻的抿了一口，抬头继续道：“不过我还是要提醒一下，不要跟联合国的维和人员作对，那些人惹不起，就像我刚被人摆了一道，听过各国都派出了特种部队来到了利比里亚，这次恐怕我的麻烦大了，如果合作的话，我担心会连累到你们。”

　　他所说的被人摆了一道，自然就是中了别人圈套的意思，同时也解释，并不是自己黑夜雨天杀死国际医疗援助人员及维和士兵。

　　普缇娜自然明白他话语中的意思，将这些小声的翻译给张阳几个人……

　　“兄弟你也太多虑了，对于一个国家来说，死这么几个人算得了什么？”

　　贝托虽然话语中充满了安慰，脸上却带着得意的笑容继续道：“别忘了这是在利比里亚，只要我们推翻了现在的政府，这个国家就是我们说了算，其他国家为了跟我们合作，谁还会在意这点事情？就算真是你干的，我也保证没人会继续追究。”

　　他说的也是事实，一旦这个国家政权被颠覆，过去的一切谁还会追究？就连反政府武装恐怖分子都能成为拯救百姓于水火的英雄，谁还会继续追究国际医疗援助救援人人的事情？

　　其他国家为了资源与新政府合作，这点小事自然也就只能不了了之……

　　“说的也对，不过我有件事一直搞不明白，那天政府军已经赶到了现场，维和士兵与医疗救援人员是被什么人杀死的呢？”

　　坎尼德看起来像是打破砂锅问到底的性格，当然，谁背上这样的黑锅，肯定都想弄个究竟！

　　只见他略一停顿之后继续道：“难道就是政府部门内部我们的人袭击了维和人员？他们这么做图的是什么呢？”

　　他一连串的疑问，当然也同时用了几个我们，立刻将自己与贝托的关系拉近了许多，甚至已经算是默认了与他之间的合作。

　　听完普缇娜的翻译后，张阳也隐隐察觉到什么，这件事与坎尼德确实没什么关系。

　　他现在这么问，看起来是好奇，实际上也是为了让自己几人知道，这件事情并不是自己所为……

　　原来那天张阳与何书晴跟凯瑟琳赶往医院之后，坎尼德与医疗救援人员并没有再次接触，而是原地将他们围困，等待着政府那边有什么消息。

　　到了半夜时分，天空电闪雷鸣下起了倾盆大雨，将他与手下淋了个措手不及，也担心维和士兵会利用这样的天气而突围。

　　如果一旦那样的话，不但自己要挟政府拿出药品的目的达不到，还会背上一个趁火打劫的罪名，利用瘟疫的灾难而推翻政府，被利比里亚的百姓所不耻……

　　何况就连普缇娜的身份也已经暴露，只能陪着自己亡命天涯……

　　正在这时，几辆满载着药品的货车出现，上边贴在红十字会的标志，让他看到了希望，以为政府已经妥协将药品送来交换维和士兵及医疗援助人员。

　　虽然欣喜若狂，却也没让他失去理智及基本的警觉，何况在袭击的现场，手机信号被切断他也一清二楚，隐隐察觉到事情有些不对劲，甚至觉得中了别人的圈套。

　　毕竟手机信号被切断之后，对面的维和士兵是如何联系上政府的？

　　纵然他们有专业的通信兵可以避过电磁干扰，但那也需要时间，再就是政府方面拖沓的办事效率他十分清楚，不会这么快便有所反应。

　　更别说是半夜三更冒着大雨前来……

　　想到这些，他警惕的带着十几个手下前去货车前查看药品，结果不出他所料，货车上的药品下藏着的都是身穿军装的政府军，双方立刻发生了交火。

　　不用猜也知道，对方有备而来加上武器装备先进，黑夜中有没有援兵继续赶来不得而知，不过就几车的对手加上对面的各国维和士兵，一旦反扑的话自己的手下也很难应付。

　　再加上坎尼德本来就有中了圈套的想法，根本无心恋战，匆忙指挥着手下撤退离开。

　　本来坎尼德以为这件事情告一段落，第二天的电视中却出现了他带领手下袭击车队的新闻，所有医疗援助人员及维和士兵全部遇难，这个消息让他彻底惊呆了。

　　明明是政府军解救了他们，怎么会全部被杀死？

　　“哈哈，既然兄弟这么好奇，我也就没必要再隐瞒下去。”

　　贝托打着哈哈，这句话也明显说明他已经将坎尼德当成了自己人，开口继续道：“当初的目的是想让你跟维和士兵拼个两败俱伤，我们再去清理现场，没想到兄弟果然是个聪明人，按兵不动让我们计划彻底被打乱，所以只能趁着黑夜冒雨赶去。”

　　他的一口一个我们，自然也是说明，一切的计划都是自己的预谋所为……

　　“当初那个华夏人给我们提供武器装备，看来也是贝托老板找的人了？”

　　坎尼德苦笑着摇了摇头继续道：“我说天上掉馅饼的事情，怎么会落在我的头上，原来都是你们策划好的，无非就是提升我们的实力，才更能与维和士兵的先进武器拼个你死我活。”

　　张阳听完普缇娜的翻译后，对那个所谓的华夏人产生了兴趣，当初在医院里她也跟自己提起过，只是没怎么在意而已。

　　“那个华夏人长的什么模样？”终于他忍不住开口问道。

　　“个头跟你差不多，身材也差不多，看起来比你更强壮一点。”

　　普缇娜眉头皱起，显然正在努力回忆着当时的情景及华夏人的模样，看了张阳一眼后继续道：“眼睛跟你很像，鼻子也差不多，嘴巴也有几分相似……”

　　“你他妈的说整个人跟我很像不就完了？”张阳立刻火冒三丈，骂骂咧咧道。

　　不可否认，他脑海中首先想到的便是麦英安，这个让自己纠结矛盾，想要忘记却又在脑海中挥之不去的人。

　　只要是阴险毒辣的事情，他都插上一手，而自己却偏偏与这个坏事做尽的人有着千丝万缕的关系……

　　“你们长的还真的很像！”普缇娜带着惊讶的语气道。

　　“滚！”

　　……

　　张阳也知道眼前的黑妞没有丝毫调侃自己的意思，毕竟不是第一次听到有人说这样的话，连老实巴交的何书晴就说过自己很像麦英安。

　　可是却又无法压制自己内心的怒火……

　　“是你自己要问的，发什么火？凭什么骂人？”普缇娜气愤的反击道。

　　“算了，是我不对。”张阳摇了摇头，也知道自己有些过火，难得的表达着歉意。

　　普缇娜白了他一眼后，不再跟他计较，而是再次将注意力转移到了坎尼德与贝托两人身上。


第510章 较量

　　“哈哈，不错，兄弟果然聪明，不过那些装备对于我们来说算是先进，但是对于维和的士兵来说，却还是落后了许多。”

　　贝托这话明显是承认了一切，转移话题继续道：“只要我们合作的话，保证装备比政府军更加先进，并且也会让手下吃饱喝足，所有条件都不会比政府军差。”

　　对于一个贫困的连温饱都成问题的国家来说，饥饿无疑是他们最大的敌人，为了能吃饱饭而不惜铤而走险……

　　人吃人的现象不就是最好的例子？

　　“既然救了那些国际医疗援助人员及维和士兵，为什么又要杀死他们？难道仅仅是为了嫁祸于我？这代价也太大了吧？”

　　坎尼德并没有理会他那些所谓的条件，不依不饶的继续追问道。

　　“有嫁祸你的想法，就是将你逼到走投无路，才会让我们的合作更加顺利一些。”

　　贝托显示出了足够的耐心，有问必答话语中充满了坦诚，没有丝毫的做作虚假。

　　停顿了一下继续道：“当然更主要的是，在我们没找到解决瘟疫的办法之前，也绝对不能让国际援助医疗人员研制出疫苗药品，否则的话政府的政权进一步稳固，瘟疫平息后我们要推翻他们便会更加困难。”

　　“难道为了推翻政权，就不惜以几十万百姓的性命做代价？”

　　坎尼德心中的疑惑几乎都已经有了答案，声音逐渐变得冰冷，话语也就不再那么客气。

　　“我说过，推翻一个政权必须要有人牺牲才行，利比里亚每年因为饥饿而死的人有多少？如果可怜他们的话，能可怜的过来来吗？”贝托眉头一皱解释。

　　“好了，别吵了，人各有志，既然我们不想合作，那就别勉强了。”

　　普缇娜自然与坎尼德一样的想法，听到情况已经弄清，所以立刻便急于与贝托等人撇清关系，更别说是什么合作了。

　　“不想合作？”贝托脸上的笑容逐渐消失，冰冷而犀利的眼神望着坎尼德道。

　　“嗯，谢谢你让我明白了真相，不过我是不会与你这样的人合作的。”坎尼德微笑着承认。

　　“明白了真相？就算明白了有什么用处吗？”

　　贝托的嘴角抽搐了一下，胖脸逐渐的狰狞，冷笑着继续道：“不跟我们合作，难道你还想活着离开这里？”

　　自己费心费力的解释了半天，原来对方只是利用自己知道真相而已，这也难怪他会如此愤怒，放弃了刚才的风度与虚伪而原形毕露。

　　当然他也不是傻瓜，既然敢将自己所有的目的都和盘托出，甚至连政府方面有内线这样绝密的事情说出来，就已经打定了主意，除了合作之外，便不会让几个人活着离开。

　　这点坎尼德几个人自然也十分清楚……

　　“既然来到这里，我就没打算活着离开。”

　　坎尼德笑的依旧十分坦然放松继续道：“至于真相，我自己已经知道，何况普缇娜跟这几个朋友也已经明白了一切，他们不会再误会我，我就已经知足了。”

　　“可惜他们知道也没什么用，只会陪着你一起死。”

　　“无所谓，做反政府武装分子，就注定会被百姓唾骂误会，根本没必要去解释太多，只要自己心里坦坦荡荡，问心无愧便可以。”

　　……

　　当听完普缇娜的翻译之后，张阳三人也明白了事情的一切，而对于坎尼德，则多了一份敬佩。

　　客厅内的气氛从刚才的其乐融融瞬间变得紧张了起来，空气都仿佛凝滞，充满了浓浓的火药味……

　　张阳开始打量着四周，留意有没有贝托其他的手下。

　　除了管家尼尔森及两个强壮的黑人保镖外，只剩下了两个四十多岁的女佣，当然还有站在门口呆呆发愣的金刚。

　　他此时脸上的血迹已经渐渐风干，整个面部肿的跟发酵的馒头一样，让本来就凶狠霸道的面孔显得更加狰狞，手中的冲锋枪自然是几个人最大的威胁。

　　在张阳看来，即使贝托会摄魂术，但这种霸道的法术却每次只能对一个人使用，何况只要避开对方的眼神，便不会被他引入到如梦的幻境中。

　　当然一旦与他眼神接触，想要避开简直是难上加难……

　　摄魂术之所以霸道，便是能用眼神迅速穿透人的灵魂深处最脆弱的地方，产生某种幻觉而忘记现实中的一切。

　　这也是当初黑鬼为什么拿着手枪冲到了他的面前，在与他眼神相交的刹那，却无法扣动扳机，整个人都仿佛睡着了一般任人摆布。

　　如果客厅内只有自己的话，张阳还会有所忌惮，毕竟从来没有与会这种法术的人交过手，没有十足的把握制住贝托。

　　而现在多了一个坎尼德，则让他放心了许多，从刚才对金刚的出手能看得出来，虽然腿部有伤，却身手不错，对付保镖并吸引贝托的注意力还是绰绰有余。

　　“我再问你一次，究竟肯不肯合作？”贝托脸上杀机顿现，却又带着一丝笑容，让人感觉格外的诡异。

　　显然他并不想杀死坎尼德，合作才是最理想的方式，毕竟他有很多忠心的手下，一旦杀了他之后那些人很快便会展开报复。

　　即便这些报复对自己构不成什么威胁，却也会纠缠不清分散精力应对，更主要的是其他的反政府武装不会这么轻易归顺自己……

　　“不可能，你死了这条心吧！”

　　坎尼德回答的异常坚决，微笑着继续道：“看在你说出了真相，我也提醒你一下，别做梦了，从你袭击杀死了维和士兵及医疗援助人员开始，各国的特种部队便已经开始行动。”

　　“哈哈，就算是开始行动又能怎么样？他们找的是你，如果知道你死了，这件事情也就会不了了之。”贝托胖脸上重现得意而嚣张的笑容道。

　　对于他来说，整个计划都安排的天衣无缝，就算是各国的特种兵出动，也在他的意料之中。

　　只要在杀了他之后，对外界社会公布一下，贴出几张尸体的照片，这些特种兵没有了目标，自然很快便会离开。

　　之所以跟坎尼德合作，是想尽快的推翻现在的政权，那这些特种兵就算来到这里，也就毫无用处，随便一个干涉国家内政便可以将他们驱逐出境。

　　当然他也不会跟坎尼德平分天下，一旦夺下了政权，随便找个理由便能将他关进监狱……

　　“你太高看我了，你以为他们来到这里，就是为了追杀我吗？”坎尼德笑着反问。

　　“难道不是吗？那他们来这里干什么？难道是为了旅游观光？”贝托听他话里有话，忍不住好奇，带着调侃问道。

　　“因为他们已经感觉到了利比里亚国家政权的不稳定，甚至已经考虑到政府内部会有人想要颠覆政权，所以才会派出特种部队来协助政府稳定局势，尤其是像华夏这样与现任政府有着很好合作的国家，更不希望现在的利比里亚局势有任何改变。”

　　坎尼德说的十分大气，分析的头头是道，从这点上可以看出，他并不是单单的有勇无谋，难怪能曾经短短的时间内统一国内的反政府武装力量。

　　“是吗？就算是察觉到，也会将这笔账记在你身上。”贝托依旧在笑，笑容却开始有些勉强，说明已经开始底气不足。

　　“你以为他们会像我们一样的想法吗？”

　　坎尼德再次用了我们这个词，却并不表明两人是一伙，而是处理问题的方法同样的落后而已。

　　停顿了一下继续道：“今天上午到了利比里亚之后，他们便赶到了袭击现场，根据维和士兵的死亡位置及枪械内的子弹数量推算交火的激烈程度，是不是遭受突然袭击……”

　　他的话语并没有说完，但是意思却相当明确，当时维和士兵肯定以为是政府军的救兵赶来，所以完全处于无抵抗状态被全部杀死。

　　这种情况之下，他们枪械内的子弹肯定处于满膛的状态……

　　他们都是经过专业军事训练的军人，能让他们毫无防备的，自然都是自己人，或者是特别信任的利比里亚政府军人，顺藤摸瓜很快便会查明一切。

　　“你怎么会知道的这么清楚？”贝托不知道是因为激动还是紧张恐惧，声音开始颤抖着问道。

　　同样作为反政府武装的头目，坎尼德却对特种兵的事情了解这么清楚，不能不让他感到惊讶与质疑。

　　毕竟这些特种兵肯定不会大张旗鼓的进行调查，甚至连来到了这里的时间，都很少有人知道，起码自己政府内的内线便没有通知自己。

　　“很简单，我在决定来这里之前，已经决定跟政府合作。”

　　……

　　坎尼德的话语一说出来，不但贝托惊呆了，就连普缇娜都不敢相信自己的耳朵，呆呆的望着他。

　　要知道他是政府的首要通缉犯，一旦被抓住之后肯定会被枪毙，而他却主动找政府合作，跟自投罗网有什么区别？

　　“为什么？”片刻之后，普缇娜眼中含着泪水问道。


第511章 都是高手

　　“他们已经将药品分发给了各个瘟疫严重的城市，而我们却没有兑现当初对医疗援助人员的承诺，放他们离开。”

　　坎尼德笑的有些凄凉落寞，就像是一个做错了事情的孩子，却没有人肯原谅他，那种不安让他更不知所措，伸手擦了一下普缇娜眼角的泪水。

　　继续道：“我们做错了，他们是好人却都死了。”

　　“这不怪你，与你无关。”普缇娜抽噎着安慰。

　　此时此刻，她能理解坎尼德的心情，他想尽最大努力的赎罪，来抵消这种愧疚，哪怕找政府合作……

　　“嗯，他们答应我，会放我一条生路，以后我也不会再跟他们作对。”

　　……

　　两人含情脉脉的眼神，柔情带着泪水的话语，张阳突然感觉到一种莫名的伤感。

　　砰！

　　贝托重重一巴掌拍在桌子上，震得桌上的咖啡杯“哗哗”作响，咖啡流满了桌面，可见他内心的愤怒。

　　“生路？我倒要看看，你们怎么活着离开这里？”

　　“这里虽然隐蔽，不过特种兵跟政府军很快便会找到这里，所以你也该为自己打算一下。”坎尼德坦然一笑，将普缇娜拉到自己身后道。

　　“杀了他们。”贝托一声怒吼，命令着两个保镖。

　　客厅内也就只有两个保镖有战斗力，当然还有门口一脸苦逼相的金刚，至于管家尼尔森与两个佣人，则完全可以忽略……

　　当然还有贝托，但此时看他自信十足的神情，不像要出手的样子。

　　“告诉坎尼德，贝托会摄魂术，千万别看他的眼睛。”张阳侧头对普缇娜说道。

　　“什么是摄魂术？”普缇娜紧张的问道。

　　“没时间解释，只要告诉他就行，你们赶紧找地方躲起来。”张阳说完后，一个箭步冲向门口的金刚。

　　他离自己最近，再就是他手中的冲锋枪最有杀伤力，只要扣动扳机，自己身边何书晴与凯瑟琳他们难免会受伤。

　　当然更主要的是他曾经拿枪指着自己的脑袋，这口气无论如何都咽不下去……

　　金刚看到他扑过来后，立刻举起了手中的冲锋枪，扣动了扳机。

　　张阳手臂一扬，手中多了两根细微的银针，在九阳真火的催动下，逐渐变成了炽红色。

　　嗤！嗤！

　　随着两声细微的响声，银针脱手而出，像两把离弦之箭一般向金刚手臂上的合谷穴与百泉穴刺去。

　　金刚正想扣动扳机，却感到手臂一麻，根本用不上半分力气。

　　一惊之下看到张阳已经冲到了面前，本能的飞起一脚，向他胸口狠狠踢了过去。

　　张阳侧身闪避，一只手抓住冲锋枪，稍一用力便夺了过来，同时身体微蹲，另一只手抓住他的脚腕，用力一扯……

　　嘭！

　　啊……

　　随着一声闷哼，金刚庞大魁梧的身躯在他这一扯之下，跃过头顶飞了出去，正好砸在与坎尼德交手的一个大汉身上。

　　两个最少二百多斤的大汉撞在一起，撞击力道可想而知，两人几乎同时发出一声惨叫，在地上翻滚哀嚎……

　　此时坎尼德与一个大汉正打的难解难分，国外的拳击与国内的武术功夫差别很大。

　　两人几乎没有闪避的碰撞，拼的是谁的拳头更狠，谁的抗击打能力更强而已，拳拳到肉很快便鼻青脸肿……

　　“住手，否则我开枪了。”张阳端起冲锋枪，不管对方能不能听懂，比划着喊道。

　　话音刚落，只见一个身影闪过身旁，飞起一脚踢向自己的手腕。

　　啪！

　　张阳措手不及，一惊之下被对方踢中，冲锋枪脱手飞出，掉落在四五米远的以外。

　　快！

　　对方所表现出来的速度，已经不能用简单的“快”来形容，可以说形同鬼魅都毫不为过，以至于自己根本来不及反应。

　　客厅内除了两个保镖及金刚之外，居然还有这样的高手存在，这是他无论如何也不曾想到的。

　　呼……

　　张阳一愣之下，对方并没有给他丝毫的喘息机会，一阵劲风传来，身影飘忽而至……

　　嘭！

　　哐啷……

　　此时他不敢有丝毫的大意，九阳真火涌遍全身，使出了十分的功力，硬接了对方这一掌。

　　随着一声沉闷的响声及玻璃破碎的声音传来，对方直接被击飞了出去，撞到墙壁的壁橱上之后摔落到地面，碎玻璃散落一地……

　　张阳此时才看清，出手的居然是柔弱的管家尼尔森。

　　只见他跌落在地上，嘴角流出一丝血迹，一向和善的脸上却并没有丝毫的痛苦神情，稍一停顿之后一个翻滚站起身来，向不远处的坎尼德扑去。

　　坎尼德正与保镖大汉打的难解难分，此时多了一个形同鬼魅的尼尔森，根本来不及闪避，被他一脚踢在胸口，踉跄的后退两步后一屁股坐在了地上。

　　大汉一个箭步冲了过去，与尼尔森一起七手八脚将他摁在了那里。

　　看到坎尼德被抓住，张阳知道大势已去，跟对方交手能感觉到，自己要逃走应该不是问题，可关键是自己逃走有什么用？

　　就算是逃出了庄园，外边还有众多贝托荷枪实弹的手下，自己语言不通，连庄园所在的位置都描述不清，何况外边还是热带雨林，一旦迷路后果不堪设想。

　　更主要的是总不能丢下凯瑟琳与何书晴他们几个不管，否则的话就算自己逃出去，一辈子也不会心安……

　　想到这些后，他打消了逃走的想法，不过即便是自己不逃走，也不会乖乖束手就擒。

　　打定了主意，张阳一个侧身，抓起身旁一张红木椅子向一旁冷笑的贝托砸去，擒贼先擒王的道理他还是十分明白，当然这也是没办法中的办法。

　　本来他对贝托的摄魂术还有所顾忌，所以有意识的避开他，而此时已经没了选择，只能硬着头皮尝试一下。

　　哗啦！

　　就在红木椅子要砸在贝托身上时，只见他身旁一条人影闪过，一脚将结实的椅子踢的四分五裂。

　　无论是速度还是时机的把握以及脚上的力道，都无疑达到了高手级别。

　　当看清楚出手之人时，张阳简直哭笑不得，居然是一个身材都略微发福的四十多岁女佣……

　　尼玛的，这别墅还有不是高手的人吗？他心中苦逼地骂道。

　　难怪贝托会有恃无恐，整个庄园内就只有这么几个人，连女佣都是高手，他还有什么可担心的？

　　张阳到这里两天的时间，虽然与管家尼尔森与佣人打交道并不多，可会不会功夫还是能看得出来。

　　他们无论神态举止，甚至连走路都有气无力的样子，跟普通人根本没什么区别，怎么会突然变成这样的高手？

　　“张阳，小心！”

　　“小心，快躲开！”

　　这时普缇娜与何书晴大声提醒的声音响起。

　　呼……

　　哐啷！

　　当张阳还在刹那间的发愣沉思时，刚才端上咖啡的女佣双手掀起茶几，混杂着咖啡杯摔碎的声音，猛的向他砸了过来。

　　既然对方都是高手，以后再想逃走更是难上加难，此时先杀一个算一个……

　　打定了主意之后，九阳真火在体内左冲右突，再次迅速的充满全身每一个细胞，整个客厅内开始被炙热所笼罩，而张阳的眼中瞬间闪现出浓浓的杀机。

　　砰！

　　随着一声巨响，他一拳将红木茶几打成两半，一跃而起欺身而上，手中多了几根泛着红色光芒的银针，向佣人头部的太阳穴，心脏下方百泉穴等人体的几个死穴部位刺去。

　　当银针就要刺入对方身体时，他不经意间看到，对方那漆黑如墨的眼睛……

　　明亮，深邃，清澈的没有一丝杂质，仿佛平静的湖水，又好像天空中璀璨的星光一般，散发着耀眼却又柔和的光芒。

　　……

　　“大哥哥，你能不能帮我抓只小鸟玩。”

　　柔和的阳光下，一个小女孩却生生的站在自己面前，大大的眼睛，小巧的鼻子嘴巴，乖巧可爱的像个洋娃娃一般，尤其是头上两根被七彩头绳扎成的辫子，文静乖巧中多了一份俏皮可爱。

　　这是张阳第一次见到诗诗的情景，那时候她才五岁……

　　谁会能想到，当初那个乖巧的小丫头会变成现在如此野蛮任性？

　　“海天集团就要完了……”

　　城郊的公路旁，夕阳洒落大地，到处金光灿灿一片，柔和而惬意，冯嫣然明眸中含着泪水，俏脸上充满了无助与绝望。

　　“如果事情再重演一遍，再让你选择一次，会不会选择我？”

　　苏锦儿幽怨而又带着期待的声音响起，飘忽却又每个字都格外清晰，让他不忍心回答，内心充满了纠结。

　　“他阴险毒辣，亲手杀死了十三个一起生活训练的战友兄弟，卖国求荣……”

　　师叔激动而愤怒的话语，扭曲的神情突然出现在他的面前。

　　……

　　往事如电影片段一般，一幕幕在眼前闪动，视线模糊心里却又格外的透彻清晰，让张阳的内心处在温馨，焦虑，纠结矛盾甚至是愤怒不安之中。

　　砰！

　　他感觉后脑部位被狠狠的击打了一下，随着一阵剧痛传来，眼前一黑摔倒在地上。

　　“张阳，你怎么样了？”隐约中，普缇娜焦急关切的声音响起。


第512章 幕后之人

　　“别杀他，只有他知道克制瘟疫的方法。”何书晴急促而带着商量的语气说道。

　　能让这个耿直憨厚，嫉恶如仇的老头说出这样的谎话，已经十分难得……

　　当然他虽然性格耿直憨厚，却并不是傻瓜，也知道只有这个条件才能保住张阳性命，情急之下才说了出来。

　　张阳听到这里，嘴角露出一抹苦笑，他此时已经明白，刚才是中了对方的摄魂术，让自己完全陷入到了恍惚之中。

　　没想到连贝托的手下佣人都练成了这种法术，这点是他无论如何都未曾想到的。

　　他想将九阳真火重新凝聚，以便快速的恢复体力，可浑身却使不出一丝力气，就连听到的声音都越来越模糊不清，渐渐的失去了知觉。

　　……

　　“把他拖出去。”贝托低头看了一眼昏迷的张阳，语气冰冷地说道。

　　“慢着，只有他才知道治疗瘟疫的方法，如果你杀了他，一切都将重新开始。”

　　普缇娜匆忙的站出来阻止继续道：“如果趁着瘟疫爆发时你推翻政府，只会让百姓觉得你是趁着国家灾难时趁机夺权，就算得逞也没有多少老百姓支持，甚至会让他们反感抵触。”

　　水能载舟既能覆舟，这么简单的道理任何一个想要夺得国家政权的人都再明白不过。

　　所以他们总是拿着让老百姓现在的疾苦做幌子，同样以让他们过上更幸福的生活来拉拢民心，以达到让他们支持的目的。

　　毕竟对于一个国家来说，无论有多强大的军队，老百姓才是最基本的组成部分，何况就算是军队的军人，他们的家人绝大多数不也是老百姓吗？

　　“克制瘟疫的药品配方我已经拿到了，这个人已经一点用处都没有。”贝托胖脸上露出得意的神情，冷笑着说道。

　　以张阳刚才表现出来的身手，如果现在不趁机杀了他的话，以后绝对是一个大患，这点他看的比任何人都清楚。

　　他甚至暗自庆幸，自己提前将药品配方骗了过来，否则的话现在还真是骑虎难下犹豫不决……

　　之所以这两天并没有立刻杀掉他，是想弄清楚配方真假之后再动手也不晚，毕竟只要他在庄园内，就逃不出自己的手掌心。

　　“你以为他会这么傻，将真的克制瘟疫药品配方告诉你吗？”

　　普缇娜不以为然的反问，停顿了一下之后继续道：“其实你完全可以按照配方配制出药品之后，看看疗效便知道真假，那时候再杀他也不晚。”

　　她所能做的，就是尽量拖延时间，看看能不能有什么转机……

　　“她说的不错，贝托先生，你被他骗了。”

　　随着一阵嘈杂的脚步声传来，在客厅外走进三个人，中间一个胖乎乎带着眼镜的男子继续道：“他给你的配方，我刻意通过关系找了华夏的中医配出药品试验了一下，对于瘟疫根本没有任何效果，也就说他的配方是随意乱写的。”

　　当看到这三个人时，普缇娜与何书晴及凯瑟琳都是吃了一惊，他们不是别人，居然是东瀛医疗援助人员仓井浩二与藤田，还有一个身穿白大褂，显然也是医疗科研人员。

　　他们在这里出现，话语及身上的穿着，显然不是刚刚赶到这里，而是应该早就在这个庄园才对。

　　普缇娜清晰的记得，当初赶往瘟疫最严重的艾布那市的援助医疗人员中，就有藤田与仓井浩二，也就是说同样遭遇了袭击，他们却并没有像其他人一样被杀死。

　　现在看来，他们与贝托之间明显是一伙……

　　“既然是这样，那就更该杀了他。”

　　贝托嘴角抽搐了一下，胖脸上闪过尴尬，恼羞成怒的继续道：“这个人留着也是后患，没必要将希望寄托在一个不肯合作的人身上，你们可以继续研制克制瘟疫的方法，大不了多等几天时间。”

　　他这句话已经说明了与仓井浩二的关系，两人也在合作研制克制瘟疫的疫苗。

　　“唉！实不相瞒贝托先生，我们这几天已经试过所有的方法，也做过上百次实验，却根本无法控制瘟疫病毒的恶化。”

　　仓井浩二叹了口气，脸上露出失落及忧虑的神情继续道：“现在病毒甚至已经开始产生了变异，一旦短时间之内再无法抑制，恐怕病毒的扩散与恶化，将会更加严重，不但是对利比里亚，对整个世界也将会是一场灾难。”

　　几人之间因为国家不同，语言自然也各不相通，但是为了交流方便，都说的国际通用的英语。

　　当然对于他们的身份来说，会说英语一点都不会稀奇……

　　这样也为凯瑟琳与普缇娜提供了方便，就连上了年纪的何书晴，作为一个院士，对英语也多少懂一些，仔细倾听分析之下，还是能明白他们话语间的意思。

　　瘟疫的爆发与恶化都在他们的意料之中，所以并不感到惊讶，何况是他们已经知道了克制的方法……

　　“怎么会这样？你们自己研制的病毒，现在都无法控制？”贝托眉头一拧，显然也知道了事情的严重性，阴沉着脸反问道。

　　他这话一说出来，凯瑟琳三人可以用震惊来形容，没想到这场惨无人寰的瘟疫，居然是人为制造的灾难。

　　“当初我们也说过，这个病毒我们并没有研制出克制的方法，也曾经建议你选择其它的病毒……”仓井浩二无奈的解释。

　　“其它的病毒？会产生这么大的影响吗？”

　　贝托脸上闪现怒容，打断了他的话冷笑着继续道：“你们收钱的时候，不是说很快便会研制出克制的方法？现在局面无法收拾，居然还有脸再说出这样的话？”

　　“贝托，你要知道现在在跟谁说话？别以为在利比里亚就可以嚣张……”身穿白大褂的人听到他毫不客气的话语，脸上同样闪现愤怒，站出来呵斥道。

　　“中田君……”

　　仓井浩二侧头打断了白大褂人的话语，使了一个眼色示意他不要继续争执下去。

　　回头对贝托道：“贝托先生，病毒是你向我们提出购买意向，为了扩大影响才选用这种扩撒性的瘟疫病毒，投放的也是你的国土利比里亚，现在病毒在不停的出现变异状况，我们为了安全随时都可以离开，你可以随时宣布整个事件的真相，我们的发言人也随时会进行否认，同时告你诽谤诬蔑，到底谁会成为被百姓唾骂的千古罪人，你应该十分清楚。”

　　他这话带着明显要挟甚至是耍赖的口气，却也说出了事实。

　　不要脸的话语都能说的这么义正言辞，冠冕堂皇，如果张阳清醒的话，听到后肯定会立马给他跪了……

　　贝托敢公布真相吗？

　　作为一个恶行累累的反政府武装恐怖分子头目，就算是公布了真相，像仓井浩二所说的一口否认，甚至告他诬蔑诽谤，百姓究竟会相信谁？

　　……

　　“你们简直是禽兽不如，早晚会得到报应。”普缇娜的愤怒已经不能用任何脏话来形容，报应这两个字成了最好的表达。

　　所谓的报应，自然是一个人做多大的孽，给别人带来多大的痛苦，最后自己都会一一经历承受。

　　“现在该怎么办？”

　　贝托看了一眼普缇娜之后，并没有理会，而话语也变得柔和平静了许多。

　　显然他也明白仓井浩二所言不虚，自己骑虎难下，只能顺应着他的意思来处理眼前的局面。

　　“这个人先不能杀，看看能不能在他身上找到克制瘟疫的方法。”仓井浩二低头看了一眼昏迷的张阳，直截了当地说道。

　　“不杀他？”

　　贝托语气中带着明显的不甘心，停顿了一下继续道：“先不说他到底知道不知道克制瘟疫的方法，就算是知道，不肯告诉我们也一点用处没有，他身手不错，还会某一种功力，万一让他跑掉，对我们来说后患无穷。”

　　他口中所说的某种功力，自然便是九阳真火，客厅内炙热的气息刚才他曾经亲自经历，对张阳更是不敢小看。

　　此时他也已经明白，以张阳的身手，要逃走根本就不是问题，只是他却选择留下来，自然是为了凯瑟琳与何书晴三个同伴。

　　本来可以继续用这三个人来要挟他，可却又担心，如果不除掉他的话，让他留在庄园，一旦发觉更多的秘密，想要杀他恐怕也就没这么容易了。

　　“呵呵，他再怎么厉害，不也被贝托先生抓住了吗？”

　　仓井浩二看到他语气服软，话语也不再咄咄逼人，甚至带着一丝夸赞奉承的调侃继续道：“这个人曾经治好过脑死亡病人，这点便可以说明他的医术很不一般，他的针灸及会某种华夏传说中的功力，是不可多得的人才，如果能为我们效力的话更是再好不过了。”

　　他的话语中带着赞赏，同样也表明他想要收买张阳的想法。

　　“没用，这些我都试过，还不是给了我一个假的配方？”

　　贝托摇了摇头继续道：“你不要相信华夏人的传言，他到底有没有这么厉害都未必可知，就连克制瘟疫的方法，也只是他们几个人的一面之词，到目前为止并没有亲眼见到他为感染瘟疫的病人进行治疗。”

　　当初接到金刚的电话，当时他也是苦于无法控制住瘟疫的扩散，才会将张阳几个人抓到这里，说白了就是心急之下不想错过任何一线希望机会。

　　到底张阳几人是不是真的有克制瘟疫的方法，他自己都并不知道……


第513章 狠毒的实验

　　原来贝托早就处心积虑的想要推翻现在的利比里亚政权，只是国内局势的日趋稳定及同是反政府武装坎尼德的牵制，让他始终找不到好的机会和办法。

　　就在这时，政府内的自己人建议，可以制造一场国内的混乱，从而趁机夺得政权，并利用他的关系联系到了眼前的仓井浩二。

　　瘟疫无疑是最让人谈之色变的灾难，想到这些后便用二十亿米元的巨额资金向仓井浩二提出购买瘟疫病毒。

　　当然这些钱都是平时抢夺百姓，贩卖毒品这类的恶行得来的，何况一旦推翻了政权之后，整个国家的钱都归自己说了算，相比之下这点资金又算得了什么？

　　仓井浩二向他推荐了几种病毒，都有很好的疫苗可以控制，只是无论扩散的程度及瘟疫造成的危害，都不足以达到让人震惊的地步。

　　何况对于一些发达国家来说，科技医疗水平也是日新月异的变化，就算是投放之后，也很容易被人开发研制出疫苗，对于贝托来说，花巨额资金也就毫无意义……

　　不可否认，仓井浩二也是受到了这笔资金的诱惑，二十多亿米元，足够他跟手下多开发几种病毒的费用了。

　　想到这些之后，便提供了并不成熟，也就是现在造成整个利比里亚数十万人感染的瘟疫的病毒……

　　本来他以为随着瘟疫的扩散，自己跟手下也会加紧时间研制疫苗，却没想到病毒的爆发扩散及变异恶化程度远远超出了他的想象，造成了现在无法控制的局面。

　　……

　　“他治愈脑死亡病人的事情我是亲眼所见，到现在为止，病人的身体都还十分健康。”藤田走上前来开口解释道。

　　当初他代表的东瀛参加三国邀请赛，自然对那次的事情记忆犹新，此时说出来，无非是为了打消贝托的疑虑。

　　“至于他能不能有克制瘟疫的方法，咱们试一下就能知道，总比在这里猜疑要好得多。”

　　仓井浩二突然开口，沉思了一下之后继续道：“如果他真有克制瘟疫的方法，咱们也正好可以看一下，他究竟用什么办法。”

　　“怎么试？难道去外边抓个感染了瘟疫的病人回来？就算是他肯治疗，也未必同意我们观看？”贝托脸上带着疑惑问道。

　　“哈哈，他既然肯为这几个人留下来，那我们就在这里边找个人，让她感染瘟疫不就行了。”

　　仓井浩二的目光在何书晴，凯瑟琳几人身上停留了下来继续道：“至于他肯不肯同意我们观看，那并不是他说了算的。”

　　“不错，果然是好办法，只是用谁比较合适呢？”贝托瞬间明白了他的想法，脸上露出欣喜的笑容道。

　　他这么问是刻意的奉承一下，就算是何书晴与普缇娜，甚至是不肯答应与自己合作的坎尼德都拿去感染瘟疫做试验，他也觉得没什么不舍。

　　“哈哈，就用这个美女，张阳还刻意讨好过她，现在我们看看他到底救还是不救？”

　　仓井浩二打着哈哈，脸上充满了得意，显然对张阳讨好凯瑟琳为她提包的事情也亲眼见过。

　　略一停顿之后继续道：“就算是他没有克制瘟疫病毒的方法，眼睁睁的看着讨好过的美女一点点承受折磨死去，变成一个没有人形的丑八怪，会是什么样的表情，我也十分想知道。”

　　……

　　他这话一说出来，连一向残忍狠辣的贝托，都彻底无言以对。

　　美女总是让人怜惜，尤其是男人，即便知道这个美女不属于自己，却也不忍心看到她受任何一点委屈。

　　而仓井浩二却要拿凯瑟琳这个金发美女做试验，可见其已经到了丧心病狂的地步。

　　“卑鄙……”凯瑟琳听到他的话后，俏脸苍白如纸，却并没有表现出太多的恐惧，嘴角露出一丝冷笑道。

　　她之所以无所畏惧，是因为口中含着普缇娜给她的剧毒，她自然不会等到自己变成一具血人，随时都会咬破剧毒而自杀。

　　男人在意女人的容颜，殊不知女人更加在意，这也是为什么明星已经是令人羡慕，众星捧月般的美女，还要不停的进行整容。

　　在她们的眼中，美丽的容颜没有最好，只有更好……

　　“你们用我做试验吧！我跟他都是华夏人，他肯定会出手相救……”何书晴声音中带着颤抖，带着商量的语气道。

　　他之所以这么说，是因为知道，爬山虎这种植物汁液虽然能够克制病毒的发作，但是却并没有经过深入的实验分析。

　　即便在杰拉尔德身上看出有一定的效果，可是有没有副作用不得而知，何况病情随时可能出现反复，再次恶化也不是没有可能。

　　就算能克制住瘟疫的发作，可是一旦无法祛除病毒恶化时脸上及身体的血泡留下的疤痕，对于凯瑟琳这样的美女来说，肯定都会是一辈子的阴影。

　　……

　　“老家伙，现在不是你说了算，作为一个华夏的院士，留着对我们用处更大。”仓井浩二走到他面前，带着嘲讽而得意的语气道。

　　他之所以用凯瑟琳做试验，留下剩下的三人，也是担心张阳一旦没有克制瘟疫病毒的方法，眼睁睁的看着一个美女死在自己面前血肉模糊一片，让谁都会无法接受，甚至变得疯狂。

　　而他的身手连贝托都颇为忌惮，一旦疯狂起来只怕更难控制，所以留下何书晴三人，也算是当做人质……

　　“凯瑟琳，相信我，张阳有治疗瘟疫的办法，不到最后你千万不要做傻事。”

　　普缇娜知道事情已经无法更改，自然也知道凯瑟琳的想法，甚至开始后悔不该将剧毒交给她，哽咽着提醒道。

　　“只要让我活着离开，就不会放过你们。”坎尼德冰冷的话语响起，语气异常坚决。

　　……

　　可是这一切根本就无济于事，凯瑟琳很快便被拖到了客厅中央，穿白大褂的中田君在口袋中拿出一个透明的针管，里边装满了黑红色的血液。

　　凯瑟琳并没有挣扎，甚至表现的特别平静，而这种平静却让普缇娜他们更加担心。

　　……

　　不知道过了多长时间，当张阳醒来的时候，头疼欲裂，浑身像散了架一般的酸痛，突然想起昏迷前的恶战，立刻忍着疼痛坐了起来。

　　夕阳西下，天逐渐黑了下来，客厅内更显得昏暗无比，碎裂的茶几椅子，摔碎的咖啡杯，一片狼藉……

　　贝托跟他的手下呢？何书晴与普缇娜他们去了哪儿？

　　客厅内寂静一片，一阵微风吹来感觉到丝丝凉意，让他甚至觉得自己单独来到了阴界，而阳界的客厅内，他们的恶战还在继续……

　　他尝试着催动体内的九阳真火，不过刚才的一场恶战，消耗了大量的体力，加上昏迷之下刚刚醒来，真气涣散根本就无济于事。

　　嗯嘤……

　　一个微弱的声音传来，让他匆忙向客厅门口的方向望去，只见凯瑟琳正倚在门上，胸口微弱的起伏。

　　张阳可以用惊讶中带着惊喜来形容，快步走了过去。

　　只要有这个美女陪着，不管是阴界还是阳间，起码都不会寂寞……

　　当然这是他开玩笑的想法，外边传来的阵阵猛兽低沉的吼叫声及微风拂面的惬意感觉，让他知道自己还活在人世。

　　而欣喜的是凯瑟琳虽然身体虚弱，但是毕竟还有呼吸，自己总有办法将这个美女治好。

　　“我感染了瘟疫病毒。”凯瑟琳侧头同时看到了张阳，苦笑了一下虚弱地说道。

　　张阳的醒来她没有丝毫的惊讶，本来仓井浩二将两人留在客厅，就是为了让他为自己治疗瘟疫的病毒……

　　之所以现在躺在客厅门口，是在被中田注射了最新变异的病毒之后，不想让自己逐渐变成血人的过程呈现在摄像头那边的众人眼中。

　　就算是死，也希望能体面一点，将美丽的时刻留在别人的脑海印象中。

　　可惜就连这点想法都成了奢望，病毒发作的很快，她支撑到门口之后便再也没有一丝力气……

　　“你说什么？”张阳将耳朵凑过去，大声的问道。

　　其实他不是听不清，而是压根就听不懂……

　　不过看到她本来白皙的肌肤变得通红，甚至开始出现了一个个斑点，便已经明白是感染了瘟疫的病毒。

　　张阳不是傻瓜，庄园内根本不可能有瘟疫病毒的存在，否则的话贝托及尼尔森，还有那两个老娘们佣人早就被感染。

　　想到尼尔森及两个佣人，他不禁摇头苦笑，没想到自己被两个老娘们打败……

　　凯瑟琳身上的病毒肯定是有人刻意而为，目的自然是为了让自己救她，从而知道治疗瘟疫的方法。

　　明白了这些他反而放心了下来，站起身环顾客厅四周，果然看到客厅的房顶角落里装着摄像头。

　　虽然不知道是过去所装还是临时装上，现在的作用肯定是那头的人在注视着自己的一举一动。

　　想到这些后，冲着摄像头坏笑了一下，然后拿起碎裂的桌椅木头，晃了晃之后一跃而起，将所有的摄像头都砸烂。

　　即便自己用九阳真火治疗的方法他们根本就学不会，也要给他们留一点神秘感……


第514章 一定能治好你

　　将摄像头砸烂之后，他微笑着回到凯瑟琳身边，心想只要给自己一点休息时间，很快便能给这个美女治疗。

　　“你要是华夏人多好，起码现在可以聊聊天，不至于这么闷。”张阳也不管凯瑟琳能不能听懂，调侃地说道。

　　不过当他走到这个美女身边时，脸上的笑容开始一点一点凝固，整颗心都提了起来……

　　就这么短短的几分钟时间，凯瑟琳脸上的红色斑点快速的充血膨胀，一个个将肌肤撑成透明状，像一滴滴鲜血挂在脸上一般让人心生恐怖。

　　病毒恶化的程度不知道快了多少倍……

　　他匆忙抓起凯瑟琳的手腕，体内微弱的九阳真火透过手指进入到她的体内，他此时不奢望能够治愈，只要能延缓病毒发作也就心满意足。

　　几分钟后，他的头上已经冒出蒸蒸热气，汗水将衣服湿透，浑身却开始逐渐变冷，脸色苍白如纸嘴唇发青，就好像自己处在冰天雪地中一般颤抖不已。

　　可体内的九阳真火越来越消散而无法凝聚，甚至他能感觉到真气在逃避抗拒……

　　“放心，我一定能帮你治好。”即便是这样，他依旧颤抖着声音安慰凯瑟琳。

　　只是他并不知道，此时他自己便已经接近枯竭，如履薄冰的徘徊在死亡边缘，九阳真火本身就是靠体内的阳气支撑。

　　人的体内由阴阳气体支撑，所谓的阴阳调和便是说明它们呈一定比例的存在，无论阳气或者阴气一旦打破了比例，人的身体都会造成不同程度的损伤。

　　在普通人的理解看来，男人则充满了阳刚之气，所以阳气更盛，而女人则阴气更多一些，当然这种说法肯定是错误的，只要是活生生的人，体内的阴阳比例都是一样。

　　张阳体内九阳真火的逃避实际上是对他的一种自我保护，以免阳气散尽阴气入侵，就像走火入魔一样变成一具冰冷的僵尸……

　　……

　　片刻之后，凯瑟琳主动将手抽了回去，此时脸上的血泡已经让她面目全非，过去漂亮的容貌逐渐被狰狞所代替。

　　张阳刚才手中传出的热流让她有种放松惬意的感觉，她明白张阳在用特殊的方法来替自己治疗。

　　可是随着时间一分一秒过去，这种特殊的治疗方法越来越微弱，张阳表现出来的疲惫不堪让她明白，他已经倾尽了全力，但是却已经无济于事。

　　虽然心中充满了感激，却也开始逐渐绝望……

　　“别担心，别忘了我们还有一种方法。”

　　张阳坐在地上沉思了一下之后，抬头望向外边，微笑着说完后，摇摇晃晃的站了起来，向客厅外走去。

　　“NO……”凯瑟琳一把抓住他的胳膊，用尽最后一丝力气喊道。

　　她听不懂张阳的话语，在他的眼神中却能明白他的想法，他的最后一线希望，也放在了外边长满的爬山虎身上。

　　而之所以拒绝，是因为她明白，贝托与仓井浩二他们正等着他怎么做……

　　一旦张阳透露了这种方法，暂时可以救得了自己，但是却也知道，所有人都活不了，或许死的会更惨一些。

　　“我明白你的意思。”

　　张阳抬头看了一眼砸烂的摄像头，知道在客厅里不止这么几个，甚至在客厅外边都有许多自己看不到的，而那边正有人盯着自己接下来的举动。

　　刚才之所以不用，也是跟凯瑟琳一样的想法……

　　可是到了生死关头，总不能为了怕被对方知道这个克制瘟疫的方法而眼睁睁看着她死，能救去不去救，这跟亲手杀死她有什么区别？

　　……

　　凯瑟琳苦笑着摇了摇头，嘴唇嚅动口中多了一个白色的药包。

　　这是普缇娜送给她的毒药，压在舌尖下边不易被发现，为了避免受到敌人的侮辱而在关键时候自杀所用。

　　张阳自然也亲眼看到普缇娜交给她，此时看到后大吃一惊，快速出手捏住她的下颌，微微一用力……

　　凯瑟琳嘴巴张开，整个下颌完全脱落了下来，牙齿都无法合拢，更别说咬破毒药包，根本就用不上任何一丝力气。

　　“既然能活下去，何必非要死呢？”张阳摇了摇头，苦笑着说完后，转身走出了客厅。

　　克制瘟疫的方法，对于贝托来说，并不是为了救那些感染瘟疫的患者，只是推翻一个政权的砝码。

　　可是对于张阳来说，只是一种治疗方式，可以救活一个人，这就足够了。

　　望着他的背影，凯瑟琳不知道该愤怒还是该感激，想死都死不了，这应该是她此刻最大的悲哀。

　　……

　　爬山虎这种植物，在华夏都随处可见，更别说是热带雨林气候的利比里亚，虽然并不是刻意种植，但是别墅的墙壁上还是爬满了许多。

　　但是张阳并没有立刻采集去给凯瑟琳治疗，而是先到处看了一下，见到野草便拔，见到树叶便摘……

　　凯瑟琳的病毒恶化虽然很快，却还没到随时死去的地步，这也是仓井浩二与贝托故意所为，否则的话自己还怎么给她治疗？

　　想到这些便放心了许多，既然对方正看着自己，那也就故弄玄虚一下。

　　因为是热带雨林气候，虽然并不是刻意种植，但是庄园内也是植被种类繁多，自己每样都采摘点。

　　一会给凯瑟琳治疗时，再刻意遮掩一下，即便对方最后总能找到真正的方法，却也要破费一番周折。

　　吱吱吱……

　　吼！

　　一阵尖锐的叫声传来，在寂静的别墅内格外刺耳，甚至给人一种毛骨悚然的感觉。

　　张阳知道，那是果蝠的叫声，像老鼠叫一般，而低吼声自然便是雪球发出……

　　从灰狼的凶猛机智以及对其它饥饿猛兽的震慑力来看，应该是雨林之王无疑，而雪球是它的幼崽，自然也有着雨林王者的血统。

　　只是这厮偏偏跟一只蝙蝠耗上了，也有点忒掉价了，张阳心中调侃的想到。

　　嗷！

　　更让他没想到的是，雪球第一次发出稚嫩的狼嚎，而这声音更像是一种愤怒……

　　这点让张阳感到格外好奇，要知道在房间时，果蝠已经完全被它表现出来的气势震慑住，何况还被自己塞进了抽屉。

　　此刻的声音更像是它们在恶斗一般……

　　想到这些之后，张阳匆忙向自己的房间走去，当他打开房门后，被屋子里的一幕惊呆了。

　　只见果蝠不知道什么时候已经在抽屉里逃了出来，全身上下大片的绒毛脱落，血肉模糊散发着腐臭的味道。

　　一只锋利的爪子已经只剩肉皮连接，起不到支撑身体的作用，从伤口处能看出，是被雪球硬生生咬断。

　　只是死鱼一般的小眼睛中已经没有了任何惊恐，相反则是挥舞着翅膀，露出白森锋利的牙齿，吱吱的叫着不断向雪球发起攻击。

　　而在打开的抽屉内，沾满了果蝠的绒毛血液，显然它是自己撞开了抽屉跑了出来。

　　血尸！

　　张阳心中惊讶的想到……

　　果蝠的表现跟那些变成僵尸一样的血人没有任何区别，当然这也是病毒恶化死亡后的结果。

　　当然并不是所有感染瘟疫的患者死亡后都会变成僵尸血人，否则的话利比里亚死亡的病人已经数以千计，早就僵尸横行……

　　联想到医院内病毒恶化死亡病人的环境，应该是在见不到光线的阴冷环境中才会发生这种情况，果蝠当时被关在抽屉里，跟这个自然如出一辙。

　　……

　　雪球则不停的上蹿下跳躲闪，除了一声声低吼之外，显然对于拿这个没有任何疼痛感的对手毫无办法。

　　吱吱吱……

　　果蝠再次发出一声声尖叫，挥舞着展开后接近一米的双翅，向雪球扑了上去。

　　雪球的身体与果蝠相比，则弱小了很多，上次能将它制服，无非就是依靠动物之间天性的区别与凶猛机智。

　　毕竟果蝠并不属于肉食动物，所以天生的攻击性相对很差，而遇见雪球这种肉食动物，会有种本能的胆怯，只能是被动的反抗防守……

　　就好像一只再强壮的绵羊，都不会主动攻击一只奄奄一息的野狼。

　　……

　　而目前的情况则发生了天壤之别，果蝠死亡之后没有了感知，也就失去了过去的本能懦弱，反而富有了攻击性。

　　硕大的身躯加上没有了身体的疼痛感，让它在雪球面前变得无比强大。

　　雪球已经被逼到到了墙角，退无可退，就在果蝠扑到它身前的一霎那，敏捷的跃起一口咬住它的脖子……

　　动物之间的争斗，一旦被咬住喉咙，则会只剩下拼命的挣扎。

　　而这种挣扎也只是死亡前的无奈抗拒，毕竟咽喉关系着呼吸系统，一旦被切断呼吸不畅，很难再有充足了力气。

　　雪球这么攻击也是它的机智聪明所在，当然也说明它抓住机会的能力，只是它面对的是一只没有呼吸疼痛感的对手……

　　嗤！

　　果蝠硕大的身躯挣扎之下已经消耗了它很大的体力，它却并不知道对方的攻击不会随着喉咙被咬断而逐渐消弱。

　　皮肤撕裂的声音响起，果蝠锋利的爪子撕破它最脆弱的腹部，鲜血喷涌而出……

　　张阳感到一阵心疼，后悔没有及时出手帮它。


第515章 匪夷所思

　　吼吼……

　　雪球明显也被彻底激怒了，根本不顾腹部鲜血淋漓的伤口，咬住果蝠的颈部拼命的撕扯。

　　同时尖利的爪子死死摁住它血肉模糊的身体，用力一扯，大片大片的腐肉便脱落下来，露出早就变成黑红色的五脏六腑，血腥恶臭味道令人作呕。

　　无论多顽强的生命，到了如此惨状也早就已经奄奄一息，哪怕苟延残喘垂死挣扎，也只有任人摆布的份了。

　　可是眼前的果蝠却早就已经没有了生命，只是一具行尸走肉的躯体而已，只要身体的骨骼肌肉还能移动，就不会停止攻击……

　　张阳看到雪球再次占了上风，也就松了口气，站在门口呆呆的观望，当然主要是身体的透支疲惫感让他反应慢了许多。

　　吱吱……

　　颈部已经被雪球咬断的果蝠发出的声音十分微弱，却依旧刺耳，利用发达的双翅支撑，猛的翻身与雪球再次纠缠在一起。

　　它们在地上不停的翻滚搏杀，雪球白色的绒毛已经凌乱而沾满了腐肉，少了一份可爱却多了一份勇猛……

　　吱吱的怪叫声与雪球的狼嚎低吼交织在一起，在房间内此起彼伏不绝于耳。

　　……

　　此时说白了，它们只剩下了拼命的纠缠，果蝠一只利爪与脖子被咬断，而另一只爪子也在争斗中被雪球撕去大部分的腐肉。

　　连身体都已经支撑不住，更谈不上造成什么危险伤害，只是靠本能的蛮力压制住雪球而已。

　　而雪球明显也已经筋疲力尽，虽然还在张口撕咬，却明显是在本能的攻击，毫无章法技巧可言。

　　不过这也可以理解，毕竟无论撕咬在果蝠身体的任何部位，都只是撕下一块块的腐肉而已，对于早就没有生命的果蝠来说，根本起不到任何作用可言。

　　当张阳看到雪球腹部的伤口不断有鲜血流出，并在与果蝠的搏斗中沾上了许多腐肉黑血，心立刻提了起来。

　　要知道任何瘟疫病毒的扩散途径之中，无疑血液的传播更加迅速直接。

　　众所周知，血液只支撑人生命的重要源泉，一旦病毒侵入后，会轻松杀死血液中的各种有利的血细胞而造成身体各器官的衰竭。

　　就像刚才的仓井浩二，便是以注射的方法，将病毒直接融合在凯瑟琳的血液中，所以她的瘟疫病毒恶化才会如此之快。

　　当然他也听普缇娜说过，雨林之王不惧怕任何剧毒，可那仅仅是传说而已，毕竟所谓的百毒不侵，只是在电影小说中才会出现……

　　何况雪球还是个幼崽，身体的免疫力远远没有成年灰狼那么强，现在又是筋疲力尽之下，病毒更容易趁虚而入，一旦感染后果不堪设想。

　　想到这些后，张阳快步走了过去，一脚将果蝠踢飞，然后蹲下身来查看雪球腹部的伤势。

　　果然如他想的那样，雪球腹部的伤口的皮肉开始快速的发黑腐烂，没有皮毛保护的腹部开始慢慢鼓起一个个鲜红的血泡，流出的鲜血逐渐变成黑红色……

　　没有过多的时间考虑，刚才替凯瑟琳治疗让他的九阳真火几乎透支，只能匆忙将刚才采摘的树叶野草中挑出爬山虎，放在嘴里嚼了一下，打算敷在它的伤口应急，虽然不一定能治愈，却可以延缓病毒继续快速恶化。

　　嗷嗷……

　　只是当他想将嚼好的枝叶敷在它伤口时，雪球却发出一声声低沉的狼嚎，露出锋利的牙齿，表现出了明显的抵触反抗。

　　“难道是病毒开始发作？它已经开始神智模糊不清？”张阳焦急的自言自语道。

　　在他看来，雪球就像个婴儿一般，对于病毒根本就没有任何抵抗力，稍一恶化便会随时有生命危险。

　　现在的抵触治疗更像是还没有在与果蝠搏斗的阴影中走出来，当然也是神智陷入混乱的表现。

　　“别怕，我能帮你治好。”

　　张阳也知道即便雪球十分机灵通人性，却也听不懂自己的话语，只能伸手尝试着抚摸它的额头，让它能够安静下来。

　　蹭！

　　雪球抬头看了他一眼后，并没有理会，而是转身跃上茶几，又通过茶几爬上更高的书橱。

　　身形已经远没有过去敏捷，甚至有几次差点掉落下来，幸亏锋利的爪子能够抓紧红木的书橱，最后才攀爬了上去。

　　当张阳还在好奇它的举动时，让他更加惊讶的一幕出现了，雪球蜷缩起身子，用尖利的牙齿咬破血泡，允吸起里边黑红的血液。

　　“难道它在为自己疗伤？”张阳沉思了一下之后自言自语道。

　　不知道是不是雪球有自己治疗的方法，才会拒绝自己的帮助，就像青翅蚊一样，以阴冷的血液为生，却有办法将自己体内的毒素轻易化解。

　　热带雨林毒虫猛兽众多，一些动物想要生存，就必须适应这样的环境……

　　再次望向雪球时，只见它已经将血泡内的血迹允吸完后，居然蜷缩成一团呼呼大睡起来。

　　……

　　以毒攻毒？张阳心中突然惊喜的想到。

　　他也曾听师叔说过，往往越是剧毒，治疗的方法便越是直接简单。

　　可是越是简单的方法，越是不容易被人想到，甚至很多都是匪夷所思千奇百怪的方式。

　　而毒医门就是依靠对这些剧毒的了解，从而利用万毒相克的方法来为人治病，当然用毒对她们来讲更是轻而易举。

　　只是以毒攻毒说起来容易，真正的运用起来却并不这么简单，甚至可以说相当危险，稍有不慎便会救人不成，反而将病人毒死。

　　瘟疫的病毒能不能使用这种方法不得而知，何况总不能拿凯瑟琳的生命做尝试，想到这些，张阳惊喜之下，内心却也开始纠结不已。

　　……

　　时间已经容不得张阳多想，即便张阳担心雪球，可是想到客厅内的凯瑟琳病毒肯定在不停的恶化，随时都有死去的可能。

　　顾不上等待观察雪球体内病毒的变化，匆忙转身向客厅方向走去。

　　轰轰……

　　哒哒哒……

　　隐隐听到一阵阵枪炮声传来，只见庄园外的方向远处火光冲天，在黑暗的夜空中十分刺眼，也让张阳感到一阵惊喜。

　　虽然还不知道坎尼德是不是真的已经与政府军合作，可是外边的枪炮声却说明，贝托的手下已经与人交火，这个庄园也就很快会被人发现。

　　不管是政府军还是坎尼德的手下，肯定很快便会找到这里……

　　只是当见到凯瑟琳时，这种惊喜便一扫而空，眼前的她可以完全用血人来形容都毫不为过。

　　全身上下露出的肌肤上都长满了密集的血泡，有些在挤压之下开始出现破裂溃烂，散发着腐臭的味道，让人不忍直视。

　　眼神中已经没有了任何光泽，甚至连张阳回来后，都没有半点反应，已经完全陷入了半昏迷状态。

　　……

　　爬山虎治疗的方法已经尝试过，无疑是最稳妥的方式，可是能不能控制病情如此严重的凯瑟琳，便不得而知。

　　毕竟当初的杰拉尔德病情比起眼前的凯瑟琳，要轻了许多。

　　何况爬山虎治疗的方法也需要煎熬内服，需要充足的时间才行，可是病毒恶化加上在黑暗阴冷的环境中，一旦变成血尸，则更是回天无力……

　　焦急之下让他只能先冒险尝试以毒攻毒，至于会不会害了这个美女，只能是听天由命。

　　做出决定之后，张阳手臂一扬，手中多了一根银针，俯身将凯瑟琳额头上血泡刺破，带着恶臭的鲜血流出后，顺着脸颊流到她无法合拢的嘴中。

　　俯身之下可以遮挡住她大部分身体，无论这种方法有没有效果，他也不想让摄像头那边的人看到……

　　咳咳咳……

　　凯瑟琳发出剧烈的咳嗽声，眉头紧紧拧起，血液的腥臭闻起来便令人作呕，更别说让她喝下去，半昏迷状态之下有所反应也算正常。

　　张阳将她的下颌重新接好，让小嘴合拢，以免喝下去的血液再次流出。

　　既然决定孤注一掷，他索性放弃了爬山虎治疗的方法，为了迷惑对方，还是将所有采摘来的枝叶一起拿进厨房，随意塞进了一个锅内，算是煎熬中药……

　　弄完这一切之后，稍微休息了片刻，让体内的九阳真火得到短暂的恢复。

　　毕竟刚才的恶战让他知道，对方并不好对付，甚至可以说如果他们此时出现，要杀死自己简直轻而易举。

　　外边的枪炮声依旧密集，贝托作为利比里亚有名的反政府力量，手下人数众多，还有依靠熟悉的热带雨林环境，对方想要轻易攻进来也不是那么容易。

　　半个多小时之后，张阳感觉到体内的九阳真火恢复到了七成以上，底气足了许多，站起身来查看凯瑟琳的病情。

　　只见她身上的血泡膨胀的更加严重，许多都已经破裂，衣服被血液湿透贴在身上，只有胸口微弱的起伏证明她还有呼吸……

　　难道这种方法根本就没有半点作用？自己非但没能救了她，反而延误了用爬山虎治疗的时间？雪球的反应只是动物对于痛苦的一种本能反应？

　　他心中开始后悔，觉得太相信动物的本能反应，要知道雪球也完全有可能是因为腹部血泡的痛苦而选择挑破。

　　只是它完全没必要吸吮里边自己的血液……


第516章 驭身术

　　想到这些之后，张阳再次回到房间，去查看雪球现在到底怎么样了？

　　打开门进入房间之后，书橱上却没了雪球的踪影，整个房间找了一下之后，依旧一无所获，甚至连刚才的果蝠，都已经不知去向。

　　难道变成血尸跑掉了？

　　张阳心里一惊，完全有这种可能，雪球变成血尸之后，完全有可能吃掉果蝠然后离开这个房间。

　　那样的话，病毒如果在动物身上相互传播，后果则更不堪设想……

　　吼！吼！

　　正在张阳不知所措时，一声声熟悉的低吼声传来，让他立刻看到了一线希望。

　　即便雪球受到瘟疫感染变成血尸，只要还在附近，自己总能拦住它逃跑，哪怕杀死它，对它来说也是一种解脱。

　　想到这些匆忙走到窗口，这里是唯一可以逃跑的路径。

　　窗外空空荡荡，根本就没有雪球的踪影，张阳翻窗而出，仔细倾听之下，声音是个隔壁的房间内传出。

　　张阳快步走到隔壁窗前向里望去，只见雪球正警惕的望着四周，不时发出一声声低吼，而在它不远处，则是那只变成僵尸的果蝠，正扑腾着双翼向墙角移动。

　　雪球身上刚才还沾满鲜血及腐肉的皮毛此时变得雪白如初，精神抖擞的站在那里，更让张阳惊喜的是，在它灰溜溜的小眼睛中，看不到一丝被感染的痕迹……

　　而它警惕的一幕，让张阳瞬间明白，是房间内的魂魄让它感受到了危险，才会发出一声声不安的叫声。

　　动物的大脑神经远没有人类这么发达健全，当然这也就造成了它们对于本能的反应更加强烈，所以对这种阴冷气息魂魄的存在也就更加强烈。

　　一般的动物感受到阴冷的魂魄之后，更多的是恐惧，蜷缩成一团或者说匆忙逃离。

　　而雪球却表现出了与其它动物的不同之处，虽然低吼声中带着局促不安，但是这只是一种对危险靠近的反应，这种低吼便是对阴冷魂魄的一种警告，说明它并不胆怯惧怕。

　　当然也可能是雨林之王骨子里的霸气与自信……

　　清灵符！

　　张阳大喊一声，手臂一扬，金黄色的符咒闪现，房间内的一切顿时闪现在金光笼罩之下……

　　几个黑色的人影魂魄随之闪现，瞬间化作一缕缕黑色的雾气四处逃窜。

　　这次张阳已经有所准备，留意着几个人的身影轮廓，除了贝托之外，女佣，保镖的魂魄都出现在了这里。

　　这点让他感到疑惑，一般人的魂魄在死后即使留在阴阳两界之间，却也会在自己的尸体四周围绕徘徊游荡，而这些人明明身体还十分健全，怎么会单独魂魄在这个房间？

　　想到这些，开始重新仔细打量起房间内的一切。

　　昨天已经来过这里，并没有什么奇特的地方，这次打量自然也是一无所获，一切摆设都整整齐齐，没有丝毫的变化。

　　而魂魄都喜欢在自己的身体旁逗留，那是一种对阳间的眷恋，想到这些后，他快步走到贝托魂魄一直呆着的床头旁边，伸手将上边的抽屉打开。

　　果然，在抽屉里放着几张米黄色的陈旧纸条，大小长度居然与自己使用的符咒有几分相似。

　　纸条上写着一些自己看不懂的文字，不是华夏的字体，同样也不是利比里亚文字，更像是一个个符号一般连在一起，而在纸条的上方，则有几滴明显血液干枯后的痕迹。

　　驭身术！

　　看到血迹之后，张阳突然想起师父曾对自己提起过，只是却与摄魂术一样，从来没见过的法术，没想到在异国他乡，居然会能遇到。

　　在华夏古代的功夫中，有所谓的驭剑术，长期的勤学苦练加上修炼某种剑法，便是能够靠人的意念控制剑身，从而达到人剑合一的高强武功。

　　这种说法自然只是一种夸张的传说而已，更多的是在勤学苦练之下能够随心所欲，利用剑身轻薄易于弯曲的技巧让剑身脱离自己控制后，能够杀死敌人后回到自己手中……

　　当然还有驭兽术之类，也只是通过长时间的与动物相处，达到一种默契之后可以让动物更理解自己的想法。

　　而所谓的驭身术，则是完全控制人的身体，达到替自己做任何事情的目的。

　　这并不是什么功夫，而是一种法术，类似于苗疆的蛊术，据说最厉害的蛊王便是金蝉蛊，以此来控制中蛊之人的命运……

　　而后来的泰国降跟苗疆蛊则异曲同工，两种法术同属一脉，而泰国降相比之下则更霸道狠毒一些。

　　当初在东海市张阳曾经救过一个泰国女孩，她便懂得泰国降头，只靠咬伤对方，然后扎一个稻草小人，便可以让人受尽折磨痛不欲生，直到死去为止。

　　而那也只是普通的不能再普通的降头……

　　最厉害的泰国降头为血婴降，便是将死去的婴儿还未腐烂时，用火烛烧其下巴处，流出的焦油便将婴儿的怨气收集到里边。

　　为了方便控制婴儿的怨气，还要将婴儿的尸体单独保存，让他永世不得超生，可谓泯灭人性，狠毒到了极点。

　　婴儿的焦油与人的血液混在一起后，便形成了最恶毒的婴儿降。

　　咒怨阴魂不散，中降之人天天噩梦看到婴儿的惨状，夜夜婴儿凄厉的啼哭声伴其左右……

　　驭身术则与其相似，只是远没有其如此恶毒，将人的血液滴在符咒上之后，利用法术逼出其体内的魂魄封存起来，而身体则变成没有任何感知，被使用法术之人控制。

　　身体没有神经感知之后，就好比人吸食了毒品出现轻飘飘的幻觉一般，可以做出任何高难度的动作灵活无比……

　　施展法术之人可以根据自己的想法支配他们的身体，甚至是让他去拼命。

　　……

　　能控制一个人身体便已经十分厉害，同时控制几个，可见对方法力的强大，可以用恐怖来形容。

　　砰砰砰……

　　一阵沉闷的声音传来，张阳侧头望去，只见果蝠已经挣扎到书橱旁，不停的撞击着书橱。

　　而雪球也走到了书橱旁，不停的趴下用小巧的鼻子嗅着什么，随即看了张阳一眼后，围着绕来绕去。

　　不用猜也知道，这书橱下边肯定有什么问题，经历过上次化工厂的事情，张阳首先想到的便是有暗道之类的机关。

　　毕竟空空荡荡的别墅内再也没有其他人影，何书晴，普缇娜与坎尼德被对方带去了哪儿？

　　对方肯定又在一个秘密的地方看着自己如何为凯瑟琳治疗，而这一切更说明有什么密室之类的地方……

　　张阳用力推了一下书橱，却纹丝不动，打开抽屉翻找了一下，终于在一摞书籍下找到了圆形的开关。

　　如果说用暗道来形容的话，这个机关可谓并不隐秘，可能是很少有人能到这个别墅的缘故，所以设计的相对简单一些。

　　转动开关之后，随着一阵齿轮咬合的咔咔声响起，书橱在中间一分为二，露出一条一米多高，容一个人进出的洞口。

　　暗道一打开之后，立刻一股阴冷气息扑面而来，地面上的果蝠已经扑腾着翅膀向暗道冲去。

　　此时张阳体内的九阳真火已经恢复到九成以上，虽然知道里边充满了危险，却依旧打算去看个究竟。

　　可刚准备进去时，突然想到客厅内的凯瑟琳，不知道她究竟怎么样了？

　　雪球此时已经安然无恙，这让他放心了许多，可是人体与动物对于病毒的免疫力相差很大，即便是有效果，应该也不会像雪球这么快速的痊愈。

　　如果那样的话，自己的九阳真火还可以派上用场，完全没必要现在就去密道中冒险。

　　至于普缇娜与何书晴他们，暂时应该不会有什么危险，毕竟对方想杀他们的话，早就动手，也不会等到现在……

　　想到这些之后，张阳先将密道关上之后，出了房间往客厅赶去。

　　刚才凯瑟琳躺着的位置除了一些血迹之外，已经空空如也，看到这一幕，张阳的心立刻提了起来。

　　难道变成血尸跑掉了？还是被庄园内的饿狼猛兽……

　　想到这里，他甚至开始暗自后悔，不该将这个丫头单独留在这里。

　　不可否认，以上的两种结果都足够悲催，对这个千里之外赶到利比里亚来进行医疗援助的好心丫头太过残忍。

　　“嗨……张阳”一个熟悉的喊声响起，倒是把沉思中的张阳吓了一跳。

　　只见对面厨房门口，凯瑟琳正站在那里，手里端着自己离开时熬好的野菜枝叶汤。

　　张阳这两个字喊得十分生硬，能勉强听出来就算不错了，不过即便是这样，让他也倍感亲切。

　　“你感觉怎么样了？”

　　张阳这话问的有些多余，她就站在自己面前，到底怎么样自己一目了然，何况这丫头根本听不懂自己的话语，根本就无法回答。

　　凯瑟琳脸上的血泡消失了许多，即便还有明显的红斑痕迹，甚至还有的血泡尚未完全褪去。

　　却已经依稀看出过去俏丽的模样，可见自身血泡内的血液比爬山虎的治疗效果更加明显。

　　越是可怕的病毒瘟疫，治疗的方法越是匪夷所思。

　　谁会想到，因病毒而鼓起血泡内的血液居然是治疗的最好方法？说出去更不会有人相信……


第517章 不明智的选择

　　“THANKYON。”凯瑟琳血泡并未完全消褪的脸上露出一个微笑，十分不协调却又滑稽可爱。

　　“走吧！先离开这里再说。”这个表示感谢的单词张阳还是能听懂，只是不知道该怎么回答，环顾了一下四周后随意开口道。

　　摄像头那边的贝托对客厅内的一切肯定十分了解，只是不知道他发现没发现用感染瘟疫病人自身的血液能为自己治疗？

　　如果他发现的话，肯定会欣喜若狂，毕竟如此没有任何成本而匪夷所思的治疗方法，无疑给他带来了更大的渲染机会及迷惑百姓的空间，也就更容易欺骗他们站到自己这边来一起对抗政府。

　　完全可以用神主显灵或者神主附身这种低劣的方式，要知道越是不发达的地方的百姓，对于神主之类的信仰越是信任。

　　华夏古代的先人们对这种方法早就屡试不爽，比如太平天国还有清朝的白莲教，不都是靠这个忽悠老百姓的吗？

　　凯瑟琳显然没明白他话语中的意思，低头看了一眼端着的野菜树叶汤，站在那里一动不动……

　　“来，再喝一口。”张阳坏笑着接过汤碗，递到她的嘴边道。

　　这丫头刚才处于昏迷之中，并不知道是喝了自己血泡中的血液才化解了瘟疫的病毒，还以为是这种野菜树叶汤起到了效果，毕竟上边还飘着爬山虎的叶片。

　　当然张阳也知道，即便这汤难喝点，也没什么效果，但是起码没什么副作用，让她喝一口也无所谓，说不定还能迷惑摄像头那边的贝托……

　　凯瑟琳自然不知道他有这么多复杂的想法，端起汤碗喝了一大口，苦涩浓郁的树叶味道让她眉头紧紧皱了起来，不过为了能快点恢复到原来的模样，还是忍着咽了下去。

　　“咳咳……”喝完后撇了撇小嘴，咳嗽了两声，差点没反胃再吐出来……

　　“走！”张阳忍住笑意，将汤碗一扔，拉着她的胳膊向客厅外走去。

　　他心想，这汤再怎么难喝，也比那些臭血强多了，如果这丫头知道是喝的自己血泡中的血液治疗好时，会不会连五脏六腑都要呕吐出来？

　　因为惦记着查看暗道内的事情，所以直接拉着凯瑟琳来到了有暗道的房间里边。

　　当看到他打开暗道后，凯瑟琳惊呆了，走到门口向里边张望了一下，眸子里满是疑惑……

　　“你在这里休息，我去看一下马上便回来。”张阳知道她听不懂，所以边说边比划，指了指大床说道。

　　“NO……”凯瑟琳显然明白，立刻大声表示拒绝。

　　这也难怪，整个别墅内空空荡荡看不到一个人影，房间内内又飘着阴冷的气息，让人在心底里产生一种莫名的恐惧。

　　再就是张阳把她在鬼门关上拉了回来，对他产生了一种天生的依赖感与信任……

　　“好吧！不过一定要小声一点。”沉思了片刻之后，张阳做出一个噤声的动作，提醒她道。

　　他知道暗道内比别墅更危险一些，可同样充满了危机，发生了这么多事，难免让她心理产生恐惧，将她一个人留在这里，也确实很不忍心。

　　听到他同意后，凯瑟琳俏脸上露出一个欣喜的笑容，点了点头算是答应了下来。

　　就在两人商量的时候，雪球便几次走进暗道，然后停留了一下再走出来，小眼睛盯着两人，显然早就等得很不耐烦。

　　暗道十分狭窄，只能容一个人弯腰进入，却台阶湿滑，黑暗一片，一不小心便容易摔倒，显然是不经常有人进入的感觉。

　　越往下走，温度便越低一些，两人都感觉到了一丝寒意，不过却也知道，这是地下的正常温度而已，并不感到恐惧。

　　张阳却不敢有丝毫大意，九阳真火涌遍全身，时刻准备着突然发生危险状况……

　　大约往下走了十几米左右之后，空气越来越稀薄，能感觉到呼吸不畅，终于到了暗道的底部，一片如半个足球场大小的空间映入眼帘。

　　里边依旧漆黑一片，没有半点光亮，凯瑟琳颤抖的双手紧紧抓住他的胳膊，能明显感觉到她此刻的紧张。

　　一向活跃的雪球此时也变得格外安静，走路没有一丝声响，让两人几乎感觉不到它的存在。

　　簌簌……

　　空气中弥漫着阵阵恶臭恶臭，不时传来一阵阵窸窸窣窣的响声在寂静漆黑的空间内更加刺耳诡异。

　　九阳真火让张阳夜能视物，这点为他提供了很大的方便，本来他以为这里会像北都的地下工厂一样，到处是存放的物品及隐蔽的车间。

　　而环顾四周之后发现偌大的空间空空荡荡，更像是一个山洞，没有任何建筑设施，甚至连道路都没有，地面都是潮湿的泥土。

　　只有在几十米远的墙壁上，一个并不显眼的黑色铁门，显示着这里经过人工改造过，里边还有其他的空间地方。

　　吱吱！

　　几声老鼠般的叫声在头顶传来，两人抬头向上望去。

　　头顶的一幕让两人都吃了一惊，只见在顶部悬挂着无数个蝙蝠，像一个个编织袋一样密密麻麻，不停的晃动。

　　有的双翅捂住身体，有的则直接瞪着两只黑溜溜的小眼睛望着两人……

　　如果一只两只的话根本不怎么可怕，可是眼前成千上万只聚在一起，这架势足以让人心惊胆战。

　　即便是漆黑一片，凯瑟琳还是能模糊的看到无数双眼睛盯着自己，内心的恐惧可想而知，用力的抓住张阳的胳膊，娇躯颤抖不已。

　　“别怕！”张阳挥手轻轻拍了拍她的肩膀，低声的安慰道。

　　他心里清楚，这些蝙蝠并没有任何攻击性，只是担心在受到惊吓后，这么庞大的数量乱作一团，很容易波及到两人。

　　凯瑟琳没有回答，只是轻轻点了点头，抓住他胳膊的小手更加用力，显然在努力控制着内心的恐惧。

　　而一向活泼可爱的雪球此时也是小心翼翼，几乎没发出任何一丝声响，明显对于这些蝙蝠也是颇为忌惮……

　　三十米！

　　二十米！

　　十米！

　　……

　　眼看离门越来越近时，门“砰”的一声突然打开，刺眼的光线照射了进来。

　　吱吱吱……

　　哗！哗！

　　一个个蝙蝠开始躁动不安，随着发出一声声尖叫，一只突然飞起，瞬间带动了所有的蝙蝠沸腾了起来……

　　“快跑！”张阳大喊一声，抓住凯瑟琳的胳膊，奋力往门口方向跑去。

　　即便知道那里同样的危险，可是总比伤在这些恶心蝙蝠锐利的牙齿与锋利的爪子之下强百倍。

　　砰砰……

　　一声声蝙蝠撞击的声音传来，本来是光线让它们产生了恐惧，却在惊恐之下四散逃窜相互碰撞，根本就顾不上灯光不灯光，许多在撞击之下掉落在地面上，灯光照射之处也是黑压压的一片。

　　有的挥动着翅膀想要继续飞起，有的则直接在地上爬行，丑陋可怖的模样加上仓皇的举动，让人看到便惊恐不已，更别说再它们身体上踩踏过去。

　　啊！

　　凯瑟琳发出一声尖叫，张阳匆忙回头望去，只见一只巨大的果蝠在上边掉落，锋利的爪子扯住了她的衣服，扑腾着翅膀发出吱吱的叫声。

　　砰！

　　张阳挥手一掌，将果蝠打飞出去，随即手臂一扬，手中多了一张米黄色的符篆。

　　清灵符！

　　嘭……

　　随着他一声大喝，符篆瞬间燃烧爆裂，将周围几米完全笼罩在一片金光闪闪的刺眼光芒之下。

　　张阳这是迫不得已的做法，清灵符本来是用作与怨灵交手时震慑它们所用，在纯阳真火的作用下逼迫它们现身，而此时却是利用其耀眼的光芒来逼退这些蝙蝠，不免有些可惜……

　　蝙蝠本来就爱属于冷血动物，适应于阴冷潮湿的环境中，对于光线格外敏感。

　　此时又在九阳真火的炙热笼罩下，立刻纷纷挣扎着逃窜，唯恐避之不及。

　　“快点。”张阳知道清灵符只是短短几秒钟的作用，说完后，匆忙踢开几只面前来不及闪避的果蝠，拉着凯瑟琳向门口冲去。

　　……

　　冲进门里之后，张阳顾不上里边会有什么样的危险，而是急忙的先将门关上再说。

　　普缇娜曾经说过，果蝠被利比里亚人当做一种美味，不过对于张阳来说，却感觉格外恶心，不是恐惧，而是一种与生俱来的厌恶感。

　　每个人的内心深处都有让自己厌恶恶心的东西，比如蚯蚓，蜥蜴，壁虎，甚至有些人见到浓妆艳抹的女人都会感到反胃……

　　“哈哈哈……”

　　一阵狂笑声响起，张阳回头时，一个黑洞洞的枪口顶在了自己的额头上。

　　只见金刚站在自己面前，刀疤脸上带着得意与嚣张，却显得更加狰狞，粗壮的手臂青筋暴起，手中握着一杆漆黑的枪械。

　　这样的举动更多的是一种装逼情节而已，要杀人的话，早就扣动扳机了，如果不杀人，也就没必要拿枪顶着别人的脑袋。

　　所以说他这么做，只是装逼炫耀一下，也是为自己刚才被张阳突然袭击打倒，找回一点面子……

　　金刚这已经是第二次用枪指着他的脑袋，上次张阳考虑到何书晴三人的危险，所以强忍了下来。

　　而这次情况则完全不同，刚被一群恶心的蝙蝠纠缠，他正憋屈的无处发火，金刚此时的挑衅也就显得很不明智。


第518章 刻意的提醒

　　砰！

　　金刚的笑声戛然而止，他感觉到手中一轻，还没反应过来手中的抢便被张阳夺了过去。

　　接着胸口如千斤巨石击中了一般，一米九的身高，几乎三百斤的庞大身躯整个腾空而起，重重的摔在几米之外的地面上。

　　张阳九阳真火涌遍全身，将手中的冲锋枪用力一拧，立刻变成了麻花一样……

　　咔！

　　啊……

　　整个过程说起来麻烦，但却是瞬间之内发生的事情。

　　所以在金刚看来，自己跟在客厅是一样，被张阳突然袭击，打了个措手不及而已。

　　虽然胸口阵阵疼痛传来，但是守着老大自然也不能哀嚎，愤怒的挣扎了几下后坐了起来，打算狠狠的教训张阳。

　　只是刚刚坐起来，张阳将手中拧成麻花的冲锋枪用力一甩，在九阳真火的作用下，挟着一股炙热的气息，重重砸了他的胸口。

　　随着一声清脆的骨骼断裂声在寂静的空间内格外刺耳，金刚发出一声惨叫，口中喷出一口鲜血，捂着胸口躺在地上哀嚎扭曲不止……

　　虽然说他匆匆忙忙跑了进来，看似没有顾及里边的情景，但是随意的眼角一撇，足以将一切看得十分清楚。

　　否则的话他也不会冲动到不计后果教训金刚，目的自然也是给贝托一个下马威而已。

　　从进了别墅开始，考虑到何书晴三人的危险，张阳对他不能说是唯唯诺诺，却也算是中规中矩，并没有主动去招惹他。

　　既然刚才在客厅已经扯破了脸皮，何况自己还中了他们的摄魂术，又想到他们对凯瑟琳卑鄙狠毒的做法，这么做也算是发泄一下自己几天来内心的窝火。

　　这里更像是一个实验室，足足有上百个平方大小，灯火通明与外边形成了鲜明的对比，到处摆放着一些不知名的仪器设备。

　　设备很多而操作实验的人员却很少，从随意散落的器皿材料上能够看出，他们都已经撤离，这里很快也就会跟化工厂地下车间同样的命运。

　　毕竟外边枪炮交火的声音他们肯定也能听到，何况贝托的手下也会第一时间通知他……

　　从实验室中央一个类似于办公区的地方，摆着办公桌及台式电脑，贝托与仓井浩二便坐在电脑前，而其他管家佣人及藤田则都站在他们的周围，此时都望向门口的张阳这边。

　　普缇娜，何书晴与坎尼德三人则站在办公室的墙角，见到他时，脸上都露出复杂的神色。

　　张阳刚才昏迷了过去，所以当看到仓井浩二与藤田时，心里感到十分惊讶，可转念一想，立刻明白了一切。

　　……

　　啪啪啪……

　　仓井浩二微笑着鼓掌，一边向张阳走了过来，在他微笑的神情及眼神中能感觉到，这掌声并不是讽刺，而是由衷的赞赏。

　　走到他面前之后，伸出大拇指，然后用他听不懂的鸟语唧唧歪歪的说了几句。

　　“他说的什么？”张阳苦笑着侧头问旁边的凯瑟琳道。

　　“他夸你医术高，身手也不错，是个难得的人才，想跟你交个朋友。”凯瑟琳耸了耸双肩，小嘴一撇露出一个不屑的弧度开口道。

　　“可以啊！你告诉他，我这个人也很喜欢交朋友。”张阳笑着回答。

　　凯瑟琳看了他一眼，通过这两天的了解，知道他是耍贫胡闹的性格，只是看到他如此放松，自己紧张的内心居然也缓和了许多。

　　要知道眼前的局面虽然双方看起来更老朋友一样寒暄招呼，但是瞬间便有可能变成你死我活的争斗……

　　“他说大家都是聪明人，所以直白一点，希望你能跟他们合作，当然他们肯定不会亏待你。”凯瑟琳听完仓井浩二的话后，再次对他道。

　　当时在客厅张阳昏迷时，仓井浩二便毫不掩饰对他的喜欢，此时想要收买他为己所用也就毫不奇怪。

　　“合作？怎么合作？”

　　张阳眉头一皱，低头沉思了一下之后继续道：“不会亏待我又是什么意思？”

　　他这有种明知故问的意思，不过凯瑟琳还是将他的话原原本本的翻译给了仓井浩二。

　　“我们东瀛国比华夏更重视人才，给我们做事的话，我们会最大限度的发挥你的优势，给你提供的条件及待遇自然也不是华夏所能比的，如果你愿意的话，也可以加入我们东瀛国籍。”

　　仓井浩二看到有商量的余地，心中自然十分欣喜，开口回答道。

　　东瀛在国际上来说，已经属于发达国家，国民所享受的福利待遇自然更好一些。

　　许多不发达国家的有钱人及崇洋媚外的穷人，都想挤破脑袋的入他们的国籍，条件不够的话甚至选择偷渡的方法，便是为了享受这些待遇。

　　当然他能说出这样的条件，也说明他在东瀛国内的地位权利……

　　“那我不就成了卖国贼了吗？”

　　张阳哭笑不得，停顿了一下之后继续道：“我觉得华夏并不比你们那里差，无论再发达，还不是一样高楼大厦？”

　　从丹霞山到都市之后，让他见识到了外边的花花世界，不过却也让他明白，即便是到了华夏的国都北都，不也一样都是高楼大厦，商场酒店……

　　无非就是建设的更加豪华漂亮一点，却也没什么稀奇，更没什么可向往的地方。

　　相比之下，丹霞山风景优美更值得留恋……

　　“如果你不同意的话，可以选择留在华夏，只要跟我们合作，我们会给你提供高额的报酬。”仓井浩二听完凯瑟琳的翻译后，笑容僵硬了许多，不过随即开口道。

　　他此时也明白，跟一个年轻人谈国籍的事情，确实有些不合适，毕竟张阳涉世未深，并不知道加入自己东瀛国籍的好处。

　　而最好最直接的方式，便是用钱来打动这个年轻人了。

　　“我可以答应跟你合作，不过你也要答应我一个条件。”张阳也懒得跟他啰嗦，直截了当的笑着道。

　　“什么条件？”仓井浩二迫不及待的问道。

　　“放了我这几个朋友。”

　　“这……”

　　听完凯瑟琳的翻译后，仓井浩二脸上立刻露出了为难的神情。

　　他也不是傻瓜，一旦放了这几个人，张阳突然反悔而不跟自己合作，就算是杀了他对自己也没有一点用处可言。

　　当然之所以为难，是因为他还抱着一线希望，放了这几个人之后，他或许真答应跟自己合作……

　　“仓井先生，千万别相信他。”

　　藤田走到他身边，用几人都听不懂的东瀛鸟语继续道：“这人十分狡猾，根本就不可相信。”

　　他对张阳还是多少有些了解，车祸与三国邀请赛两件事，便让他丢尽了颜面，对他恨之入骨，所以刻意的提醒。

　　“这个年轻人确实是不可多得的人才，如果能为我所用的话……”

　　“可是……”

　　“别说了。”

　　仓井浩二打断了藤田的话，沉思了一下之后对张阳道：“为了你的安全，我们的合作就不能让其他人知道，所以你这几个朋友，便不能离开我们的控制，不过你尽管放心，我一定能保证他们的安全。”

　　他这话说的十分有诚意，当然也是事实。

　　一旦让华夏方面知道张阳与他们合作的话，肯定不会放过张阳，这么做也算是为他着想。

　　不能离开他们的控制，自然便是将几个人软禁起来……

　　凯瑟琳听到后也是吃了一惊，不过还是将他的话语一字不差的翻译给张阳。

　　“真是为了我的安全考虑？”张阳眯着眼睛问道。

　　“嗯，千真万确。”仓井浩二回答的异常坚决。

　　“那这几个人怎么办？是不是也一样不能离开我们的控制？”张阳伸手指了指贝托及手下，坏笑着问道。

　　凯瑟琳一愣，没想到他居然轻描淡写之间，便将贝托几个人拉进了话题里，这样一来仓井浩二肯定不知道该如何应对才好。

　　她开始觉得，张阳虽然痞里痞气，却也十分机智……

　　砰！

　　只见贝托一巴掌重重拍在桌子上，脸上带着愤怒的神情站起身来喊了几句。

　　不用猜也知道，肯定是骂人的话语……

　　从知道张阳给自己的是假配方之后，恼羞成怒的他便想要杀死他，无奈仓井浩二的阻拦，才让他忍了下来。

　　现在又看到仓井浩二对他如此重视，而他又将话题扯到自己头上，心中的愤怒可想而知。

　　“他也是我们的合作伙伴，完全值得信任。”仓井浩二回头看了贝托一眼，开口解释道。

　　“那这些朋友也是我的合作伙伴，完全值得信任，你为什么非要控制他们？”

　　张阳脸上露出一个无奈的笑容继续道：“合作是公平的，既然你不信任我的朋友，我凭什么要信任你的朋友呢？”

　　他这话时明显的扯皮，却又说的合情合理，让人无法反驳。

　　……

　　仓井浩二陷入了沉思中，整个化验室内一片寂静，片刻之后回头望了贝托一眼低声道：“是不是控制了他之后，你们几个便答应跟我们回东瀛？”

　　他口中虽然这样说，心中自然又是另一种想法。

　　在他看来，张阳毕竟还年轻，即便是狡猾耍点心机，对于社会经验的不足也让他没必要太多顾虑。


第519章 恶战

　　所以暂且先顺着他的意思答应下来，慢慢在向他介绍为自己做事的种种好处，很快便会让他对自己惟命是从。

　　说白了，人活着不都是为了过的更舒适潇洒……

　　“那也不行，除非……”张阳没有说完，一副欲言又止的样子。

　　“除非什么？你尽管说？”听完普缇娜的翻译，仓井浩二先是一愣，随即开口问道。

　　贝托将张阳抓到这个别墅，虽然为了得到克制瘟疫的办法而没有刁难他，但是作为一个争强好胜的年轻人来说，肯定也会觉得很没有面子。

　　看来刚才让自己控制住贝托及他的手下，目的只是为了挽回一点颜面，而不是他内心真正的目的与条件想法。

　　“除非你现在就杀了他们。”张阳不假思索的回答。

　　普缇娜听完后，立刻惊呆了，不知道他这不靠谱的话语到底自己该不该翻译。

　　要知道贝托就站在旁边，而管家与佣人及保镖在客厅时展露出来的身手，显然连张阳都很难应付。

　　让他知道了张阳的话语之后，肯定会火冒三丈，立刻对张阳出手也说不定……

　　虽然在地下的实验室内，但是刚才外边的枪炮交火声还是听的清清楚楚，此时如果能多拖延一点时间，或许还有获救的可能。

　　“快点告诉他。”张阳反而催促发愣的普缇娜道。

　　……

　　“别忘了你这是在什么地方？不知死活的东西。”果然，贝托听到后立刻不顾身份的破口大骂，站起身带着手下怒气冲冲的走了过来。

　　过去一贯的虚伪笑脸此时荡然无存……

　　“看来你是不准备跟我们合作？”仓井浩二脸上露出一丝无奈的神情问道。

　　怎么说也是在贝托的地盘上，张阳这话也明显是一种挑拨，当然也明白，他并不打算跟自己合作。

　　“别跟他废话了仓井先生。”

　　贝托几人走到仓井浩二身边继续道：“你们先走，我来收拾他们。”

　　轰……

　　他话音刚落，一阵爆炸声在上边响起，整个实验室都仿佛晃动了起来，仓井浩二与贝托的脸上也都是露出了惊恐的神情。

　　很明显地上的交火已经到了庄园里边，这里也很快便会被发现……

　　“想跑，没那么容易。”张阳冷笑着说完，一个箭步向仓井浩二冲了过去。

　　他知道仓井浩二与藤井根本就不会什么功夫，只要能拖住两人，贝托及手下就不会袖手旁观……

　　果然自己刚冲到仓井浩二身边时，看似臃肿不堪的女佣一跃而出，飞起一脚踢向自己的头部。

　　张阳侧身闪避，同时手指在她的足永穴上轻轻一弹，快速的旋转之后依旧向仓井浩二扑去。

　　人一旦被点中了足永穴后，整条腿便会酸麻，根本用不上一丝力气……

　　只是他却忘了，佣人只是一个行尸走肉的躯体而已，根本不是奇经八脉的控制，所以点她的穴位也毫无作用。

　　佣人一脚踢空，并没有丝毫停顿，回身一拳向张阳的太阳穴打来。

　　同时贝托胖乎乎的身躯已经挡在了仓井浩二身前，虽然并没有出手攻击，但是一双明亮清澈的眼睛却格外醒目，能将人的目光不由自主的吸引过去。

　　张阳与他目光接触的刹那间，立刻感觉到一阵恍惚迷离，整个紧绷的神经都瞬间涣散……

　　砰！

　　佣人一拳打在他的太阳穴上，发出一声沉闷的响声。

　　当来到实验室之后，张阳便知道一场恶战在所难免，所以九阳真火一阵充斥着全身的每一处血脉神经。

　　对方这一击之下，虽然感觉到头疼欲裂，却也将他打的清醒了过来。

　　侧头躲避开贝托的眼睛后，伸手快速的抓住佣人的手臂，身体微蹲用力一拉，佣人胖大的身体翻过自己头顶，向贝托飞了过去。

　　嘭……

　　哗啦！

　　佣人与贝托结结实实撞在了一起，滚动之下碰倒一旁的试验台，上边的玻璃器具散落一地摔个粉碎。

　　“张阳，你没事吧？”普缇娜看到他被击中太阳穴后，双眼充满了血丝，匆忙过来关切的问道。

　　“我没事，你赶紧带他们躲起来。”张阳晃了晃头，依旧感觉眩晕。

　　即便有九阳真火防护，可太阳穴也是人的死穴之一，被佣人击中后没受重伤已经算是万幸……

　　他担心自己被贝托及手下缠住，而仓井浩二与藤井如果要对何书晴几人下手的话，他们则很难逃脱。

　　毕竟除了坎尼德之外，其他三人可以说都没有任何战斗力，可如果仓井浩二与藤井又武器的话，就连坎尼德都无济于事。

　　呼！

　　他话音刚落，只见一条人影向自己扑来，匆忙一把推开普缇娜，飞起一脚踢向对方胸口。

　　人影正是管家尼尔森，只见他并未闪避，而是手中多了一柄几十公分的匕首，向张阳腿上刺了下来。

　　上次被几人轻易的打倒，除了因为他们身手很好之外，更主要还是张阳大意，也可以说完全出乎他的意料。

　　而这次他早就做好了准备，自然不会轻易被对方得逞……

　　当匕首刺到他腿上的刹那间，张阳双脚离地，半空中一个翻身旋转，另一只脚直接踢向尼尔森的胸口。

　　咔嚓！

　　一声骨骼脆响，尼尔森整个身体飞了出去，摔在地上后捂着胸口喷出一口鲜血。

　　张阳落到地面后，自然不会给他任何喘息的机会，稍作停顿再次欺身而上，向他扑了上去。

　　保镖突然出现在他尼尔森身边，一脚踢起地上的匕首，带着一股劲风向张阳胸口刺来，同时拉起尼尔森，向仓井老二与藤田离开的方向走去。

　　这一举动让他明白，尼尔森才是真正的贝托，而刚才的胖子只是他的一个替身而已。

　　否则的话保镖哪有不去救他的道理，反而来救一个管家？

　　何况这些行尸走肉的人都是靠贝托的驭身术控制，也就是行为举止都是他来操控，自然要让他们保护好自己才行。

　　砰！

　　正在张阳还在沉思时，坎尼德在一旁冲了上去，一拳打在保镖的头上。

　　如果平时的话，这一击重拳肯定能将对方打成重伤，而此刻保镖只是一具没有疼痛感的躯体而已，踉跄的向前走了两步停住了身子。

　　转回身来一把掐住他的脖子，将他整个人提了起来。

　　坎尼德拼命的挣扎，拳打脚踢的攻击着保镖，却根本毫无用处。

　　哐啷！

　　保镖将他远远的扔了出去，砸在一侧的实验台上……

　　轰轰！

　　震耳欲聋的爆炸声响起，这次不是在地上传来，而是在实验室南边一角。

　　扑面而来的热浪充满了火药的味道，整个实验室的玻璃器皿都已经被震碎，玻璃碎片混杂着热浪向几人扑面而来。

　　“这里装了定时炸弹，我们要抓紧时间离开这里才行。”普缇娜站起身来大声喊道。

　　张阳此时也已经明白了过来，仓井浩二肯定不会留下任何证据与线索，与化工厂内的地下车间一样……

　　可是他们在哪儿逃走的？

　　刚才只顾跟贝托及他们的手下纠缠，却完全没注意到仓井浩二与藤井的去向，现在实验室内早就没了他们的人影。

　　“张阳，小心。”普缇娜的尖叫声再次响起。

　　正在张阳沉思发愣时，女佣突然又冲了上来，拦腰将他抱住摔倒在地上。

　　随着尼尔森的受伤，对她控制力的减弱，她的身手也已经不再像刚才那样狠辣敏捷，否则此时的突然袭击，非把张阳打成重伤不可。

　　砰！

　　咔……

　　张阳用肘部狠狠砸在佣人的头上，九阳真火涌动之下这一击自然用尽了全力。

　　骨骼断裂声响起，女佣的眼睛，鼻子，嘴里都流出黑色粘稠的血液，而搂紧他的双手却没有丝毫放松。

　　佣人完全是用一种蛮力还抱住他，虽然用力挣扎，却根本就无法挣脱。

　　而此时坎尼德也已经重新爬了起来，一瘸一拐的跑向尼尔森，黑人保镖自然不会让他靠近，两人再次扭打在一起。

　　轰轰……

　　爆炸声再次响起，震得人耳膜嗡嗡作响，整个实验室内开始充满了刺鼻的浓烟，让人呼吸困难。

　　哗哗哗……

　　吱吱……

　　这次爆炸的位置正是张阳与凯瑟琳走进的门口，墙壁上炸开一个大洞，无数的蝙蝠受到惊吓后，尖叫着飞进实验室。

　　而浓烟大火及实验室内强烈的光线让它们又极不适应，四处逃窜乱作一团。

　　坎尼德与保镖纠缠在一起，尼尔森已经趁此机会绕到了最北边的门前，在墙壁上的数字按钮上输着密码……

　　看到这些后，张阳心里更加焦急，地下室内还不知道有多少个炸弹，如果让他逃脱掉的话，恐怕自己几个人一个都活不了。

　　毕竟实验室就在庄园的地下，他最熟悉这里的一切，就连哪里有炸弹他都一清二楚……

　　这时凯瑟琳快步走了过来，脸上被玻璃碎片划出了几道血痕，走到他身边后蹲下身抓住佣人的手臂，用力的拉扯，企图帮张阳摆脱。

　　可是她纤细的手臂与佣人强壮的胳膊相比，显得微不足道，根本就无济于事。


第520章 逃生

　　“我来！”普缇娜看了一下在一旁与黑人保镖打斗的坎尼德，最终决定先帮张阳摆脱。

　　她还是十分务实，刚才张阳表现出来的身手，无疑功夫更好一些……

　　说完后，捡起地上的匕首，跑到张阳身边，迟疑了一下之后，猛的向佣人的胳膊上刺了下去。

　　嗤！

　　匕首十分锋利，刺入佣人的胳膊，黑血顺着手臂流出，咬着牙齿用力一转，能明显感觉到割断了佣人的手臂经脉。

　　张阳感觉到佣人手臂稍微一松，九阳真火瞬间如火山般爆发，迅速将佣人的双臂挣脱。

　　当然，刚才九阳真火便充斥着他的全身的每一寸神经血脉，只是在佣人的蛮力束缚之下，根本没有施展的空间而已。

　　摆脱了佣人之后，张阳随手拔出她手臂上的匕首，用力一甩，匕首像离弦之箭一般向保镖飞去。

　　噗！

　　匕首直接穿透了他的颈部，头软软的垂了下来……

　　本来他想要先阻止尼尔森逃走，可是想到自己几个人也已经无路可退，不如利用他找到逃出这里的通道更好一些。

　　果然如他所料，尼尔森在墙壁上的数字按了几下之后，很快墙壁上便打开一个暗门，一条可容人通过的楼梯出现在面前。

　　他在门口向众人看了一眼之后，脸上露出得意的笑容，随后转身快步走了进去。

　　当然没忘记在进去之前，又在按钮上摁了几下……

　　砰！

　　张阳早有准备，飞起一脚踢在保镖的身上，他庞大的身体在空中划出一道抛物线后，直接掉在暗道内，将慢慢关闭的门卡住。

　　“快点走！”

　　听到他的喊声之后，坎尼德与何书晴等人自然也明白他的想法，毫不迟疑的向暗道快步走去。

　　这可能是唯一的逃生机会，谁也不想错过……

　　“雪球呢？跑哪儿去了？”普缇娜突然开口问道。

　　听到她的询问后，张阳才突然发现进入实验室之后，雪球居然不知道去了哪里？

　　不过眼前的紧张局势之下，虽然心中也十分不舍，却根本无暇顾及它，只能开口道：“别管它了，赶紧逃命要紧。”

　　轰轰轰……

　　他话音刚落，震耳欲聋的爆炸声再次响起，而这次的位置，便是被众人当成唯一希望的暗道。

　　何书晴他们刚靠近通道几米的距离，便被巨大的爆炸热浪冲翻了出去……

　　地面上一片狼藉，石头碎末夹杂着残肢断臂，不用猜也知道，这些都是尼尔森的血肉尸块。

　　“妈的，真够狠的。”张阳看了一眼被炸毁的暗道，一脸的无奈与愤怒。

　　他知道这是仓井浩二与藤田离开时，放置在暗道内的定时炸弹或者说开启了早就安装在里边的炸弹按钮，目的自然是为了炸毁这条通道。

　　贝托肯定也知道，只是没想到两人会连自己都不放过……

　　“现在该怎么办？”普缇娜快步上前，搀扶起狼狈不堪的何书晴问道。

　　“不知道……”张阳耸了耸肩无奈的回答。

　　“你们刚才在哪儿进来的？看看能不能原路返回去？”普缇娜追问道。

　　“在那边。”张阳伸手指了指自己与凯瑟琳进来的方向回答。

　　此时门口早就变成了一片火海，混杂着浓烟让人无法靠近，夹杂着一些烧焦皮肤的味道及蝙蝠刺耳的尖叫声一阵阵传来。

　　就算是通道没有被炸弹封死，想要穿过成千上万惊慌失措的蝙蝠也不可能。

　　“这条路回不去了。”

　　凯瑟琳向大火望了一眼，脸上的红斑还未褪去，现在又黑乎乎一片，像个大花脸一样，焦急的继续道：“你们呢？当初他们是怎么把你们带进来的？”

　　当初在客厅张阳昏迷之后，仓井浩二让手下给自己注射了瘟疫病毒，然后带着普缇娜三人离开了。

　　而两人逃走的暗道十分狭窄，明显是专门用作逃跑用的，何况这么多的实验设备也不可能通过这窄小的通道运进来。

　　“在那边，不过可惜我们不知道通道的密码。”普缇娜用小手指了指不远处墙上的一个紧闭的银色铁门，无奈地说道。

　　铁门旁边墙壁上的数字按钮键让众人明白，连试都不用试，简单的十个数字能组成的密码组合，一辈子的时间不重复的按下去都不一定能找到真正的答案。

　　嗷嗷……

　　一阵低沉的狼嚎声响起，只见雪球不知道什么时候跑了出来，瞪着一双灰溜溜的小眼睛望着大家。

　　“幸好你还没死。”

　　张阳笑着走到它跟前，弯腰想要将它抱起，调侃着继续道：“看来就算是死，咱哥俩也要死在一起才行。”

　　他与雪球有种莫名的亲切感，可能是灰狼与母狼离开时那种留恋不舍的眼神让他决定照顾这个小家伙，更可能是觉得有种同病相怜的感觉。

　　当他手就要碰到雪球时，它却扭身窜向一旁，同时回头不时看一眼几人。

　　“它是不是有什么话想说？”女人更心细一些，普缇娜感觉雪球有些反常，好奇的凑了过来问道。

　　过去雪球与张阳十分亲切，除了睡觉便是粘着他，这次居然拒绝他抱起，让她隐隐察觉到什么？

　　要知道动物的本能比人更加强烈一些，尤其是这种绝望之下，那种求生的本能感觉不知道比人类要强多少倍。

　　“它说你能听得懂吗？”张阳白了她一眼道。

　　……

　　“你能不能别这么多废话？”普缇娜心想，这都什么时候了还没分寸的瞎侃？

　　“别吵了，你们快看，雪球要去哪儿？”凯瑟琳打断了他们的对话，疑惑的问道。

　　众人的目光再次集中到雪球身上，只见它已经走到了一排试验设备的拐角处，回头望了一眼之后便拐了进去。

　　“快点跟上去看看。”

　　“不错，去看看有没有通道。”

　　……

　　众人的目光中闪过一丝惊喜，纷纷的开口说道。

　　当他们走过去之后，看到在拐角处堆放着一些未曾用完的木材，水泥等物品，上边布满了尘土，应该是当初建设这座实验室时未曾用完的材料。

　　雪球灵巧的穿过堆积的水泥袋，挤开密集的木材，很快便消失不见……

　　“这里有出口……”普缇娜说完后，立刻伸出小手挪动面前的水泥。

　　大家也已经发觉里边的蹊跷，并没有回答，而是直接七手八脚的一起将水泥与木材移开，很快一个足球般大小的洞口便露了出来。

　　“就这么点洞口，连个小孩都无法通过。”

　　菩缇娜刚才还兴奋欣喜的脸上瞬间露出无奈沮丧，一屁股坐在旁边的水泥袋上，气喘吁吁的回答。

　　“是啊！雪球的身子小，自然能通过逃出去，对于咱们来说，却根本不可能。”

　　何书晴缓过神来后开口继续道：“我这把老骨头倒是无所谓了，可惜了你们这些年轻人……”

　　也不能怪他话语中充满悲观，毕竟这已经是最后唯一的希望，看到这么点洞口之后，激动的内心也立刻被失望所代替。

　　大火不断的蔓延，大半个实验室已经处在了火海中，甚至站在这里他便能感觉到炙热的气息，头发眉毛都被热气烤的卷了起来……

　　时间已经不多了……

　　“别怕，让我来试试。”张阳走到洞口前，看到墙面在刚才的爆炸之下，已经产生了一丝裂缝。

　　说明这墙体已经开始受损，这让他看到了一线希望，自己的九阳真火如果能将裂缝处震塌的话，众人完全可以逃出去。

　　“你怎么试？”普缇娜环顾了一下四周，连一件能用来砸墙的工具都没有，疑惑的问道。

　　倒并不是她故意处处对张阳产生质疑，主要还是因为这里边，只有她才是个翻译，与张阳更好沟通一些。

　　虽然还有何书晴是华夏人，但是天生耿直憨厚的性格，让他更多的是愿意倾听而不想发表意见，即便是心中有疑惑，也被这个黑妞抢着问了出来。

　　“你别管，让到一边就行。”张阳知道解释不清楚，也懒得回答，直截了当地说道。

　　普缇娜看到他一脸的严肃，不像是平时吊儿郎当瞎侃的样子，也就不好追问，悻悻的站到了一旁注视着他。

　　张阳口中默念纯阳口诀，纯阳真火迅速传遍全身，当体内真气提升到最高时，九阳真火才开始发挥它的威力，加上周围炙热的环境，浑身血管好像要爆裂了一般充满了力量。

　　众人看到他手臂青筋暴起，头顶散发着蒸蒸热气，不禁都惊呆了，屏住呼吸注视着他……

　　嘭！

　　哗啦……

　　随着一声巨响，接着便是水泥块散落的声音，飘起一阵灰尘，洞口处硬生生被张阳的双掌击中后，扩大到了几十公分左右，完全可以容一个人通过。

　　“华夏神功？你真是个武林高手？”普缇娜惊讶的脱口而出道。

　　而一旁的凯瑟琳与何书晴及坎尼德，则直接惊讶的张大了嘴巴……

　　张阳没理会众人，而是直接弯腰在洞口钻了进去。

　　此时他倒并不是为了急于逃命而不顾众人，而是想先看看墙壁的那边，会不会同样存在什么危险？

　　当他穿过墙壁之后，才看到只是一个十几米平方大小的空间，地上铺着一些厚厚的茅草，旁边则是一些零散的骨骼，应该是动物的巢穴无疑。


第521章 狼窟

　　雪球就站在茅草旁边，来回的低吼徘徊，不时用鼻子嗅一下茅草，小眼睛里没有了往日的神采清澈，多了一层朦胧的伤感。

　　“这是什么地方？”普缇娜与凯瑟琳几人陆续走了进来，开口问道。

　　“狼窝，也是雪球的家。”张阳低沉着声音回答。

　　在雪球的反常上他已经猜到，这里便是灰狼与母狼的住处，自然也是幼崽雪球出生的地方。

　　它会在实验室内发现这条通道，应该便是这里熟悉的气息吸引着它，或者说它过去在这里嬉闹玩耍时发现过这个洞口……

　　“狼窝？”

　　普缇娜脸上露出惊讶，就连何书晴都开始警惕的四处观望。

　　他们都知道，狼是喜欢群居动物，既然这里是狼窝，那附近肯定有狼群出没才对。

　　何况当初在房间时，张阳也曾经说过，庄园内到处是饥饿的猛兽狼群，想到这些，心里不免都开始产生了恐惧。

　　逃脱了危险却进入了更加危险的境地……

　　隆隆……

　　实验室内不停的传出爆炸声，回去是根本不可能了，何况就算是回去也是死路一条。

　　“我们要赶紧离开这里才行。”片刻之后，何书晴打破沉默，开口提醒道。

　　“嗯，走吧！”

　　张阳上前拍了拍雪球的头以示安慰，然后将它抱了起来，转身向洞口方向走去。

　　雪球没有再挣扎逃脱，眼角下垂明显带着一丝伤感，贴在张扬胸口，可怜兮兮的样子惹人心疼。

　　咯噔！

　　啊……

　　凯瑟琳向门口走时，脚下突然踢到什么东西，低头看清楚时，不禁吓得发出一声惊呼，匆忙跑到一旁拉着普缇娜的胳膊颤抖不停。

　　众人低头望去，只见一个人头在不远处，已经被咬的血肉模糊看不出本来模样。

　　即便是看不清本来模样，不过众人也立刻明白，就是那天被贝托手下打死的黑人，扔到了狼窟之中后被灰狼拖走。

　　“别怕，我们快点离开这里。”

　　普缇娜安慰着她，声音同样有些颤抖，拉着她胳膊向门口走去。

　　众人现在都已经清楚自己所处的地方就是狼窟中无疑，所以走起路来更加小心翼翼，尽量不发出大的声响。

　　这里更像是一个巨大的山洞，周围四通八达的有许多条道路，越是明亮的地方，无疑越是离外边不远，所以众人选择了一条斜坡的道路往上边走去。

　　嗷嗷嗷……

　　当众人刚刚走出灰狼的洞穴不远，便听到阵阵的狼嚎声响起，随即便是杂乱的脚步声在四面八方传来，让他们的心再次提到了嗓子眼上。

　　“大家快一点，离洞口已经很近了。”张阳回身鼓励着大家道。

　　经历过实验室的搏斗加上众人这连天都未能休息好，所以身体都疲惫不堪，尤其是年老的何书晴，走路都开始变得拖沓起来。

　　“就算是到了上边，也有铁栅栏，离地面还有很高的距离，我们一样也跑不出去。”普缇娜提醒道。

　　“到了再想办法……”张阳回答道。

　　他也知道这黑妞说的是事实，不过此时说出来，无疑只会让众人更加心灰意冷。

　　当时众人都曾经看到过，狼窟离地面的距离足足有十多米的高度，上边还有铁栅栏封住。

　　就算是九阳真火可以打开铁栅栏，在这么大的高低距离之下，也没有任何依托，九阳真火打到上边也已经成了强弩之末，根本没有半点作用。

　　不过这些他却不能说出来，否则的话恐怕这些人一步都跑不动，心立马便散了……

　　“我是跑不动了，你先带他们走，就算狼群来了，我这把老骨头也能拖住它们一点时间。”何书晴气喘吁吁地说道。

　　毕竟上了年纪，体力跟年轻人根本无法相比，刚才的爆炸吹起的玻璃碎片在他腿上划出一道十几公分的伤口，鲜血染红了裤腿，每走一步都痛苦不堪。

　　“别说了何老，说什么大家也不能丢下你不管。”

　　张阳苦笑着继续调侃道：“这里边最少有上百只饿狼，就算我们都留下，也未必能喂饱它们。”

　　何书晴的话有点大公无私的味道，只是他这百八十斤的体重，还不够群狼塞牙缝的……

　　说完后，张阳回去将他拉了起来，继续往前走去。

　　大约几分钟之后，众人便能看到阳光透过栅栏照射到洞内的光圈……

　　而四面大方嘈杂的脚步声也越来越清晰，夹杂着阵阵刺耳的狼嚎，能明显的感觉到狼群正在向众人靠近。

　　“现在我们怎么办？”普缇娜站在光圈之内，抬头望着上边开口问道。

　　头顶上栅栏外碧蓝的天空，是如此的近在咫尺却又格外的遥远，此时让她感觉自己像只笼子中的动物一般。

　　“还能怎么办？想办法逃出去。”张阳苦笑着调侃。

　　他也知道，这话说起来简单，想要做到简直是难上加难……

　　光圈的周围空空荡荡，连个支撑的地方都没有，旱地拔葱这样的功夫只有武侠小说里才有，自己不可能跳十几米高，也就是说断了他所有的想法与仅存的一丝机会。

　　“你们快看那边……”凯瑟琳突然开口，伸手指了指一旁不远处道。

　　大家顺着她的手指望去，只见在不远处阴暗的通道内，一双双散发着绿色光芒的眼睛正在渐渐的靠近。

　　“完了，四周都是，这下没处跑了。”普缇娜环顾了一下四周后颤抖着声音道。

　　吼吼……

　　一阵阵低吼声响起，只见各个阴暗的通道内，就连刚才他们走过的通道里，也有十几匹狼正在向这边走了过来。

　　它们并不急于一涌而上，眼神中充满了贪婪的光芒，鲜红的舌头垂了下来注视着众人……

　　蹭！

　　张阳怀中的雪球突然挣脱跳了出去，面对着群狼居然没有丝毫的胆怯，反而俯身弓背做出攻击的姿势，雪白的皮毛都竖了起来，架势也足够唬人。

　　只是这身体与群狼一比之下，显得太脆弱不堪……

　　嗷嗷……

　　随着一声声狼嚎，群狼开始嘈杂混乱起来，前边几只狼开始蠢蠢欲动，慢慢向众人靠近。

　　呼呼！

　　果然，两只带头的饿狼率先发动了攻击，一跃而起后向几人扑了过来。

　　张阳知道一场恶战再所难免，也知道自己肯定抵挡不住数百只饿狼的攻击，却也只能奋力一搏，没有任何退路可言。

　　如果是面对敌人的话，起码还能擒住对方的头领做要挟，让他们有所忌惮，到那时面对一群饿狼，即便是抓住了它们的头领，在饥饿的促使下，也根本无法让它们停止攻击。

　　砰！

　　咔嚓！

　　张阳飞身跃起，一脚踢在正面扑来饿狼的头上，随着一声骨骼断裂的声音，饿狼发出一声惨叫，跌回到狼群中。

　　同时一个轻巧的转身，一拳击打在旁边跃起饿狼柔软的腹部，此时九阳真火充满全身，将饿狼五脏六腑震的粉碎，哼都没哼一声摔在地上，空中流出一缕鲜血，挣扎了几下之后再也不动。

　　不可否认，他这是想起了灰狼对付猛虎时的方法，才专门攻击饿狼最脆弱的腹部。

　　当然攻击其它的部位，同样可以一击致命，但无疑会更多浪费体力，面对众多的饿狼，能多撑一会便会一份逃生的机会。

　　嗷嗷嗷……

　　让众人没想到的是，当两只饿狼被张阳打死之后，狼群瞬间沸腾了起来。

　　只是它们并没有扑向众人，而是将两只死去的饿狼拖进了狼群，纷纷抢食起来，瞬间便撕得四分五裂……

　　空气中充满了浓浓的血腥味道，这也更加刺激了群狼的饥饿感与野性，没有抢食到死亡饿狼尸体的众狼开始再次聚拢，低吼着向张阳靠近。

　　呼！

　　一只饿狼再次发动攻击，只是在半空中时，一只白色的闪电突然冲向它的身体……

　　嗤！

　　肉皮撕裂的声音响起，只见雪球冲到饿狼的臀部，在它的后腿上咬了一口，锋利的牙齿将一块肉撕了下来，鲜血喷涌而出流满了一地。

　　饿狼攻击时完全将精力集中到了张阳身上，而忽略了雪球的存在，而这突然的袭击明显让它不知所措。

　　掉落到地面之后，饿狼不敢再贸然进攻，一瘸一拐的回到狼群，此时它才注意到，许多双同伴贪婪而凶狠的眼睛已经盯在了它身上。

　　嗷嗷嗷……

　　当群狼对它发动攻击时，求生的欲望让它拼命的反抗及找机会逃走，狼群瞬间再次乱作一团，甚至连围困众人的饿狼都被吸引了过去。

　　这是张阳才明白，狼群只是将自己当成了一种工具，让自己把进攻的饿狼打伤打死后，立马便会被其它等待的饿狼分食。

　　当然这也验证了狼是最狡黠狠毒的动物，它们知道张阳几人根本无法逃脱，同时也知道，这几个人根本就不够数百十饿狼能填饱肚子，只能是更强壮凶残的饿狼，便能多抢到一些食物罢了。

　　平时它们同类之间也有相互蚕食的现象发生，但毕竟两只同类之间的搏斗往往会两败俱伤，反而被其它同类趁虚而出变成它们的美餐。

　　所以它们才借助张阳之手，每打死打伤一只同类，它们便会立刻分食，而张阳也会随着体力的耗尽最终变成它们的食物……


第522章 群狼来袭

　　而雪球明显明白了它们的想法，所以才会将刚才的饿狼咬伤，让它回到狼群之后要继续搏杀，这样便能拖延一部分时间。

　　当受伤的饿狼回到狼群之后，伤口所散发出来的浓浓血腥味道，对其它饿狼来说无疑充满了诱惑，很快便将它撕的四分五裂……

　　吃完受伤的同伴，群狼再次集合起来，虎视眈眈的望着众人，发出一声声低吼，却都耐心的等待。

　　等待着最饥饿的同伴忍受不住贪婪与诱惑，再次发动攻击，无论是否得逞，对它们来说无疑都是一顿美餐的机会。

　　啊！

　　随着凯瑟琳的一声尖叫，只见一只饿狼突然在狼群中窜出，向她扑了过去。

　　张阳侧身一把拉住她的胳膊，将她甩到一旁，飞起一脚踢在饿狼的身上。

　　饿狼发出一声惨叫，在地上打了两个滚之后，一瘸一拐的回到了狼群。

　　当然等待它的命运同样是很快便群狼盯上，几分钟之后便被撕得四分五裂变成同伴的食物……

　　“如果它们一涌而上怎么办？”普缇娜搂着吓得瑟瑟发抖的凯瑟琳，环顾了一下四周之后开口问道。

　　四周空空荡荡，根本没有可以隐藏躲避的地方，而群狼将众人围在中间，随时便会向众人发起攻击，张阳能打，可是别人呢？

　　就像这样的偷袭，很快便会让他顾此失彼，狼狈不堪，很快便会筋疲力尽。

　　“你拿着枪，保护好他们。”张阳摸了一下口袋之后，拿出一把黑色而精致的手枪，递给她道。

　　这把手枪还是当初贝托为了克制瘟疫的办法收买自己时，被自己厚着脸皮装回来的，此时或许能派上一点用场。

　　呼！

　　就在两人说话之时，一只饿狼终于按耐不住，抓住它分神的机会，一跃而出向他扑了上来。

　　张阳迎面而上，拳头带着炙热的气息，用尽全力向它的头上打去。

　　此时饿狼表现的十分狡猾，身在半空将头一侧，躲过了他的拳头，扭身向一旁的何书晴冲了过去。

　　而几乎同时，狼群中再次窜出一只饿狼，带着一股劲风张口向他扑来。

　　两只饿狼更像是打了一个配合，时间拿捏的恰到好处，让张阳一时之间措手不及，不知道究竟该先对付哪一只才好。

　　如果救何书晴的话，自己肯定会被冲过来的饿狼咬伤，虽然不至于有生命危险，可伤口的血腥味无疑会刺激它们攻击的欲望……

　　可是如果不救何书晴，他一旦被咬成重伤，自己内心也会觉得很对不住这个老头。

　　不可否认，他对憨厚正直的何书晴还是充满了好感……

　　砰砰砰……

　　犹豫只是刹那间的想法，一阵急促而刺耳的枪声响起，冲向何书晴的饿狼被普缇娜打中，在地上翻滚哀嚎了几声之后，立刻被群狼一涌而上拖进了狼群。

　　而几乎同时，在犹豫中走出来的张阳飞起一脚踢在冲过来的饿狼头上，在九阳真火的作用下，威力可想而知。

　　饿狼再空中翻滚了几圈后，跌落进了狼群中……

　　枪声在狼窟内久久回荡，而枪支无疑对饿狼更有震慑力，它们不仅都像受到了惊吓一般，扭身向阴暗的远处跑去。

　　只是跑了没有几十米后，再次停住了脚步，纷纷回身低吼着再次聚拢，警惕的向众人一点点靠近。

　　即便是危险，它们也不想轻易放弃这难得的猎物……

　　“你就不能省着点用？”

　　张阳看到枪声对狼群的震慑力，不禁苦笑着回头对普缇娜说道。

　　他的意思再明显不过，一把手枪里只有几发子弹，刚才这个黑妞一连串的扣动扳机，简直是一种浪费。

　　“怎么省？如果万一打不死它怎么办？何老一样被它咬伤，那时候更是白浪费子弹还救不了人。”普缇娜满不在乎的回答。

　　其实当时的情况之下，她只是一种本能的反应而已，这么解释能让自己更理直气壮一些……

　　“那现在怎么办？”张阳望着渐渐靠近的狼群，摇了摇头无奈的问道。

　　“还能怎么办？杀死一只是一只。”

　　普缇娜可能觉得张阳在埋怨自己，话语中带着一股冲动，举起手枪便扣动了扳机。

　　这也难怪，她也是为了救何书晴才连开数枪，现在把人救了下来，却被人责备，一时之间心理无法接受。

　　何况在这种绝境之下，更容易让人产生冲动的念头……

　　咔！咔！咔！

　　扣动扳机后，这声音无疑代表着一种绝望，枪内已经空空如也，一发子弹都没有了。

　　嗷嗷嗷……

　　群狼自然也听到了这种声音，少了一份顾忌的它们明显加快了脚步，前边的几只开始飞奔着冲了过来……

　　显然刚才的枪声让它们恐惧的同时，也彻底将它们激怒，在几只飞奔饿狼的带领下都开始一涌而上，杂乱的脚步声虽不及万马奔腾，却也足够让人心惊肉跳。

　　“妈的，这下完了。”

　　张阳望着越来越近的狼群，苦笑着自言自语。

　　没有任何动物能抵挡狼群的攻击，就连老虎狮子大象都会退避三舍，一旦逃避不及便会变成它们的美味。

　　在它们的一涌而上之下，九阳真火也根本发挥不出威力，就像将一个武林高手放进千军万马的交战之中，再好的功夫也无法施展。

　　何书晴他们也都是一脸的惊恐，相互抓紧对方的胳膊，等待着死亡的来临。

　　……

　　哒哒哒……

　　一阵枪声响起，将众人在绝望中拉了回来，只见头顶的铁栅外伸进几个枪口，对着狼群不停的射击。

　　“张阳，是你吗？”

　　一个熟悉的声音传来，张阳抬头望去，只见一张涂满了迷彩的脸映入眼帘。

　　看到那双大眼睛，不用猜他也知道，肯定是唐淑欣……

　　她周围还站着一个涂满迷彩的士兵，应该也是华夏的特种兵，而剩下的两个则是迷彩服黑皮肤，标准的利比里亚政府军打扮。

　　“快点救我们上去。”张阳大声喊道。

　　也难怪唐淑欣认不出他，从实验室一直到狼窟，经过数场恶战，加上爆炸产生了灰尘烟雾，让他显得狼狈不堪，跟过去那个嬉皮笑脸的张阳判若两人。

　　砰！

　　唐淑欣用随身携带的手枪打开铁锁，在旁边士兵的手中接过绳索伸了进来。

　　这时的群狼，都已经明白嘴边的食物就要逃走，强烈的饥饿感反而激发了它们的怒火，刚才还对枪声十分忌惮，此时略一停顿之后，不顾危险的在四周冲了过来。

　　冲锋枪在不停的射击，狼群中也有饿狼受伤，但是此刻它们却变得格外齐心，不再蚕食自己的同伴，而是奋不顾身的继续向众人扑来。

　　“我来对付它们，你们快点上去。”张阳大声的催促。

　　“女孩子先走，我们留下来帮张阳。”何书晴没有丝毫犹豫，果断的安排道。

　　“凯瑟琳先上去，快点。”群狼离的越来越近，根本没有商量的机会，拉着凯瑟琳的胳膊走到绳子前。

　　“我……”

　　凯瑟琳声音哽咽，群狼近在咫尺，此时谁先走肯定生还的希望最大……

　　嗷嗷嗷……

　　正在犹豫时，几只饿狼已经冲到了众人面前，一跃而起扑了上来。

　　张阳早就做好了准备，欺身而上一把抓住率先冲过来饿狼的前腿，并没有接着扔出，而是拿它当做武器，用力甩了起来。

　　砰！砰！

　　咔嚓咔嚓……

　　随着一阵阵骨骼断裂的声音及声声惨叫，率先冲上的几只饿狼与张阳手中的饿狼撞在一起，纷纷摔了出去。

　　呼！

　　张阳将手中半死不活的饿狼用力扔回狼群，一个箭步冲到雪球跟前，将它抱起来交给凯瑟琳道：“别他妈的啰嗦，快点。”

　　凯瑟琳接过雪球抱在胸前，一只手抓住绳子，上边的两个政府军士兵快速的将绳子拉了上去。

　　哒哒哒……

　　唐淑欣拿着冲锋枪不停的扫射，但是毕竟饿狼数量众多，加上怕误伤到凯瑟琳，所以准星上大打折扣。

　　嗷嗷……

　　眨眼间又有几只狼越来越近，发出声声狼嚎，露出锋利白森的牙齿向几人冲了扑了过来。

　　张阳左踢右打，九阳真火充斥着全身每一根神经，几米的空间内充满了炙热的气息。

　　既然看到了希望，就不再有丝毫的保留，只要被击中的饿狼几乎都是一招毙命。

　　砰！

　　一只饿狼不知道什么时候悄悄绕到坎尼德的身后，一跃而起咬住他的肩膀，立刻血肉模糊鲜血直流……

　　他忍着疼痛双手抓住饿狼的脖子，一个标准的背摔扔在地上，用脚狠狠的向饿狼跺去。

　　……

　　蹭！

　　当上升到一半高度时，雪球突然挣脱它的怀抱跃回到地面上，看了一眼众人后向狼群中冲去。

　　它弱小的身子与巨大的狼群形成了鲜明的对比，不过也正是因为这样，一进入狼群之后，便立刻消失不见。

　　嗷嗷……

　　片刻的功夫，还在往前冲的狼群立刻乱作一团，只见一道白色的闪电在狼群中穿梭，所过之处的饿狼纷纷放慢了脚步，一瘸一拐的躲到一旁。

　　即便它们发出一声声怒吼，张着大口想要撕咬雪球，可无奈它却像个泥鳅一般，群狼那它根本就没有任何办法。


第523章 替罪羊

　　“你受伤了，先走。”

　　看到普缇娜也已经成功到了上边之后，何书晴看了一眼坎尼德鲜血淋漓的胳膊道。

　　坎尼德没有说话，耸了耸肩膀后，微笑着走到了一旁。

　　他虽然听不懂何书晴的话语，但是在举动上能看得出来他话语中的意思。

　　走到一旁明显就是拒绝他的好意，让他先行离开……

　　看到这一幕，张阳还是对他充满了好感，毕竟现代的社会，不少年轻人拍着胸脯喊着不怕死。

　　口号谁都会喊，但是到了生死存亡的关键时刻，没有比他们跑的更快的，吓尿裤子的都有……

　　其实真到了关键时刻，简单的一个微笑，便能说明这才是真正的男人。

　　“你先上去何老，我们很快就来。”张阳催促道。

　　雪球窜进狼群之后，就像在行进的队伍中扔进了一颗炸弹，虽然造成的伤亡不大，却足够引起一片惊恐混乱。

　　当然也让张阳感觉压力瞬间减轻了许多，就算是有些饿狼扑了上来，也拳脚并用很快便解决掉……

　　轰轰轰……

　　突然整耳欲聋的爆炸声响起，整个狼窟都仿佛晃动起来，泥土混杂着石块纷纷掉落。

　　一侧的通道内浓烟滚滚夹杂着火舌向这边蔓延，整个狼窟好像一个大火炉一般，灼热的让人无法呼吸。

　　狼群仿佛也感觉到了危险的气息，顾不上张阳与坎尼德，开始四散逃窜……

　　“张阳，快点上来，马上要塌了。”唐淑欣将绳子扔下后，焦急的提醒道。

　　张阳侧头看到刚才跑出的通道内已经开始掉落大块的石头，一些跑的慢的饿狼被砸中后发出一声声凄厉的惨叫声……

　　他也明白，仓井浩二要毁掉实验室，这里所有的通道肯定都会一起炸掉，将这里彻底掩埋不留下一丝线索。

　　当然他也知道，这里一分钟都不能耽搁，否则狼窟随时都有塌陷的可能，自己就算不被饿狼吃掉，也会被硬生生活埋。

　　坎尼德拉了拉他的胳膊，示意他快点离开。

　　此时群狼散去之后，雪球也跑了过来，身上雪白的皮毛几乎完全染成了红色……

　　即便张阳有些瘦弱，不过坎尼德的身材却十分结实，将两人一起拉上去时，利比里亚士兵早就累的满头大汗气喘吁吁。

　　而何书晴与凯瑟琳三人早就已经在一旁的一辆涂着迷彩的面包车中等待。

　　“这里很危险，大家要赶快离开才行。”

　　没有异国他乡相见的兴奋与激动，唐淑欣说完这句话后，扭身向面包车走去。

　　草坪依旧碧绿一片，而不远处那座几人住过的别墅，此时却已经东倒西歪，应该是地下的塌陷让它很快便会夷为平地。

　　“你怎么到利比里亚来了？”张阳坐在车子后座上，放松的翘起二郎腿问道。

　　“任务。”唐淑欣回答的也异常干脆。

　　穿着迷彩服，蓝色的贝雷帽，俏脸上涂满了色彩，整个人英姿飒爽，却让张阳看不出她到底是什么样的表情。

　　“什么任务？”张阳好奇的追问道。

　　“保密！”

　　……

　　张阳讨了个没趣，普缇娜与凯瑟琳却在一旁笑的合不拢嘴，一副幸灾乐祸的神情。

　　轰轰轰……

　　庄园内继续响起一连串的爆炸声，大片大片的草坪开始塌陷了下去，别墅更是在爆炸声中扬起一阵尘土，很快便变成了一堆废墟。

　　不知道那些地下的猛兽命运如何？会不会像贝托一样，与这座庄园一起埋在了地下。

　　还有别墅房间内的魂魄，当知道身体已经死去，他们会不会心甘情愿的重新进入到轮回之中，还是会选择做孤魂野鬼到处飘零……

　　……

　　车子很快驶出了庄园，道路也越来越颠簸，狭窄的道路两侧是密密的热带雨林树木高耸如天。

　　当然也不乏烧焦的植被，有的甚至还冒着烟火，说明这里刚刚发生过激战，许多身穿迷彩服的政府士兵押着一些反政斧武装俘虏在面包车一侧走过。

　　“你是怎么知道我们在下边的？”

　　从死亡的绝境中解脱出来，让张阳感觉有些兴奋，感觉一切都是那么美好。

　　想起在九死一生的关键时刻，唐淑欣突然出现，将众人在鬼门关上拉了回来，她到底是怎么知道众人在狼窟的？这点让他有些好奇。

　　要知道狼窟的设计还是十分隐秘，只是一个圆形的土丘状而已，如果第一次进入庄园的话，肯定很难发现。

　　“当时我们正在庄园里搜索其它的武装份子，听到枪声后赶了过去。”唐淑欣回答道。

　　她说的也是事实，毕竟庄园内空空荡荡，根本就没有守卫，所以枪声也就格外刺耳……

　　“当时还怪我浪费子弹。”

　　普缇娜狠狠白了张阳一眼，表达自己内心的不满继续道：“要不是我多开那几枪的话，也就不会这么快引起他们的注意，如果他们再迟到几分钟，我们早就成了饿狼的美餐。”

　　“哈哈，说明我们命不该绝，歪打正着反而吸引了他们来帮助。”何书晴打着哈哈，调侃地说道。

　　“何老，这不是歪打正着，是我故意这么做的。”普缇娜一脸的傲娇。

　　“是吗？”

　　何书晴脸上故意露出疑惑，略一停顿之后继续道：“那刚才谁还说杀死一只算一只，完全是拼命的架势啊？”

　　……

　　虽然只有短短的几天时间，但是经过了这么多的危险波折之后，几个人也算是生死之交，彼此之间距离都拉近了许多，就连这个耿直认真的老头心情也彻底放松了下来，开始开起了玩笑。

　　面包车内足足有十几个座位，十分的宽敞舒适，大家开了一会玩笑之后，便开始眯起眼睛，死里逃生的兴奋一点点的退却，随即便是一阵阵倦意袭来，都昏昏沉沉的睡了过去。

　　“我们回哪儿？”张阳侧了一下身子，眯着眼睛问道。

　　唐淑欣的到来让他有种回到华夏的感觉，或者说非常期盼着早点回去，让他想起来诗诗，沈雪，冯嫣然……

　　“先回华夏维和基地，你们好好休息一下。”唐淑欣就坐在他的旁边，涂满了油彩的脸上露出一个微笑道。

　　“是不是你每次执行任务，都会抹上这些东西？是为了不想让人知道你的真实面貌？”张阳坐直了身子，将她仔细端量了一下道。

　　“当然不是，只是为了伪装而已，在丛林中更不容易被人发现。”

　　唐淑芬耐心的解释继续道：“执行任务时，只有敌人与战友之分，没人会在意你是谁，目的只有一个，就是杀死敌人，所以更没人会注意你长什么模样。”

　　她这话虽然说的平淡，却也说出了执行任务的残酷……

　　“王主任与谷队长他们，是不是真的已经死了？”

　　虽然听冯嫣然说起过国际医疗救援车队被袭击的事情，但是却一直都没有见到媒体新闻的证实，不禁开口问道。

　　当然他并不是不相信冯嫣然，而是心存一丝希望，或许他们能像自己跟何书晴几人一样，能够死里逃生……

　　“他们的遗体前两天已经运送回了华夏。”唐淑欣这句话算是证实了这件事情的真实性。

　　两人的笑容与话语还在自己脑海中挥之不去，短短几天便阴阳两隔，这点让张阳真真切切的感觉到生命的脆弱或者说军人这个职业的危险。

　　“政府里边有反政斧恐怖分子的内奸，他们准备里应外合颠覆利比里亚政府。”张阳突然想起贝托曾经说过里应外合的事情，匆忙提醒道。

　　“利比里亚政府也已经想到这点，这也是他们找到华夏军区协助，派特种大队来这里的主要原因，从医疗援助人员及维和人员死亡的姿势与他们手中武器弹药的数目上分析判断，他们是在没有任何防备的情况下被突然杀死，我们已经将这份分析结果文件交给了利比里亚总统巴奈特德。”

　　唐淑欣略一停顿之后继续解释道：“经过排查分析之后，锁定了他们西部政府军的将军锡德里克，现在已经秘密将他软禁关押。”

　　“一个将军居然做出这样的事情，现在终于可以将他的恶行公布于众，绳之以法了。”

　　善有善报，恶有恶报，现在事情水落石出，也算是终于可以给谷凯与王兆奎及那些死去的国际医疗援助人员及维和士兵一个交代，张阳叹了口气之后说道。

　　“现在还不行。”

　　唐淑欣否认了他的话继续道：“利比里亚整个国家的局势越来越恶化，加上这次瘟疫的爆发，政权很不稳定，如果现在将这件事情公布于众，更容易让百姓对巴奈特德的政府失去信心，从而出现更多的反政斧力量，何况锡德里克作为西部政府军的将军，手下党羽众多，很容易造成军队暴动，所以只能将他秘密关押囚禁，事情的真相还要继续隐瞒下去。”

　　她的话很容易让人理解，就连政府军的将军都与反政斧人员同流合污，想要颠覆政权，说明政府的内部已经动荡混乱到了什么程度，老百姓又有什么理由信任他们？

　　作为一个将军，肯定有许多心腹手下，一旦让他们知道老大被抓，掀起一场内战也完全有可能，到时候利比里亚的局势更不堪设想……


第524章 更好的方法

　　“那他们怎么向国际上交代？以后谁还敢派医疗援助小组来援助他们？隐瞒这些真相对那些死去的人来说很不公平。”张阳苦笑着道。

　　即便利比里亚政府有各种难处，可袭击事情牵扯到几个不同的国家人员死亡，造成的恶劣影响可想而知。

　　何况不能将凶手光明正大的绳之以法，也是对那些死者的不尊重……

　　“将锡德里克软禁只是暂时的措施，等到政府局势稳定之后，真相总会大白于天下，他也将会得到应有的处罚。”

　　唐淑欣将贝雷帽摘了下来，露出齐耳短发，用小手擦拭了一下额头的油彩。

　　看得出来，抹上这些东西让她很不舒服，加上炎热的天气，汗水流下后与油彩混合在一起，很容易伤害到皮肤。

　　停顿了一下之后继续道：“这次特种大队派我们来的任务有两个，一个是协助利比里亚政府找出袭击车队的恐怖组织，然后将他们消灭，再就是帮他们抓捕反政斧武装的头目坎尼德。”

　　“坎尼德？”

　　张阳惊讶的说完，看了一旁的坎尼德一眼继续道：“应该是贝托才对，这一切都是贝托与锡德里克做的，抓坎尼德干什么？”

　　“是啊！他已经跟政府合作，还抓他干什么呢？”

　　普缇娜明显是听到了坎尼德的名字，在迷迷糊糊中清醒了过来，坐直了身子惊讶的问道。

　　坎尼德当初只身一人来到庄园时，便对贝托说过，已经与政府开始合作。

　　“如果我猜的没错的话，他是为了救你们才与政府合作，我们也是暗中跟着他才找到了这个庄园。”

　　唐淑欣侧头看了一眼坎尼德，显然早就知道他的身份，继续道：“他的反政斧力量及影响力，做这次的替罪羊再合适不过，所以来这里之前，利比里亚军方刻意交代，一定要将他带回去才行。”

　　她的话语十分明白，坎尼德将贝托找自己谈合作的事情告诉了政府，从而让政府军派出军队帮着救出普缇娜她们。

　　从这点能看出他的不自信，知道自己的手下都是临时拼凑起来，没有接受过专业军事训练的老百姓，就算是找到了庄园，也未必能在贝托手中将他们安全救出。

　　当然也明白所谓替罪羊的意思，就是让他承担袭击国际医疗车队的罪名……

　　普缇娜焦急的对坎尼德用利比里亚语说着什么，应该是在询问唐淑欣话语猜测的真实性。

　　片刻之后，坎尼德微笑着伸出大拇指，算是认可了唐淑欣的说法。

　　他的笑容依旧十分放松坦然，肩膀上的伤口血迹已经开始凝固，却还能依稀看到血肉模糊的恶狼牙齿撕咬过的狰狞。

　　“替罪羊？现在贝托已经死了，直接将罪名按在他身上不就行了，本来就是他做的，还用找替罪羊吗？”张阳一连串的反问。

　　不可否认，他对坎尼德充满了好感，不想让他承担这份罪名。

　　当初是他袭击了车队不假，可那是为了得到控制瘟疫的药品，确切的说也是为了城里的老百姓着想，并没有杀人……

　　“就是因为贝托已经死了，对政府已经没了任何威胁，为了局势考虑，锡德里克也暂时不能承担这份罪名，为了给国际以及国内百姓一个交代，所以只能用坎尼德来做替罪羊。”

　　在众人看来很不合情理的事情，在唐淑欣口中说出来，却异常平静，显然对这样的事已经司空见惯。

　　停顿了一下继续道：“可以说坎尼德的名字便代表着反政斧武装分子，只要对外界宣布他被政府抓住，不但对于政府军的士气来说是一种提升，让百姓更加信任政府的实力，更是对其他反政斧武装的震慑，让他们不敢轻举妄动。”

　　果然是人怕出名猪怕壮，这名气大了不见得是什么好事，张阳心中暗暗想道。

　　“政府这么做欠妥当吧！怎么能够随意强加罪名给别人？”何书晴听完她的话后，带着疑惑问道。

　　“他本来就是反政斧武装，这个罪名对他来说并不冤枉。”唐淑欣道。

　　“可我们没杀人。”普缇娜激动的辩解。

　　“反政斧就会造成社会的不稳定，危害到老百姓的人身财产安全，受苦的还是他们，这就是最大的犯罪。”

　　“好了，好了，既然他是替罪羊，政府又准备怎么惩罚他呢？”

　　张阳知道唐淑欣这样的特种兵，在连队肯定天天上政治教育爱国课，所以对于她来说任何反对政府的行为都是自己打击的对象，也就是她的敌人……

　　所以匆忙打断了她与普缇娜的对话后转移话题道。

　　既然政府也知道他是替罪羊，那就抓起来走个过场也无所谓。

　　“那是利比里亚政府的事情，对于这些我们无权干涉。”唐淑欣干脆利索的回答。

　　“他们答应过，不会杀我。”坎尼德笑容收敛了许多，一本正经地说道。

　　……

　　唐淑欣并没有再说什么，只是在她嘴角撇出的不屑弧度，让张阳感到一阵莫名的担心。

　　政治，不是普通老百姓能理解的……

　　就像华夏的四大家族，本来他们辛辛苦苦打下来的江山，却被政府成立了特种兵进行监视，对他们来说是不是很不公平？

　　甚至可以说是对他们人格的一种侮辱……

　　面包车行驶在空旷的道路上，虽然路面状况很差，却因为车辆稀少开的飞快，当然这也符合唐淑欣这丫头的开车习惯。

　　“现在瘟疫的情况怎么样了？”

　　众人一路无语，车子里显得十分沉闷，何书晴打破了这份沉默开口问道。

　　本来众人就是为了瘟疫的事情才遭遇了这么多危险变数，现在终于安全了，却为了坎尼德的事情而忘记了询问瘟疫的情况。

　　“上次海天集团提供延缓瘟疫恶化的药品已经发放到各个城市，得到了一定的控制。”

　　唐淑欣侧头看了一眼众人后，继续道：“只是在疫苗没有研制出来之前，百姓还是生活在恐慌与瘟疫的阴影中。”

　　“那我们还是赶紧先回医院，研制疫苗的事情要紧。”

　　何书晴还是显示出很高的职业道德，虽然依旧一脸的疲惫，却依旧先为了工作与病人着想。

　　“我建议你还是休息一下，毕竟疫苗的事情不是一天两天便能解决的，以免累坏了身体。”唐淑欣好心的提醒道。

　　“不用！每多耽搁一天，病人便会多一天的痛苦，甚至有人可能因为病情恶化而死去。”

　　何书晴话语说的十分大气，当然作为一名德高望重的老中医，他的职业素养足以让人敬佩。

　　停顿了一下之后继续道：“何况现在治疗瘟疫的方法已经有了眉目，只要稍加改进试验，不出意外的话，这两天便可以制成药品提供给病人使用。”。

　　“是吗？这么快？”唐淑欣惊喜的问道。

　　“嗯，我还有个更快更好的方法，无论瘟疫多严重的病人，很快便能治好。”张阳得意的开口道。

　　他看到凯瑟琳的俏脸上，除了还有一些红色斑点之外，已经与普通人没有什么区别，更坚信了这种方法才是瘟疫病毒的真正克星。

　　凯瑟琳中的瘟疫病毒比普通病人的恶化程度无疑更快更霸道，却在这么短的时间内便已经几近痊愈，比起爬山虎效果岂止好一点半点？

　　“真的？”唐淑欣好奇问道。

　　“什么方法？”

　　何书晴也是一脸的疑惑继续道：“是不是你发现更好的治疗方法了？”

　　“别听他瞎吹，无非就是故弄玄虚罢了。”普缇娜白了张阳一眼，一副不相信的神情。

　　凯瑟琳拉了拉普缇娜的胳膊，示意她告诉自己大家讨论的什么问题。

　　“NO……”

　　当听完她的翻译后，凯瑟琳指了指自己，意思是自己便是他治好的。

　　当初杰拉尔德用爬山虎的方法治疗，整个过程她知道的一清二楚，后来也曾经质疑自己怎么会痊愈的这么快？

　　只是一系列危险的经历，让她将这件事情抛到了脑后，此时听到大家议论，心中也是同样的疑惑。

　　“你的意思是，他帮你治好了瘟疫？”唐淑欣直接用英语开口问凯瑟琳道。

　　让张阳没想到的是，这丫头居然会说一口流利的英语，甚至比普缇娜说的都顺畅好听了许多。

　　“嗯，病情已经十分严重，是他帮我治好的。”凯瑟琳知道三两句话说不清楚，直接简单的回答。

　　“他用的什么方法？”普缇娜抢着问道。

　　她虽然没看到凯瑟琳病情恶化时的恐怖一幕，却知道她被仓井浩二的手下注射了瘟疫病毒。

　　何况她与张阳刚到地下实验室时，脸上还有未曾消褪的血泡痕迹，可这么短的时间却已经消失不见。

　　让她瞬间明白，张阳得意的样子并不一定是吹牛，或许他真找到了更好的方法。

　　“我也不知道，当我清醒过来时，已经被他治好了。”凯瑟琳实话实说道。

　　她也曾经认为是张阳熬的那锅乱七八糟的杂草汤救了自己，可是回头想想，却又觉得太离奇。

　　更准确地说，他可能还有别的方法，或者说配着爬山虎加入了别的药材成分……


第525章 协助

　　唐淑欣沉思了一下之后，不再理会她，而是侧头对张阳道：“说吧！你用的到底什么方法？”

　　“保密。”张阳耸了耸肩，不假思索的回答。

　　唐淑欣一愣，没想到他在众多人面前丝毫不给自己留一点面子，不过转念一想，他不一直都这样吗？自己也纯粹没事找事……

　　“张阳，既然有了更好的办法，为了那些可怜的病人着想，也该先说出来让大家知道，也好有个准备。”

　　何书晴心中惊喜，却又语重心长的继续道：“当然大家只是帮你参谋分析一下，没有别的意思。”

　　他误会成张阳知道克制瘟疫的方法，却守着众人不肯说出来，多少有点贪功的成分。

　　不过他这话却并没有责备的意思，毕竟在他看来，张阳还十分年轻，有点自私的想法也算正常。

　　毕竟每一项病例被研究攻克之后，都包含着学医人的努力与心血……

　　“你误会了何老，凯瑟琳的痊愈有一定的运气偶然成分，还不能完全肯定是克制瘟疫的方法。”

　　张阳自然明白他话语中的意思，同样十分大气的解释道：“我只是想先化验分析一下，等结果确定之后，再征求一下大家的意见。”

　　“嗯，你这么想也是对的。”何书晴听完他的解释，眼中流露出一丝赞赏回答。

　　……

　　张阳可以轻而易举的糊弄过何书晴，但是对于唐淑欣来讲，还是十分了解他的德性，白了他一眼之后不再理会。

　　而是伸手打开面包车仪表台上的屏幕，熟练的操作了几下，上边便出现了一些标示，最扎眼的莫过于那个代表医院的红十字标志。

　　“小刘，小刘，听到没有？”操作完后，她便在上衣口袋里拿出一个对讲机开口喊道。

　　“收到收到……”很快对讲机那边传来回应。

　　“我们有紧急情况需要赶到离这里四公里左右最近的医院，你马上与利比里亚政府进行沟通，我们需要医院方便的协调帮助。”

　　“收到……”对讲机那边并没有过多的询问，直接一口答应了下来。

　　……

　　车子又行驶了大约五分钟左右，道路两侧便看到一个个破旧的茅草房屋，一些利比里亚百姓在田间地头劳作。

　　面包车拐了几个弯之后，路上的行人越来越多，道路两侧的门头房也逐渐多了起来，大概是这个地区的一个小城镇。

　　如果不是墙壁的牌子上醒目的红十字标示，让人很难想到眼前一溜破旧的平房便是一家救死扶伤的医院。

　　当然并不说建设的越豪华，医院的医疗水平便会越高，有时候反而恰恰相反，高楼大厦说明他们赚了太多病人的黑心钱……

　　就好像华夏的某些大医院，发烧感冒动不动便是百姓一个月的工资，而这些天价药方的效果还不如街边药店几块钱的药丸，不能不说是一种莫大的讽刺。

　　只是眼前这家医院确实太寒酸，就连许多窗户上的玻璃都未曾安装，让张阳怀疑他们连最基本的医疗设备都没有。

　　医院的大厅门口，站在一个穿白大褂的黑人，五十左右的年龄，花白的头发，戴着眼镜，一副学者气息，应该就是这所医院的院长。

　　唐淑欣将车子停好后，戴上象征维和身份的贝雷帽，带着几人走下了车子。

　　黑人院长看到他们，立刻笑着迎了上来，说着众人听不懂的话语。

　　“他是这所医院的院长莫哈尼尔，很高兴我们能来到这里，他一定尽力协助好大家的工作。”普缇娜走上前来翻译道。

　　“谢谢！”唐淑欣简单的表达谢意，抬手看了一眼手腕上的手表。

　　“能不能问一下院长？这里都是有什么样的化验设备？”凯瑟琳俏脸上带着一丝忧虑问道。

　　她能明白唐淑欣带着众人来这里的目的，自然是最快的时间内按照张阳所说的方法进行分析化验。

　　可是这一切都需要医疗设备的辅助，甚至说先进的设备起到了至关重要的作用，而看到这里的情况，心里不免感到失望。

　　普缇娜回身跟院长询问了几句后对她道：“这里条件简陋，只有普通的体温计，血压表之类的器材。”

　　这些也能算是医疗器材，连华夏的小门诊配备都比这医院齐全，当然也说明了利比里亚国家的落后，张阳心中暗暗想到。

　　“进去再说。”唐淑欣看了一眼医院门口后道。

　　……

　　医院虽然很小又十分简陋，但是病人却并不少，大厅内以及走廊的长条椅子上，都坐满了等待治疗的病号。

　　而在他们的神情及症状上来看，大部分又都是感染瘟疫的病人，只是比谭阿卜市的瘟疫病人症状轻了许多而已。

　　在药库窗口前，一个病人拿着刚刚领出的药品引起了张阳的注意，走过去瞧了一眼之后，正是海天集团免费提供给利比里亚减轻瘟疫恶化的中药。

　　包装上印有华夏国旗标志，但是文字却已经改成了利比里亚语，这样做自然是为了方便利比里亚的老百姓辨认服用。

　　病人拿着药品端量了一下之后，直接撕开外边的包装，拿出一种药草放在嘴里嚼了起来……

　　“喂，这种方法不对，这是中药，要熬着喝才行。”普缇娜显然也发现了这一幕，匆忙走上前来阻拦。

　　病人看了她一眼，又看了看药品，脸上露出茫然的神色。

　　普缇娜开始拿着药品向他解释服用方法，她已经足够耐心，但是在张阳心里，更多的却是一种无奈。

　　这些药的成本虽然并不是很高，可也是好不容易才凑够运到这里，想想数十亿的药品不知道有多少被这样浪费，起不到半点效果，他心里第一次有种心疼的感觉。

　　“这也不能怪他们，很多人从小都没上过学，所以看不懂上边的文字。”普缇娜看到他眉头紧皱，明白他的想法，走过来解释道。

　　“难道政府就不会告诉他们服用的方法？”张阳苦笑着问道。

　　“刚才院长说，政府也在新闻媒体与报纸上宣传药品如何服用，可是利比里亚整个国家十分落后，大多数百姓都没见过电视，看报纸的也是极少一部分人。”

　　普缇娜略一停顿继续道：“医院虽然都会告知病人服用方法，可是你也看到了，病人这么多，很容易有忘记交代的病人。”

　　她这么解释的意思，自然是说浪费药品的只是一少部分人而已……

　　“唉！这也是为什么西药普及的原因。”

　　何书晴不知道什么时候凑了过来，明显听到了两人的对话，长长叹了口气继续道：“要是中药也能研制成西药这样简单的食用方法，无疑会给病人节约更多的时间，也更容易被他们所接受。”

　　他心里明白，这些病人连药品如何服用都不知道，有怎么会熬出疗效最佳的中药呢？或许更多的病人只是简单的走程序，熬制完成后便将中药材倒掉，无疑又是对药材的巨大浪费……

　　……

　　“唐队长，我来了。”这时，一个身穿迷彩服，脸上同样涂满油彩的士兵一路小跑走了过来，背着一个双肩背包，对唐淑欣道。

　　“嗯，设备带来了没有。”

　　“带来了。”

　　士兵说完后，将双肩背包卸了下来递给了唐淑欣。

　　从两人的话语中，不用猜也知道，里边装的肯定是先进的医疗设备。

　　……

　　莫哈尼尔带着几个人来到走廊尽头的两个房间门口后道：“这是刚才收拾好的两个房间，你们看看是不是合适？”

　　房间门打开后，一个里边是放着几张病床，上边的被单褥子雪白，明显是刚刚更换过。

　　而另外一个里边放着几张病诊床，旁边摆着几张破旧的桌椅板凳，看来是作为给病人做实验分析使用。

　　虽然环境简陋不堪，却收拾的十分干净，让众人心里踏实了许多……

　　“这是医疗设备，你需要多长时间？”

　　唐淑欣显然对于凯瑟琳的身份十分了解，将双肩挎包地给她后用英语开口道。

　　当然她更明白，何书晴与张阳都是中医，对先进的医疗设备并不是很了解，所以才将希望放在凯瑟琳的身上。

　　“不知道。”凯瑟琳犹豫了一下回答完后继续道：“我需要一个人帮忙。”

　　“嗯，需要谁？”唐淑欣开口问道。

　　“就是他。”凯瑟琳看了张阳一眼后，直接而干脆的回答。

　　她也知道张阳不懂医疗设备，但是却感觉，只要他在身边，自己会有种莫名的安全感，心里也就格外的平静。

　　何况他还总是能提出一些看似乱七八糟，毫无根据的意见，但是这些意见却往往都十分有效……

　　“随便！”

　　唐淑欣说完后，转身对何书晴几人继续道：“何老，你们在旁边的病房内好好休息一下，为了安全考虑，今天晚上我们就住在这里，明天一早无论能不能成功研制出疫苗，我们都会离开。”

　　“好吧！”

　　何书晴也知道，自己对先进的医疗设备并不了解，就算是强打着精神等待，也帮不上什么忙，想到这些便一口答应了下来。


第526章 事实无效

　　“我不累，也不需要休息。”

　　看到何书晴与坎尼德走进旁边的病房，普缇娜突然开口继续道：“他们跟病人之间也需要沟通，我还是帮他们做翻译好了？”

　　说完后，不等唐淑欣回答，转身便向对面的屋子里走去。

　　“小刘，你陪着何老他们。”唐淑欣安排道。

　　“是！”

　　……

　　张阳也明白，所谓的陪着何书晴与坎尼德，无非就是担心坎尼德跑掉而已，这些军人往往将任务看的比任何事情都重要。

　　走进屋子，凯瑟琳将小刘的背包放在桌上，打开后拿出了里边的电脑，血压仪等医疗设备。

　　这些设备张阳也曾经在唐强的手下那里见到过，别小瞧这点设备，任何一件放到医院里，都可以当成一个科室来为病人进行治疗。

　　“说吧！你用的什么方法？”

　　凯瑟琳将桌面重新擦拭干净，仪器整整齐齐的摆在上边后开口问道。

　　即便这些设备比医院的先进不知道多少倍，但是功能基本上都大同小异，无非就是更加精确缜密而已，对于一直跟设备打交道的她来说，操作起来并不是难事。

　　“先找两个病人过来。”张阳开口道。

　　医院里感染瘟疫的病人很多，所以找起来并不是难事，听到他的话后，普缇娜转身走出了屋子。

　　几分钟的时间，便带着一男一女两个病人回来。

　　男的三十多岁，病情并不是很严重，脸上刚开始布满了红色的斑点，当看到是几个国外的医生为自己治疗时，眼中闪过惊喜。

　　越是贫穷的国家，便越是对国外不同肤色的人觉得神秘，这倒并不是崇洋媚外，而是一种见得世面很少的原因。

　　在他们看来，别人能到自己国家，肯定都是能人，毕竟在自己的国家，不也是能人跟有钱人才能出国吗？

　　女病人的病情相对严重，露出的黑色肌肤上长满了血泡，只是远没有当初凯瑟琳那么严重，血泡如一粒粒花生般大小，密密麻麻长满了身上。

　　医院里根本没有什么隔离衣，三人这两天的死里逃生经历，也让他们对瘟疫不再那么恐惧担心，所以凯瑟琳直接给他们测量体温之类的准备工作。

　　“接下来该怎么做？”

　　忙碌了一会之后，看到张阳站在一旁若无其事的样子，凯瑟琳感到哭笑不得，无奈的问道。

　　“给他们抽血化验。”张阳随口道。

　　“嗯！”凯瑟琳说完，回头拿出一次性注射器，在两个病人的手腕抽出十几毫升的血液。

　　这也是做试验的必然程序，所以不足为怪……

　　“将她血泡中的血抽出来。”

　　“抽那个干什么？”普缇娜好奇的问道。

　　“让他们喝下去。”

　　……

　　普缇娜听完后，表情像吃了苍蝇一般，她曾亲眼见过瘟疫严重病人血泡破裂血肉模糊的样子，那腥臭的味道现在都记忆犹新。

　　现在张阳却让病人喝下这些血液，而却还是自己的血液，简直不敢想象。

　　“真的吗？你不是开什么玩笑吧？”

　　“废话，赶紧翻译。”张阳很不耐烦地说道。

　　没办法，普缇娜只能讲话语一字不落的翻译给凯瑟琳。

　　凯瑟琳听完后，并没有像她表现的那么大惊小怪，而是按照张阳的说法为病人抽血。

　　只是她也并没有像张阳所说让病人喝下去，而是将抽出的血液滴在医疗设备的托盘上，开始对着放大镜分析起来。

　　她并不是不相信张阳，而是觉得这种方法太不靠谱，甚至可以说是对病人的一种不尊重。

　　所以决定还是先用稳妥的方式化验一下成分，看看同一病人体内与血泡内的血液有没有想克制的成分……

　　砰！

　　房间门突然打开，唐淑欣走了进来。

　　她此时已经洗去了油彩，俏脸格外迷人，虽然还穿着那件迷彩服，却难掩她模特般傲人的身材，甚至更显得飒姿英爽。

　　“情况怎么样了？”进来后她直接开口问道，可见对这件事情也十分关心。

　　“什么怎么样？”张阳明知故问的回答。

　　“你说的克制瘟疫的办法？”

　　唐淑欣知道他这种胡侃乱闹的性格，扯半天都扯不到正点上，厚着脸皮装疯卖傻，所以干脆直截了当的询问。

　　“不怎么样。”张阳耸了耸肩一副吊儿郎当的样子回答。

　　“不怎么样？在车上凯瑟琳不是说你替她治好的吗？”唐淑欣心一沉，俏脸上充满了失望。

　　在她看来，张阳的话不靠谱这算正常，可是凯瑟琳这么文静的女孩，没必要上赶着帮他圆这样的谎言。

　　何况她当时的模样，一点都不像撒谎的样子……

　　“当时是我替她治好的。”张阳回答的异常坚定。

　　“那现在为什么……”

　　“她们不肯按我说的做，我能有什么办法？”张阳一脸无辜的道。

　　……

　　唐淑欣有些懵，当然更多的是有火还发不出来，心想你直接说为什么不就完了吗？绕来绕去有意思吗？

　　人家为什么不按你说的做，你恐怕比任何人都清楚吧？直接说不就行了？

　　“为什么？”

　　她这心里着急，忍不住继续追问。

　　可张阳偏偏跟没事人一样，坐在凳子上翘着二郎腿。

　　不可否认，如果打人不犯法的话，不违法军区纪律的话，她真有种狠狠胖揍一顿张阳的冲动……

　　“这话你该问她们才行。”张阳微笑着回答。

　　……

　　“本来我就没问你。”

　　唐淑欣话语陡然提高了几个分贝，几乎是咬牙切齿了，愤恨的瞪了他一眼后，不再搭理。

　　凯瑟琳明显听到了她愤怒的话语，惊讶的抬起头来，当看到眼前站着一个如此漂亮的美女时，也是立刻愣了一下。

　　“唐队长……”

　　凯瑟琳有点不敢相信，这就是早上那个涂着油彩的女军人，同样看到她不停扭曲愤怒的俏脸，不知道该怎么打招呼才好。

　　“不好意思，打扰到你了。”

　　看到凯瑟琳紧张的样子，唐淑欣也知道自己的态度样子有点吓人，用英语带着歉意的招呼。

　　“没有！”凯瑟琳大气的回答。

　　“你们为什么不按他说的办法做呢？”唐淑欣的声音柔和了许多，带着疑惑问道。

　　在她看来，要不就是张阳撒谎，再就是有可能说出了什么不靠谱的办法，让两个女孩都懒得去做……

　　“他太过分了，让病人喝自己的血。”不等凯瑟琳说话，普缇娜便抢着回答。

　　华夏特种兵的身手她还是见过的，张阳就算再怎么牛叉，在这个美女特种兵面前，也未必是对手。

　　所以毫不犹豫的揭了他的老底……

　　“喝自己的血？这是什么治疗方法？”唐淑欣眉头一皱，看了一眼张阳后问道。

　　她这话虽然是在问凯瑟琳与普缇娜，只是那狠狠的眼神，让三人都知道，是在向张阳要个解释。

　　“这就是克制瘟疫的方法。”张阳实话实说回答。

　　“这就是？当初你替凯瑟琳治好，也是用的这种方法吗？”

　　“嗯，不错！”

　　……

　　看到他一脸的肯定，普缇娜又将他的话翻译给凯瑟琳后，她差点没恶心的当场吐出来。

　　这也难怪，见过血尸身上血肉模糊的样子及腥臭的味道，让她比眼前的两个病人更加无法接受这种方法。

　　“有效吗？”

　　唐淑欣问完之后便开始后悔，毕竟结果在这里摆着，凯瑟琳安然无恙，自己不经意的一句话却给了张阳傲娇的机会。

　　“废话，事实不就摆在这里吗？”

　　果然如他所料，张阳立刻收敛了笑容，换上一副严肃的神情开口道。

　　那模样跟小人得志没什么区别……

　　“没问你，我在问凯瑟琳。”

　　唐淑欣气的俏脸通红，机灵的给自己找了个台阶下，走到凯瑟琳身边，看了一眼满桌子医疗设备继续道：“试验的结果究竟怎么样？”

　　医疗设备仪器不会说谎，凯瑟琳又是米国的病毒专家，她的分析结果无疑也会更可靠一些。

　　当然她并不是觉得张阳不可靠，而是觉得他压根就不靠谱……

　　“看不出任何反应，体内血液中的细胞依旧不停的恶化，而血泡内血液中含有腐蚀性病毒成分，当血液流干后便会侵入肌肤，造成皮肤的大面积快速腐烂。”凯瑟琳抿了抿嘴唇，露出一个无奈的弧度道。

　　她话语中的意思十分明白，那些血尸便是因为身上的血泡破裂，造成腐蚀性病毒侵入肌肤后，造成的溃烂……

　　“也就是说，喝了自己的血，病人也不可能痊愈？”

　　唐淑欣对这些所谓的细胞病毒之类并不是很了解，只关心最后的结果，所以直截了当的问道。

　　“试验分析的结果确实是这样。”对于自己的化验结果，凯瑟琳还是十分有信心。

　　“你还有什么解释？”

　　唐淑欣的眼神都变得冰冷，那种希望变失望，虽然只是一字之差，但是心情确实天壤之别，带着质问的语气道。

　　“解释什么？有什么可解释的？”

　　张阳心里一惊，也不知道该说什么才好。

　　解释有用吗？三个丫头都对他充满了质疑，就连仪器设备都不帮着自己，还能怎么解释？

　　可是用这种方法治愈了凯瑟琳确是事实。

　　这他妈的到底怎么回事……


第527章 不信任

　　“大家没空跟你胡闹，你在耽误大家的时间，知道吗？”唐淑欣立刻火冒三丈，毫不掩饰自己的愤怒，直接呵斥道。

　　事实摆在眼前，也容不得张阳辩解，对于她来说，张阳可能真找到了治愈瘟疫的办法。

　　毕竟凯瑟琳就是个例子，但是他刚才让病人喝自己血，纯粹就是瞎胡闹……

　　“尼玛的，老子也没空跟你们胡闹。”

　　张阳也火了，心想我跟你们胡闹了吗？哪一句都是实话，只是你们信过吗？

　　说归说，可自己也开始没底，难道治愈凯瑟琳真的是巧合与运气？这根本不可能……

　　“可是实验分析的结果，两者之间根本不会相克，相反反而会促进病毒的快速发作，造成病情的迅速恶化。”凯瑟琳听完普缇娜的翻译后，眉头拧起说道。

　　“你们是相信这些仪器，还是相信我？”张阳直截了当的问道。

　　他这话一问出来，唐淑欣，普缇娜以及听完翻译的凯瑟琳反而都不知道该怎么回答才好。

　　她们心里应该更相信仪器设备，可被他这么直接的问出来，反而都不好意思伤他自尊……

　　“我们不是不相信你，可是你说的这种办法一点都不切实际。”唐淑欣难得的服软，话语柔和了许多说道。

　　“算了，跟你们说不清楚。”

　　张阳知道无法解释，也懒得解释，将手一摆露出一个不耐烦的神情继续道：“事实正与雄辩，直接让病人试一下不就行了，这么啰嗦干什么？”

　　其实现实中有很多事情，尤其是病症及一些大自然现象，根本无法解释清楚，更不是用仪器就能分析化验出来的。

　　“不行，从化验结果来看，非但不能克制瘟疫病毒，随时都可能造成病情恶化，这样的话对病人来说太危险了。”唐淑欣匆忙阻拦道。

　　“是啊，我看也是慎重一点的好。”凯瑟琳听完普缇娜的翻译后，同样的劝阻。

　　……

　　她们越是劝阻，反而越激发了张阳倔强的个性，何况本来就想将这件事情弄个清楚。

　　所以他并没有回答，而是直接向感染瘟疫的女人走去。

　　感染瘟疫的女人虽然听不懂几个人说的什么，但是看几个人的表情，也知道是发生了争执，又看到四个人的目光不停在自己跟感染瘟疫的男人身上停留，自然知道跟为自己治病有关系。

　　看到张阳一脸愤怒的向自己走来，而其他三个女孩脸上的担心，刚才的惊喜一扫而空，心里莫名的产生了恐惧。

　　在她心里，女人总是比男人心软，更值得信任……

　　所以当张阳走到他她面前时，这种恐惧立刻转变为拒绝，看了三个女孩一眼，扭身向唐淑欣的方向走去。

　　唐淑欣的迷彩服及压在肩章下象征维和人员的贝雷帽无疑更让她值得信任……

　　张阳为了证实自己，肯定不会让他轻易过去，一把抓住他的手腕，手中银针闪烁准确的往她脸上的血泡刺去。

　　之所以选择女人，无非就是她比男人的病症更严重一些。

　　啊……

　　女人被他一把抓住，看到他手中的银针，内心的恐惧瞬间爆发，本能的发出一声尖叫。

　　想要挣扎，却又感觉到身体一麻，浑身根本没有一丝力气，这下反而让她更加害怕，叽叽哇哇的大叫起来，向三个女孩求救。

　　“张阳，你这是干什么？”普缇娜大叫着劝阻。

　　“快点住手。”唐淑欣说完，快步冲到张阳面前，一个标准的擒拿手动作，向他的胳膊抓去。

　　她心里也知道张阳是想为病人治疗，可是这么粗暴的方式很容易让人产生误会，何况他这种治疗方式还未必真能起到好的治疗效果。

　　万一病人发生了生命危险，后果则更加严重……

　　张阳一个轻巧的闪避，手中的银针却没有丝毫迟缓，快速的将女人脸上的血泡扎破，同时手在她下颌上轻轻一捏，将她下颌卸了下来，嘴巴无法合拢。

　　这种方法在庄园时已经为凯瑟琳用过，只是那时候她已经处于了半昏迷状态不记得而已。

　　感染瘟疫的女人脸上的血泡被扎破后，房间内立刻充满了浓浓的腥臭味道，黑血喷涌而出，顺着脸颊流到无法合拢的口中……

　　砰！

　　房间门再次打开，院长莫哈尼尔带着几个医院的工作人员冲了进来，看到满脸血迹的女人后，脸上立刻充满了惊恐与愤怒。

　　此时已经是晚上七八点钟的时间，医院里十分安静，女人的尖叫声又格外刺耳，让他们不自觉的以为发生了什么意外。

　　当然看到眼前的一幕，更确定了他们的想法……

　　“赶快放了病人，否则的话我们报警了。”莫哈尼尔看了唐淑欣几人一眼，开口威胁道。

　　虽然是自己国家政府那边来的通知，让协助维和人员及医疗专家进行瘟疫克制方法的实验工作，可是作为一个内战不断，瘟疫横行的国家来说，政府的公信力已经降到了最低。

　　所以他们的自我保护意识无疑更强一些，眼前的一幕，让他立刻对张阳几人的身份开始产生了质疑，这么威胁也就可以理解。

　　咳咳咳……

　　腥臭的血液流进口中之后，女人发出剧烈的咳嗽声……

　　当初凯瑟琳处于半昏迷状态，所以对这种腥臭的血液只是本能的抵触，却并没有太强烈的印象与感觉。

　　而此时女人则完全清醒，能清晰的体会到血液流进喉咙，那种恶臭的味道甚至让她无法接受，体内的五脏六腑都开始翻腾起来……

　　“张阳，快点把人放了，否则后果会很严重。”唐淑欣提醒道。

　　她知道在利比里亚这样部落很多的国家，尤其是像现在这样偏僻的地区，肯定都是以部落为主，政府的话语甚至没有他们部落首领的话语好使。

　　一旦女人发生了危险，他们肯定会不择手段的报复，到时候就算是政府出面，都根本无济于事。

　　“能有多严重？我是在替她治病，他们应该感激才对。”张阳笑着调侃。

　　同时看到女人喝了血液之后，脸上开始出现扭曲的神情，不敢太大意，用手在她下颌上一捏，扶着她坐在一旁的凳子上。

　　“这不是在华夏，我们宁愿不救人，也千万不能与他们产生争执误解，否则事情会很难处理。”唐淑欣看到他的举动，已经相信了几分，话语平静了许多解释道。

　　……

　　外边响起了一阵嘈杂的脚步声及喊叫声，本来医院就是一溜的平房，通过窗户侧头便能看到外边的一切。

　　很多的当地黑人举着火把，手里拿着自制的砍刀，长矛及弓箭等武器，将医院外边的小院挤了个满满当当，大有一副马上就要冲进来的架势。

　　越是贫穷的地方，百姓越是齐心，这些自然都是周围的部落村民，常年的内战让他们懂得自我保护，所以制造了一些简单的反抗武器。

　　即便这些武器相比枪炮要差了许多，但是对于他们来说总比坐以待毙好了许多。

　　显然他们是听到有人报信，误以为张阳这个老外要伤害自己人，所以立刻赶了过来。

　　“快点把人放了，否则惹怒了他们，我们一个都走不了。”普缇娜也已经看到了外边的状况，脸上带着惊恐焦急地说道。

　　“现在就算想走也走不了，还不如多等一会。”张阳也感到有些意外，微笑着实话实说道。

　　就算自己现在放了这个女人，外边的人会饶了自己吗？明显不可能……

　　随着一阵沉重的脚步声响起，一个身材强壮的大汉挤开院长等人后走了进来，手中拿着一把明晃晃的砍刀，看了满脸血迹的女人一眼，脸上露出愤怒的神情指着张阳唧唧歪歪的说着什么。

　　“快点把他们放了吧！那女孩是他妹妹……”普缇娜匆忙的翻译。

　　“我已经把她放了，是不是还要把她抱过去才行？”张阳将双手一摊，露出一个无辜的苦笑。

　　他说的也是事实，感染瘟疫的女人此时坐在凳子上正在不停的咳嗽呕吐，腥血的恶臭加上内心的惊恐，一时之间没反应过来，只是看着众人发呆。

　　血液留在黑皮肤上，看起来更加狰狞可怖，根本就不像个年轻的女人。

　　对方虽然人数众多，不过看看他们手中拿着的武器，张阳便感觉没有任何压力。

　　当然更主要的是因为对方不是贝托那种心狠手辣之人，是因为误会才会来势汹汹，所以不用担心凯瑟琳与普缇娜他们的安全。

　　普缇娜一时无语，狠狠瞪了他一眼后，走到感染瘟疫的女人面前，将她搀扶了起来道：“对不起，这只是一个误会，我送你回去。”

　　误会这个理由，她自己都不好意思说出来……

　　可是却又没办法，总不能实话实说，说张阳故意故意这么做，那样的话对方非把他大卸八块不可。

　　说完后，扶着女孩向门口方向走去。

　　屋子里的气氛虽然紧张无比，对方依旧虎视眈眈怒目圆瞪的望着张阳，不过唐淑欣却松了口气。

　　只要感染瘟疫的女孩没什么危险，以自己维和人员的身份，也完全能压得住场面，对方也不至于太过刁难。

　　要知道各国的维和士兵在整个利比里亚还是十分受欢迎的，虽然他们始终保持着中立，却总能在关键时刻帮助到那些受到伤害的百姓。


第528章 转危为安

　　张阳看着普缇娜扶着她往门口走，只能苦笑着摇了摇头，没弄清楚到底有没有效果，让他很不甘心。

　　不过却又不能阻拦，否则的话肯定便是一场冲突，他不害怕却也明白，没必要惹这样的麻烦。

　　砰……

　　当快要走到门口时，感染瘟疫的女孩突然一个趔趄，站立不稳摔倒在地上。

　　屋子里所有人的目光瞬间集中到了她身上，普缇娜也是一阵紧张，匆忙弯腰想要把她扶起来。

　　咳咳……

　　只见女孩发出剧烈的咳嗽，身体痛苦的抽搐在一起，身上的血泡在挤压下纷纷破裂，地上沾满了黑血，整个房间内充满了腥臭的味道。

　　“你怎么了？”普缇娜惊呆了，看到她血肉模糊的样子，颤抖着声音问道。

　　“快给她看看究竟是怎么回事？”唐淑欣侧头对凯瑟琳道。

　　她心里也十分明白，肯定是病情发作，只是不知道是张阳胡闹把她治成了这样，还是病情到了发作时候的正常反应。

　　只是这病情发作的也忒不是时候……

　　“我来看看……”张阳一个健步冲了过来说道。

　　当初为凯瑟琳治疗时，并没有看到她喝下血液后的反应，所以此时心里也没底，想赶紧过来看一下情况。

　　说白了，他也怕女孩发生什么危险，毕竟无冤无仇，如果没能救人家，反而害了人家的话，自己的良心这辈子也会感到不安。

　　他刚冲到女孩身边，只听到一声大喝，接着一阵寒气逼来……

　　只见刚才的大汉一脸的愤怒，明显是误会他伤害了女孩，挥舞着手中的砍刀向他身上砍了下来。

　　张阳顾不上看女孩的病情，一个侧身闪避，飞起一脚踢在大汉的手腕上，砍刀在空中划出一道弧线“哐啷”一声掉在不远处的地上。

　　“张阳，别冲动。”

　　唐淑欣听到走廊内响起了一阵嘈杂的脚步声及喊叫声，大汉的同伴很快便会蜂拥而入，匆忙喊住张阳道。

　　一旦发生了冲突，局势将完全失控……

　　作为一个特种兵，她自然不会害怕这些人，何况手里还有武器枪械。

　　可是她也清楚，一旦冲这些百姓开枪，别说是救不了张阳，还会给当地百姓造成很坏的影响，甚至连华夏的维和人员都不用在利比里亚呆下去了。

　　“这话你该对他说才对。”张阳恼火地喊道。

　　尼玛的，老子冲动了吗？他直接拿刀砍老子，这算不算冲动？张阳心中暗暗骂道。

　　……

　　两人说话间，对方的帮手都开始涌进屋子，脸上都带着愤怒的神情望着张阳，却并没有立刻冲上来，显然都在等待着大汉的指示。

　　大汉回过神来，低头看了一眼地上的女孩后，再看看唐淑欣，片刻之后双手一挥，示意同伴将张阳抓起来。

　　明显他还是犹豫了一下，对唐淑欣维和士兵的身份有所忌惮，但是看到妹妹的惨状，让他咽不下这口气……

　　嘭嘭嘭……

　　张阳心中本就愤怒，看到对方又仗着人多，自然也不会束手就擒。

　　而看对方的架势，如果不给他们点厉害看看，他们肯定会纠缠不休，想到这些，他也就毫不客气，直接便冲了上去。

　　一阵拳打脚踢之后，随着对方的一声声惨叫，很快都躺在地上，屋子里更是乱作一团。

　　“住手……”唐淑欣面对这样的场面，除了大声阻止之外，却没有更好的办法。

　　她不能帮张阳，那样只会让对方更加误会，激起这些善良村民的愤怒，而不帮张阳的话，对方人数越来越多，也担心他有什么闪失，内心的矛盾与纠结可想而知。

　　只是她这么喊，也就张阳能听得懂……

　　“喂，都别打了，她醒了。”正当双方打的难解难分时，普缇娜的尖叫声响起。

　　所谓的难解难分，只是因为张阳不想下狠手伤害他们，而这些百姓身体又十分强壮结实，打倒之后立刻便再爬起来冲上去，让他一时之间倒也无可奈何。

　　……

　　普缇娜的尖叫声让双方都停了下来，目光再次集中到了女孩身上。

　　刚才女孩摔倒在地上，大汉肯定以为是张阳让她变成这个样子，所以一怒之下便带着同伴与他打了起来。

　　屋子里一片混乱，反而没人再去关心这个女孩，幸亏心细的普缇娜悄悄将她扶了起来，然后搀着她一起一旁破旧的实验床上。

　　女孩一开始十分虚弱痛苦，而过了一会之后普缇娜却发现，她身上被压坏的血泡停止了流血，腐肉逐渐变得鲜红起来。

　　尤其是脸上被张阳刺破的血泡，本来血肉模糊十分狰狞，现在也已经结疤……

　　看到这些让她欣喜万分，她知道感染瘟疫的病人，最后的结果是浑身肌肉腐烂脱落，最后变成血尸或者白骨，而此时女孩的表现却截然相反。

　　难道张阳的方法起到了作用？

　　不管是不是，起码女孩的状况有了好转，这些村民也就不会再刁难……

　　“怎么了普缇娜？”

　　凯瑟琳率先走了过来，毕竟是名医生，她已经开始留意到女孩的变化，所以这话有点明知故问。

　　“她病情已经开始好转，说明张阳刚才确实在为他治疗。”普缇娜开口说道。

　　她虽然像是在回答凯瑟琳的话语，却是用利比里亚语言说的，所以更是为了向在场的大汉及他的同伴解释。

　　“这怎么可能？”大汉摸了摸红肿的嘴角，看了张阳一眼，快步走到女孩身边端量了一下道。

　　就算是女孩的病情有了好转，他也未必能看出来，毕竟女孩脸上的血泡远不及现在戳破后的这么狰狞……

　　当然听到普缇娜话语说的那么自信，更主要是没想到张阳看起来这么瘦弱，居然这么能打，自己跟冲进屋子的十几个大汉拿着武器都没讨到半点便宜，甚至都被打的鼻青脸肿。

　　这在一个崇尚武力的国家，他不禁对张阳多了几分敬佩，只是考虑到面子及替妹妹报仇而没有表现出来而已。

　　“我看看……”院长莫哈尼尔走了过来开口道。

　　此时他才是最中立的一方，不会偏袒任何人，而却作为一名医生，对于女孩的病情肯定也有所了解……

　　走到女孩面前看了一下她的伤口后，脸上也是露出惊讶的神情。

　　“莉莎病情怎么样了院长？”大汉在一旁轻声问道。

　　越是贫困的地方，医生的地位也就越高，毕竟已经十分困苦，如果再受到伤病的折磨，让他们的生活无疑会更加困苦不堪。

　　而医生作为一个救死扶伤的职业，也就更容易受到人们的尊敬。

　　“从目前的情况来看，虽然还不能确定能不能彻底治愈，却比过去的病人恶化时明显好了许多。”

　　莫哈尼尔用手指轻轻触碰了一下女孩脸上结疤的伤口，点了点头继续道：“如果伤口结疤，就说明病情很快便能痊愈。”

　　他说的也是事实，只要稍微懂点医学常识的人，都能明白这么简单的道理。

　　“给她测量一下体温，看看降下来没有。”凯瑟琳在身后的桌上拿起体温表，开口对普缇娜道。

　　一般瘟疫随着病情的恶化病人会出现发高烧的症状，何况到目前为止，瘟疫只有皮肤起红斑点到溃烂与高烧这两点症状。

　　只要这两种症状消失，无疑更加确定了治疗的效果……

　　听完普缇娜的翻译，大汉与同伴知道她并没有恶意，也就没有任何阻拦，让她给女孩测量体温。

　　“张阳，这里发生了什么事情？”何书晴挤开众人，走上前来问道。

　　刚才他与坎尼德便被吵醒，出来后看到一帮人正在与张阳打斗，坎尼德本来想冲上来帮忙，却被小刘拦了下来。

　　当然并不是小刘不肯帮张阳，而是因为都是练家子，他能看的出张阳已经是有意保留，并未下狠手。

　　何书晴不明白究竟发生了什么事，也知道自己这把年纪上去劝阻的话，非但劝不住众人，反而会拖累了张阳。

　　等到事情渐渐平息下来之后，他才匆忙挤了过来问个究竟……

　　“没什么，只是做实验而已。”张阳轻描淡写的回答。

　　“何老，你过去看一下，女孩的瘟疫有没有减轻。”唐淑欣走了过来道。

　　她知道张阳也医术高超，不过却仅限于一些匪夷所思的事情，比如替苏锦儿治好活死人病毒之类，说白了就是掺杂了太多迷信的东西在里边。

　　而对于真正的医术，无疑她还是更相信国医何书晴，所以才让她帮着过去诊断一下，能更放心一些。

　　“刚才给她治疗过了？”何书晴眉头一皱，开口问道。

　　他隐隐感觉到，这么多人聚集在这里，肯定与女孩的治疗有关……

　　难道发生了医疗事故？女孩发生了什么危险？想到这些，心里立刻再次变得紧张起来向女孩望去。

　　作为一个医生，最担心的事情便是发生医疗事故，所谓人命关天，所以治疗过程中容不得丝毫的松懈马虎。

　　当然现在的很多医生，已经完全没有了这样的职业道德，为了钱不草菅人命就算不错了……


第529章 圆满的结局

　　“嗯！”唐淑欣抿了抿嘴唇回答。

　　“过去看看。”何书晴说完后，快步走到女孩身边，伸手将她手腕抓了起来。

　　不可否认，他脸上带着一股的学者气质，慈眉善目的模样一看就不像坏人，所以大汉及同伴都没有进行阻拦。

　　“怎么样何老？”几分钟后，普缇娜好奇的问道。

　　“脉象平稳正常……”

　　何书晴脸上充满了惊讶，环顾四周之后目光停留在张阳脸上道：“用的什么方法？快点告诉大家，尽快为感染瘟疫的病人治疗？”

　　他的声音有些颤抖，可见内心十分激动。

　　其实他也知道凯瑟琳被张阳治愈的事情，可是刚经历过生死逃亡，紧张与疲惫之下并没有过多的欣喜与兴奋。

　　当然更主要的是他虽然知道凯瑟琳被仓井浩二注射了瘟疫病毒，却并没有见到她病情发作恶化时的惨状，所以少了一份对克制瘟疫办法心情的迫切。

　　“我刚才就已经告诉她们了，只是她们不信，才会浪费这么多时间。”

　　张阳先是看了唐淑欣三人一眼，又看看围着自己的大汉故作一副无奈的神情。

　　看到感染瘟疫的女孩状况好转，他也不像刚才那么紧张，言谈话语间变得放松调侃起来。

　　当然他说的也是实话……

　　“不是我们不相信你，是你根本就没解释清楚。”普缇娜率先反驳。

　　“别婆婆妈妈的了，如果这种方法真能治愈感染瘟疫的病人，那就赶紧告诉医院跟通知政府方面，化解这次瘟疫的危机。”

　　唐淑欣最反感他这种磨磨唧唧，直截了当的开口继续道：“何况大家也不是不相信你，而是化验结果证实这种方法并没有效果，还有一定的危险，所以大家才会阻拦。”

　　“办法你们也都知道了，至于通知他们的事情，你们看着办就行。”张阳傲娇的内心受到一丝打击，带着一丝不悦回答。

　　也不能怪他小气，哪个男人不想在美女面前炫耀一下？但当被赤裸裸的忽略时，心里肯定不是滋味……

　　此时普缇娜凑到何书晴的耳边，将张阳所谓的治疗方法给他简单说了一下。

　　“这种方法确实有些出乎意料，也很难让病人接受，不过在没有更好的治疗方式之下，还是要尽快通知医疗部门，尽快的为病人治疗。”

　　毕竟是位见多识广的老中医，何书晴并没有太过惊讶，沉思了一下之后开口道。

　　“一旦让病人知道，喝自己的血液便能治愈瘟疫，整个利比里亚会不会陷入另外一种混乱？”

　　唐淑欣秀眉皱起，停顿了一下之后继续道：“感染的虽然是同一种瘟疫，可是病情的恶化却并不相同，一些病情并不严重的病人，是不是适合这种方法？伤口会不会感染？或者有别的意外发生？”

　　说到这里时，她侧头看了一眼刚才与女人一起进来的男人，意思十分明确，他脸上只有红色的斑点，是不是要割破肌肤才能用这种方法治疗？

　　看起来很简单，而却这些感染瘟疫的病人为了活命，别说在脸上划一刀，就算是在身上捅一刀也不会有任何心疼。

　　但是这么简单的方法，也会让很多人选择简单粗暴的自己治疗，那时候更会乱作一团……

　　“这种方法虽然有效，但是如果这样推广治疗很不科学，最好还是改进一下，以医学的方式更加合理，也更容易被老百姓所能接受。”凯瑟琳听完普缇娜的翻译之后，发表自己的意见与看法。

　　她现在完全相信，自己是用这种方法痊愈的，忍不住一阵阵恶心。

　　所谓的改进，无非就是以病人的血液作为主要的成分，然后加入其它可溶性溶剂进行稀释，降低腥臭血液的味道，无论是口服还是其它方法使用，都更容易让人接受。

　　“嗯，不错，我觉得也完全有这个必要。”

　　何书晴看了凯瑟琳一眼，显然认可了她的说法，低头沉思了一下之后继续道：“我看这样吧，张阳先去隔壁休息一下，我们在这里重新化验分析一下病人的血液样本，看看能不能找其它与血液相融合却又不影响治疗效果的溶剂药品。”

　　他考虑的还是十分周到，让张阳到隔壁房间休息一下，起码能缓和一下屋子里紧张而尴尬的气氛。

　　感染瘟疫的女孩既然病情有所好转，屋子里的大汉也不至于再次刁难阻拦……

　　何况今天能有惊无险的在贝托的庄园逃出，他可以说功不可没，与群狼的恶战让他脸上充满了疲惫，这点何书晴还是看的十分清楚。

　　“好吧何老，我去休息一下。”张阳明白他的意思，点头答应后转身走出了房间。

　　他也知道自己完全没有待下去的必要，至于后边的仪器分析改进，自己可以说一窍不通，也就懒得理会。

　　……

　　当他躺在雪白的病床上，才发觉自己身体如散了架一般酸痛，各种的疲惫扑面而来，很快便昏昏沉沉的睡去。

　　不知道睡了多长时间，当他醒来的时候，窗外已经是艳阳高照，阳光透过破损的窗户照射进房间，暖洋洋的格外惬意。

　　张阳翻身下床，看到一旁的病床上，雪球蜷成一团还在呼呼大睡，雪白的皮毛与白色的床单浑然一体，不仔细看还真不容易发觉。

　　别看它平时总是睡不醒的样子，真到了关键时刻却毫不含糊，面对狼群没有丝毫胆怯，敏捷的速度加上它的聪明机智，长大后也无愧于雨林之王这个王者称号。

　　只是不知道将它带到华夏之后会不会适应……

　　不过张阳却顾不了这么多，第一次见到雪球开始，便决定将它带在身边，何况它还是个幼崽，留在毒虫猛兽泛滥的热带雨林之中也太危险。

　　至于到了华夏它能不能适应，只能到了之后再说……

　　“这么早就醒了。”房间门打开，唐淑欣走了进来，微笑着问道。

　　“早吗？”张阳抬头看了一眼窗外的阳光，调侃着反问。

　　“现在早上十点多。”

　　唐淑欣微笑着抬起手腕，看了一眼手表后继续道：“你可以睡到中午，然后我们一起回谭阿卜市，这次来利比里亚的任务就算是完成了。”

　　“任务？你这次来的任务究竟是什么？”

　　张阳问完之后，才木然想起她曾经对自己提起过，解决掉袭击车队的恐怖分子，再就是将坎尼德抓回去。

　　停顿了一下之后匆忙追问道：“他们会怎么惩罚坎尼德？让他做替罪羊，对他很不公平。”

　　他心里明白，袭击车队的罪名按在坎尼德身上，这罪名的严重可想而知，何况他一直又是政府的眼中钉，这次被抓回去恐怕凶多吉少。

　　如果坎尼德答应跟贝托合作的话，会不会比跟政府合作更可靠一些……

　　“至于怎么惩罚他，那是利比里亚政府的事情，我们无权干涉。”

　　唐淑欣一如既往的回答，那意思再明显不过，自己只是执行任务，人抓回去怎么处置，她并不关心。

　　这话听起来有些冷漠，不过考虑到她只是一个执行命令的特种兵而已，也就可以理解。

　　“我们什么时候回华夏？”张阳扯开话题问道。

　　坎尼德曾经说过，政府方面已经答应不会杀他，也可能只是走个形式，关起来之后再放掉，这点完全有可能，自己没必要多心。

　　现在瘟疫的事情已经找到了治疗的方法，再呆在这里也没什么事情可做，让他有了回国的念头。

　　“昨天晚上何院士与凯瑟琳已经找到以其它药品成分与病人血液融合在一起的溶剂，并已经在感染瘟疫的病人身上验证，疗效很好没有任何副作用。”

　　唐淑欣显然也是一夜未睡，对一切都十分了解继续道：“只要回到谭阿卜向国际卫生组织提供样本之后，便可以大力的宣传推广，你们来这里的任务就算圆满完成，可以回去了。”

　　“走吧！出去看看他们。”

　　张阳从她的话里能听出，何书晴与凯瑟琳他们也是一夜未睡，站起身来向门外走去。

　　……

　　对面的房间内已经空空荡荡，就连昨晚做实验的设备也都已经不见，显然对血液的研究实验已经完成。

　　张阳两人又来到医院的大厅，虽然是早上，在急诊室的门口却早就已经排起了长队，在病人的身上能看出，无疑都是感染了瘟疫。

　　急诊室内，何书晴与凯瑟琳正在与医院的其他人员一起忙碌，脸上都充满了疲惫，却又格外的认真。

　　用一次性注射器将病人的血液抽出后，回身走到后边的一个房间内，很快便拿着一个类似于口服剂的褐色小瓶走出来，交给病人让他们进行口服。

　　张阳不用猜也知道，这便是刚才唐淑欣口中所说的药品溶剂，显然是十分普通，就连这么寒酸的医院都能随时提供。

　　看到病人服下之后，才让他们离开。

　　当然这么做的目的十分明白，病人自身的血液才能治疗他自己身上瘟疫的病毒，可是他们自己却并不知道。

　　这么做也是为了避免一些病人以为这是治疗瘟疫的专用药品，所以偷偷带出去送给亲人或者直接倒手卖掉……


第530章 不归路

　　又过了大约一个多小时后，两人向一旁的普缇娜交代了几句，看来是治疗过程的需要注意的事情，让她翻译给院长，随后两人便走了出来。

　　“何院士，我们什么时候可以启程？”唐淑欣走上前去问道。

　　“恩，这边都已经交代清楚，病人如果有任何不适，都要及时打电话通知我们或者通知利比里亚的卫生医疗组织，以免病情有什么反复。”

　　何书晴摘下眼镜，擦拭了一下，疲惫的脸上露出一丝笑容回答继续道：“至于我们，随时都可以先回去。”

　　“那好，大家准备一下，十分钟后出发。”唐淑欣干脆利索的回答。

　　……

　　十几分钟之后，众人在医院门口集合，院长莫哈尼尔极力挽留众人吃完了午饭再走，却被何书晴几人婉言谢绝，并再次叮嘱了一些治疗瘟疫的注意细节。

　　很快唐淑欣与小刘各开着面包车与越野车过来，众人分别上车后，一起往谭阿卜市赶去。

　　普缇娜与坎尼德，张阳三人一起，乘坐唐淑欣的面包车，凯瑟琳与何书晴则乘坐小刘的越野车。

　　克制瘟疫的方法已经找到，让众人心情都格外放松，昨晚又都一夜未睡，在车辆的颠簸之下很快便都昏昏沉沉的睡了起来。

　　张阳昨晚已经得到充足的休息，并没有一丝困意，却又不好打扰唐淑欣开车，只能落下车窗观看着周围的景色。

　　所谓景色，无非就是一片空旷的原野与丛林树木，不时有羚羊斑马之类的动物出没，倒也别有一番滋味。

　　哒哒哒哒哒……

　　随着一阵密集枪声的响起，一群受到惊吓的鸟儿冲天飞起，刚才还悠闲寻找食物的羚羊斑马也惊恐的撒足狂奔，很快便消失在草原中。

　　“你听到枪声没有？”张阳坐直了身子问唐淑欣道。

　　他首先想到的是，难道是贝托残余的手下追了上来？不过这点很快便被自己否认。

　　毕竟几个人离开庄园时，政府军已经大获全胜，就算是再次有贝托其他的手下救援，那些政府军也不会这么快便被消灭干净，起码他们也会通知唐淑欣……

　　如此密集的枪声更不可能是偷猎者，他们哪有这么先进的武器？

　　“当然听到了。”唐淑芬侧头看了一眼坎尼德后回答。

　　她的这一举动让张阳也明白了过来，作为一个反政斧武装的头目，坎尼德的手下不会这么轻易看着老大被政府的人员抓走。

　　或者说对于坎尼德来讲，也不会这么乖乖束手就缚。

　　他知道一旦回到谭阿卜之后，等待自己的究竟是什么样的命运，就算是政府答应过不会杀自己，恐怕也要在监狱中呆一辈子……

　　既然这样，那他刻意安排好手下在这里救他，也就合情合理。

　　只是他面对的是华夏特种大队一组的唐淑欣，还是个副大队长，会这么容易让他被轻易的救走吗？

　　如果他被救走，也就意味着这丫头来利比里亚的任务失败……

　　“求你放我们走吧！我不相信政府会放过他。”

　　普缇娜睁开眼睛，话语中带着哀求继续道：“他回去只有死路一条。”

　　“你太天真了……”

　　唐淑欣淡然回答，对于刚才的枪声没有丝毫的紧张，好像一切都在她的意料之中。

　　前边小刘所开的越野车已经停了下来，显然也是听到了枪声，车门却并未打开，甚至连用对讲机询问请示一下都没有。

　　“我一点都不天真，只要有你们在，克制瘟疫的方法便是跟政府谈判的最好条件。”

　　普缇娜坐直了身子，脸上露出少有的自信与果断，只是接下来的话语却显露出她的底气不足与心虚继续道：“我们的要求并不高，只要放过我们，今后我们也保证不会再与政府为敌，平平静静的过日子，就这么简单。”

　　在她看来，这已经简单到不能再简单的条件，任谁都会毫不犹豫的答应。

　　当然从侧面也能看出，对于她来说，就是这么简单的生活，却也好像是一种奢望，也要哀求于别人。

　　但是这一切都是谁造成的？政府的不作为？还是坎尼德的不安分？

　　如果他们不与政府为敌，像其他百姓那样宁愿贫穷不满，也选择默默的忍受，或许就不会出现这样的结局。

　　可他们做错了吗……

　　“要求是不高，但是他们相信吗？”

　　唐淑欣嘴角撇出一个不屑的弧度，当然这不是嘲笑，更像是一种对普缇娜的怜悯，将车子停在离前边的越野车十米左右的位置停了下来。

　　摇了摇头继续道：“现在你们放下武器，或许跟普通的百姓没什么区别，但是当有一天你们再次拿起武器，又是一支让他们头疼的对手，所以对他们来说，始终都是一个心结，唯一解决的办法，便是让你们消失，他们便可以高枕无忧。”

　　她口中所说的他们，自然说的便是利比里亚政府，却也让她拉近了与普缇娜与坎尼德之间的距离，有种身不由己的感觉。

　　当然，对于这帮军人来说，执行命令与完成任务才是天职……

　　“那没办法，只能对不起各位了。”普缇娜咬了咬厚厚的嘴唇，看了众人一眼道。

　　她这话的意思十分明确，就是要挟持众人当做人质，也就是跟政府谈判的筹码……

　　此时在远处，已经可以看到大约二三十辆越野车从四面八方向这边行驶了过来，卷起阵阵尘土，隐约传来的枪声更像是他们在向这边示威一般。

　　看来他们早就已经发现了两辆车子的踪迹或者说早就布好了埋伏，没有在医院跟村庄附近动手却也说明了他们不想伤及无辜……

　　“你觉得凭这点人就能留下我们吗？”

　　唐淑欣微笑了一下，迷人的俏脸上充满了自信侧头对依旧闭着眼睛的坎尼德道：“我一直以为你是个聪明人，没想到……”

　　她话没有说完，摇了摇头意思再明显不过，自己高估了他。

　　“我能走到今天，并不是因为我聪明，而是有这么一帮愿意陪我出生入死的兄弟。”

　　坎尼德睁开眼睛，笑的有些得意骄傲，却又透着英雄末路的凄凉，指了指越来越近的同伴继续道：“做出跟政府合作的决定之后，我便告诉了他们，千万别想办法救我。”

　　说到这里，侧头看了一眼唐淑欣，略一停顿之后道：“他们每次都听我的，偏偏这次却不肯听……”

　　“那你还打算不打算试一下？”

　　听完普缇娜茫然无助的翻译，唐淑欣长长舒了口气，将与副驾驶的中间位置前端轻轻一按，与普通面包车一样的空间地方却突然向两侧开启。

　　里边被改造成了一个储物盒，里边整整齐齐的放着几支长短不一的枪械，甚至有一些手雷，催泪弹之类的散落在里边。

　　继续道：“这两辆车子都经过特殊的改装，包括轮胎，车窗玻璃甚至是车身整体重量，都可以抵挡普通的手雷火箭弹攻击。”

　　说完之后，玉葱一般的手指在前边的屏幕上点了几下，刚才还是地图导航的屏幕立刻转换成了另外一种界面。

　　两个红色的圆点格外醒目，不用她解释也知道是代表着越野车与面包车，四周有一圈的蓝点正在逐渐靠近，那些自然是坎尼德的手下，也就是逐渐靠近的越野车。

　　而更加让张阳惊讶的是，蓝点却又被后边一圈密密麻麻的红色圆点围住，显然是一个更大的包围圈……

　　他现在也已经明白，坎尼德只是一个诱饵，政府军只是靠他引出他的心腹手下，从而一次性消灭。

　　“怎么办？”普缇娜看到这一幕，心里已经彻底绝望。

　　本来还抱有一线希望，便是仗着人多势众能够威胁唐淑欣，让她放过坎尼德。

　　当然她并不是真正威胁到张阳几个人的安全，而是做做样子，让政府有所忌惮，自己跟坎尼德安全之后，便会放他们回来。

　　现在看来，这个办法已经没什么希望。

　　“你好好跟他们呆在一起便不会有什么危险。”

　　坎尼德伸手在她脸蛋上捏了一下，目光中充满了不舍，随即侧头对唐淑欣继续道：“既然他们准备的这么充分，看来就没打算放过我们，我现在可以离开了吗？”

　　他心里十分清楚，政府要对付的只是自己跟一帮手下，至于普缇娜，根本对他们构不成任何威胁。

　　“没问题，把你带到这里，我的任务便已经完成了。”

　　唐淑欣再次将自己的任务提了出来，不知道是不是解释自己也是身不由己，停顿了一下之后继续道：“你也要考虑清楚，离开了这辆车，你会跟你那帮要救你的手下一样，随时会被政府军杀死。”

　　她的意思十分明确，如果坎尼德呆在车子里，还有一丝活下来的希望。

　　说白了政府方面只是想利用他做诱饵彻底消灭他的反政斧武装力量，一旦他的势力被消灭，他对政府也就没有了太大的威胁，或许可能会被判终生监禁而留下一条性命……

　　很多人会拍着胸脯吹牛B地说，这样活着还不如死了，不过当真正面对死亡时，才会明白死亡的恐惧与活着的宝贵。

　　华夏不是有句俗语叫好死不如赖活着……


第531章 暗中相助

　　“他们都死了，我还有脸活着吗？”听完普缇娜的翻译后，坎尼德苦笑着回答。

　　“你们的凝聚力难得可贵，背水一战如果能把握住机会，或许还有希望。”

　　唐淑欣抬头看了一眼，在车门一侧的下方拿出一个小巧的记事本，在上衣口袋里取下钢笔递了过去继续道：“有什么遗言或者未了的心事可以写在上边，如果能力范围之内，我们可以想办法替你完成。”

　　说这些话，她完全没有半点取笑的意思，反而更是对坎尼德的一种尊重。

　　所谓人之将死，其言也善，就算是再阴险狠辣的恶徒，也有自己最脆弱的情感与留恋，何况坎尼德还不是这样十恶不赦之人……

　　当然这么做也更像是给他一种心理寄托。

　　此时越野车已经在几十米远的地方停了下来，每辆车上都有几个人员，拿着不同的武器。

　　他们只是注视着两辆车子，并没有冲上来营救坎尼德。

　　“谢谢。”

　　坎尼德微笑了一下，并没有伸手接纸笔，而是看了一眼旁边的普缇娜继续道：“好好照顾自己……”

　　他话没有说完，或者说蠕动着嘴唇却说不出话语，眼中的哀伤与依恋已经说明了一切。

　　很多人都有过这样的经历，当真正向一个自己深爱的人表达时，尤其是这种更像是生死离别，纵使平时有千言万语的准备，却又一句话说不出来。

　　说完后，扭身打开车门，一瘸一拐的向几十米外越野车走去。

　　……

　　对面越野车上坎尼德的同伴纷纷欢喜雀跃，挥舞着手中的武器，迎接着他的回归，或许在他们看来，自己的威胁起到了作用达到了目的。

　　只是他们并不知道，政府军也已经离他们越来越近，一场激战在所难免，他们还能不能活着离开都是未知数……

　　沉寂！

　　望着坎尼德的背影，面包车内静的可怕，三人甚至都感觉到危险的气息。

　　“很高兴认识你们，以后多保重。”

　　片刻之后，普缇娜微笑着打破了这份沉默，说完后一把拉开了车门。

　　“慢着。”张阳一把抓住她的胳膊。

　　“你不用拦我，我已经决定了。”普缇娜语气坚决地说道。

　　“我不是要拦你，只是觉得就算你跟着他去，也无非就是一个累赘而已。”

　　不可否认，黑妞的举动让张阳十分感动，为了爱情而不顾性命的女孩，这个世界真的是越来越少。

　　很多人羡慕生死与共的爱情，也曾经发下誓言，但是真到了需要履行誓言的时候，有几个人敢义无反顾的去做？

　　“累赘？”

　　普缇娜俏脸抽搐了一下。

　　刚才屏幕上密密麻麻的圆点，能够看出政府军到底派来了多少军队，比坎尼德的手下多十几倍都不止。

　　何况他们的装备精良，受过专门的军事训练，都不是反政斧武装这些散兵游勇所能比拟。

　　所以说今天的结局已经不言而喻，难道一个将要死的人，自己陪他一起，也会拖累他？

　　“嗯，既然去了，怎么也要帮上忙才行。”

　　张阳盯在面包车前方中央的屏幕上继续道：“你那朋友也有点太傻，人家唐大队长都把敌人的分布图给他亮出来了，怎么都不分析一下？居然还有那么多人跟着他，那不就是白白的跟着他去送死吗？”

　　“胡说八道……”

　　普缇娜愤怒的反击，但是话到一半，却又觉得他的话并不是没有道理，侧头看了一眼唐淑欣疑惑的继续道：“真的吗？你是故意给他看的？”

　　“当然……不是……”唐淑欣回答的有些犹豫，甚至说有些支支吾吾，小女人姿态尽显。

　　当时她确实是有意让坎尼德关注一下，毕竟以她来利比里亚之前得到的资料，知道坎尼德并不是穷凶恶极之人，只是一个反政斧的草莽英雄之类角色。

　　利比里亚的现状她也十分了解，说白了贫穷导致局势动荡，与其饿死还不如反抗，乱世之中出现这样与政府相对抗的组织力量也算正常。

　　看到他与张阳何书晴一起，虽然谈不上是朋友，却也一起经历了生死，加上他是普缇娜的男朋友，手下对他的忠心，也不忍心让他就这么被政府军杀死。

　　可是自己任务在身，总不能正大光明的帮一把他，所以才有意无意的打开屏幕，起码让坎尼德知道政府军包围圈的人员分布。

　　这点看似没什么用处，但是对于背水一战的队伍来说，却显得尤为重要。

　　毕竟他们不能轻易束手就缚，会想尽办法突围，找到一个薄弱的突破口机会也就会更大一些。

　　只是好像坎尼德在惊讶激动之下完全忽略了这点……

　　当然这也不能怪他，所谓旁观者清当局者迷，这么多兄弟为了救他而被政府军包围，即将与自己心爱的女孩生死离别，让谁都难免心情压抑悲情，忽略掉她这一好意也可以理解。

　　或许在他看来，唐淑欣点开屏幕，只是为了让他更清楚危险而绝望的境地，让他写遗言后事一样。

　　不过对于唐淑欣来讲，也没必要挑明，当他走下车子时，更多的是为他感到可惜怜悯……

　　而张阳则完全不同，他是无事一身轻，尤其是唐淑欣平淡镇静的神情，让他更加相信这丫头是有备无患。

　　特种大队一组副队长的名号不是浪得虚名，她有着足够的经验与实力应付当前的局面。

　　只是让坎尼德看屏幕，这点有些多余，这丫头一向干脆利索，什么时候这么多事了？就这点让张阳开始怀疑起来。

　　现在回答的支支吾吾，更让他坚信了自己的想法。

　　“哦。”

　　张阳早就想到她不会承认，也懒得理会，接过两人话茬继续道：“坎尼德跟他的手下肯定会与政府军一场死战，既然是这样，那也要找对方的弱点才行。”

　　“他们肯定不会坐以待毙，只是双方实力人数悬殊太大，恐怕很难突围出去。”

　　普缇娜虽然与张阳接触时间不长，却也知道他胡闹耍贫的背后是一番好心，心情不再像刚才那么激动，低头望着屏幕回答。

　　“不错，政府军虽然武器装备相对更好一些，不过却人心涣散，相互配合作战能力不强，机动能力也很差。”

　　唐淑欣停顿了一下之后继续道：“从这点上来说，坎尼德手下人数虽然很少，装备也有些差，可是很强的凝聚力与不怕死的想法，也能弥补那些人数及装备上的差距，所谓狭路相逢勇者胜，左右战争的往往是士气与战术，所以说他们并不是没有机会。”

　　“真的吗？”她的话无疑给普缇娜这个黑妞打了一针强心剂，迫不及待的问道。

　　不可否认，她自己也知道这么问有些傻，或者说只是想从唐淑欣这里多一份肯定的答复，多一丝希望而已。

　　在唐淑欣的气质与自信上她能看得出来，肯定不是普通的军人，而是一位身经百战，习惯于分析战术的将领……

　　“别废话了，是不是他们往人数少的西边突围就可以？”张阳用手指点了一下红点最少的屏幕左边开口问道。

　　“按照以往战争中的突围惯例，往往突围者都觉得人数少的地方最薄弱，却也忽略了一点，作为包围圈来说都是遥相呼应，这个方向虽然兵力少一些，却并不代表他们没有战斗力，相反他们知道左右方向都有自己大批援兵很快赶来，反而会拼命抵抗拖延时间。”

　　唐淑欣看了一眼道路两侧的荒草，又抬头看了看头顶的太阳后微笑着继续道：“对于一场战斗来说，时间尤其重要，分秒之间便有可能改变整个局势，我个人并不赞同单纯是因为对方人数少便向这个方向进行突围。”

　　“那到底该往哪个方向好一些？总不能跟对方硬砰硬的交手，对方兵力众多的地方我们遇到的抵抗会更大，岂不是相当于羊入虎口？”普缇娜好奇的开口问道。

　　她说的也是事实，敌人兵力少的方向还可以强行突围赌一把试试，而往敌人兵力多的方向突围，则显得太不明智。

　　人数众多装备又好，突围时间会更长一些，也就更没有把握，其他方向的兵力很快便能围拢过来。

　　“你什么时候变得怎么婆婆妈妈了？有什么好办法就快点说。”

　　张阳看她分析的头头是道，又否定了自己的意见，显然早就有更好的办法，不耐烦的问道。

　　毕竟屏幕上密密麻麻的红点正在一点点移动，看起来十分缓慢，但那仅仅是表现在屏幕上，现实中很快便能赶到这里，到时候再好的办法也没用了。

　　“你着什么急？有本事你去帮他们突围？就你刚才的突围方向，无疑将他们往火坑里推。”

　　唐淑欣杏目一瞪，一副不屑与得意的神情道。

　　“你……”

　　张阳本想发火，不过看到她傲娇的姿态，却也十分可爱，完全没有以往的霸气与自信，反而像个小女人一样卖着关子。

　　立刻怒气全消坏笑着看了一眼旁边的普缇娜继续道：“我倒是不着急，关键是旁边这位着急啊！这可关系着她情郎跟一百多条人命。”


第532章 道别

　　“嗯，唐队长，如果有什么好办法，能不能指点我们一下。”

　　普缇娜已经顾不上女孩的羞涩与矜持，话语中充满了哀求继续道：“如果我们能侥幸突围出去，一生都会感激你。”

　　“我不需要你们感激。”

　　唐淑欣俏脸一红，本来是想趁机打击一下张阳，没想到却被他转移到普缇娜身上，反而显得自己太小气卖弄。

　　白了一眼张阳后继续道：“对于以少胜多的战斗来说，天时地利人和也就尤其重要，刚才我观察了一下，此时正是中午艳阳高照，又正好刮的南风，这是所谓的天时，而你们作为反政斧武装人员，平时以游击战比较多，对于周围的地理环境自然也十分了解，团结自然更不用说，利用好这些，突围的几率则又大了许多。”

　　她之所以解释的如此详细，倒并不是故意卖弄，而完全是一种解释，或者也可以说是她自己的经验与想法。

　　毕竟任何一场战斗，没有人敢说百分之百的胜利……

　　“嗯，不错，我们到底该怎么利用这些呢？”普缇娜平静了许多，耐心的询问道。

　　她也明白，天时地利人和这样的道理谁都知道，可是真正能懂得利用的人又有多少？

　　眼前的唐淑欣明显已经想到了更好的利用方法……

　　“现在政斧军离这里大约两三公里左右，这个距离也是士兵进入战斗状态最紧张的时刻。”

　　唐淑欣侧头看了一眼屏幕，直截了当的继续道：“集中所有的人员向北面的敌人发动攻击，点燃一部分车辆与附近的杂草，注意要将新鲜潮湿的草盖在车上，一是为了避免敌人过早的发现，再就是更容易产生浓烟，在南风的吹动下正好扑向北面的敌人，呛人的浓烟与头顶刺眼的光线更容易让他们产生眩晕而失去方向感，这时候突然发动袭击，无疑更让他们恐惧而无心恋战。”

　　“接下来呢？”普缇娜脸上带着激动，迫不及待的问道。

　　唐淑欣的办法无疑更让她看到了突围的希望，虽然极力压制着内心的兴奋，却依旧情不自禁的表现了出来。

　　“别忘了你们是为了突围，并不是为了消灭敌人，所以只需要集中火力尽可能的摧毁对方的机动车辆，让他们无法快速有效的进行追击就可以，突围之后人员立刻分散逃离，只要活下来的人员能够更多一些。”

　　说完后，唐淑欣坐在车座上望着前方，显然已经交代完所有该注意的事情。

　　“谢谢。”

　　……

　　普缇娜知道根本无法用语言来表达对她的感激，更不用说今后有机会报答之类的废话。

　　张阳与唐淑欣也都明白，这次的分别无论她跟坎尼德能不能突围出去，今后都不可能再有机会见面。

　　身在两个国度，何况他们还要面对政斧的通缉……

　　“慢着。”张阳再次抓住她的胳膊开口道。

　　“还有什么事？”普缇娜一脸的疑惑。

　　“救人救到底，送佛送到西，唐队长不如再大度一点帮帮他们。”张阳坏笑着看了唐淑欣一眼开口道。

　　“你不会想让我跟他们一起冲出包围圈吧？”

　　唐淑欣睁大了眼睛，一脸不满的看着他继续道：“你别忘了这是利比里亚，他们的政斧一旦发现后不但会影响两国关系，我们一样会被当做反政斧的同党被抓起来枪毙。”

　　“这个我当然知道，怎么会舍得让你被枪毙？”

　　张阳略一停顿，笑着继续道：“我意思是反正你已经帮了他们，而他们的武器装备与政斧军相比也十分落后，干脆把这些武器也都借给他们，这样突围的机会就更大一些。”

　　“你……不行。”

　　唐淑欣没想到他会打自己枪械的主意，犹豫了一下之后果断的拒绝。

　　“谢谢你张阳。”

　　普缇娜抿了抿厚厚的嘴唇，眼神中流露出感激继续道：“唐队长已经帮了我们很大的忙，没必要再让她为难。”

　　“不是我不肯帮，这些基本上都是我们华夏生产出的最尖端武器，只供华夏军区使用，黑市上根本买不到，一旦这些武器被政斧军缴获，后果可想而知。”唐淑欣耐心的解释。

　　“嗯，我明白！”普缇娜微笑了一下表示理解。

　　“既然这样，那这些手雷之类的无所谓吧！反正爆炸之后什么都没了，对方也没什么证据可言。”

　　张阳说完后，将车内的十几个手雷与催泪弹拿了出来，塞到普缇娜手里。

　　“谢谢你们！”

　　看到唐淑欣并没有开口阻拦，显然是默认了他的这一做法，普缇娜接了过来后开口说完，下车向坎尼德追了过去。

　　此时何书晴与凯瑟琳在车里走了下来，普缇娜微笑着向两人简单的解释告别。

　　……

　　“走吧！”

　　唐淑欣看着远处普缇娜与坎尼德激动的拥抱在一起，长长叹了口气道。

　　毕竟是个女孩子，对于爱情的向往远比男人更加强烈一些，只是军人的身份让她掩饰了这些想法，或者说压根就没时间去思考这些。

　　普缇娜对爱情的勇气与执着让她感动不已……

　　“他们能顺利突围出去吗？”张阳靠在座椅上，抬头呆呆的望着车顶问道。

　　“不知道。”

　　唐淑欣回答的十分平淡，侧头看了他一眼继续道：“有时候人生并不是你努力便能顺顺利利有个好结果，还需要一点运气才行。”

　　她这话说的十分深奥，并不只是针对普缇娜两人来回答，更带着一种看破人生的感觉。

　　“遇到你，便是他们的运气。”张阳坐直了身子，微笑调侃地说道。

　　“别贫了，我们回去。”

　　唐淑欣拧动车钥匙发动了车辆，侧头嫣然一笑道：“刚才跟我学习了战术分析，有没有什么心得体会？”

　　“我这脑子哪能学这么快？回去之后你要天天教我才行。”张阳凑了过去坏笑着回答。

　　轰……

　　唐淑欣猛的一脚油门，车子向离弦的箭一样飞了出去，张阳一个后仰躺在了座椅上。

　　吱！

　　接着一声刺耳的刹车上，车子猛地停了下来……

　　砰！

　　一声闷响，张阳重重撞在了前座椅靠背上，要不是座椅挡着，非在前挡风玻璃飞出去不可。

　　“感觉怎么样？”

　　唐淑欣微笑着问道，那笑容美的好像一个邻家女孩，刚才的一切仿佛什么都没发生一样。

　　“还行！”张阳晃了晃脑袋，装出一副销魂的模样回答。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　哒哒哒哒哒哒……

　　车窗外不远处，一股股浓烟升起，随着风向飘向远处，几分钟之后便传来阵阵爆炸声及枪声，显然双方已经开始交火。

　　屏幕上只见蓝点已经集中向包围圈的北面冲去，很快红蓝便胶着到了一起。

　　“我们往东边开，算是帮他们最后一把。”张阳揉了揉脖子，开口喊道。

　　“为什么？”唐淑欣微笑着问道。

　　“西边政斧军少一些，就算是追他们，也未必追的上，东边人多，咱们可以冲过去，可以吸引一下他们的注意力，延缓一下他们追击的步伐。”张阳一副得意的神情道。

　　“他们随时可能会冲我们开火，难道你就不怕？”

　　“本来就被包围了，往哪跑还不都是一样？”

　　张阳一副无所谓的态度继续道：“难道我们一直在这里等着他们战斗结束后才离开？利比里亚的百姓还生活在瘟疫的水深火热之中，我们早回去一会，不知道能挽救多少人的性命，要是为了怕危险而拖延了时间……”

　　“好了好了，就你理由多。”他的话还没说完，便被唐淑欣笑着打断，说完后，发动车辆往东边的方向开去。

　　……

　　正如张阳所料，车子开了没多远，便被几辆越野车围了上来。

　　唐淑欣将证件交给对方看了一下，然后用英语向对方一个头目解释了几句后，便轻而易举的被放行。

　　车子一路向东，枪声爆炸声越来越模糊，张阳只能在心里默默祈祷，黑妞能够好运……

　　如果以过去的性格，他或许会强行留下黑妞，或者说自己去告诉坎尼德突围的方法，等到他顺利突围后让两人再团聚。

　　这样黑妞也就不会有任何危险，可是两人团聚后，她不会感激自己。

　　甚至说一旦坎尼德死了，那这丫头会恨自己一辈子。

　　所以没必要去阻拦一对生死与共的恋人，如果一起死，他们无怨无悔，一旦他们突围，以后的人生肯定会不离不弃。

　　爱情，经历过风雨，才会更加坚定。

　　……

　　唐淑欣先是将凯瑟琳送回到米国维和人员的基地，这丫头显然也知道了普缇娜的决定，脸上没有了发现治疗瘟疫方法的喜悦与兴奋，多了一份伤感。

　　这两天的经历让她十分狼狈，身上的衣服都脏兮兮的，灰头灰脸额样子守卫都盯着她看了半天，可见与哈佛才女的身份早就判若两人。

　　回到华夏维和基地时，已经下午四点多，出来迎接的也是刚刚派来的主任领导，简单的寒暄客套之后，张阳便回房间休息。

　　说白了，他想起王兆奎与谷凯，心里很不是滋味……


第533章 归心似箭

　　何书晴回来的很晚，应该是在向新来的领导汇报这两天的经历之类，大约一个多小时之后才回到房间。

　　回来之后他并没有休息，而是简单的洗漱，换了一身干净的衣服，喊张阳一起去利比里亚卫生部，共同商议克制瘟疫办法的事情。

　　克制瘟疫的方法十分简单，何书晴也知道的一清二楚，所以张阳以疲惫为理由并没有一起前往，选择继续在房间内休息。

　　他十分佩服何书晴这个老头的职业素养，无论任何情况下，时时刻刻都在病人着想，这点难得可贵。

　　这么大岁数，两天的生死危险经历年轻人都会感觉吃不消，他脸上虽然也充满了憔悴，却又选择继续工作……

　　不过，张阳之所以留在房间，休息也只是一个借口罢了。

　　何书晴离开房间之后，他便打开了电视，随意更换了几个频道，希望关注一下当地的新闻节目。

　　他这么做自然有他的目的。

　　无非是想第一时间知道，坎尼德与黑妞能不能顺利的突围……

　　……

　　两天的辛劳让他感觉心力交瘁，不过此刻还不是睡觉的时候，只能打起精神硬挺着。

　　可惜，没能坚持多久，他终于不知不觉得昏睡过去，一直到第二天早上才悠悠的醒来。

　　何书晴不知道什么时候已经回来，此时正在床上睡得正香……

　　而一直都在他包里睡觉的雪球不知道什么时候跑了出来，趴在床头位置，用一双可怜兮兮，甚至带着一丝哀求的小眼睛注视着他。

　　不用猜也知道，它肯定是饿了，毕竟已经两三天没吃东西。

　　“走吧！出去给你弄点吃的。”张阳拍了拍它的脑袋，伸手将它抱在怀里，怕打扰何书晴休息，轻手轻脚的打开房门走了出去。

　　虽然才早上六点多，基地的士兵却早就已经起床，有的在训练场训练，有的则在检查车辆，一番忙碌的景象。

　　怀中抱着雪球，加上悠哉惬意的步伐，让他与周围的士兵格格不入，当然所过之处也是招来了这些士兵的纷纷侧目。

　　他来这里时间本来就不长，许多士兵出去执行任务，甚至连见都没见过他，有这样的反应也就毫不为过。

　　“张阳，这么早起来了？”一个熟悉的声音响起，他不用回头也知道是唐淑欣这个丫头。

　　她今天可能是不执行任务的缘故，所以并没有穿一贯的绿军装迷彩服，白色印有图案的背心与泛白的牛仔裤，让她充满了青春靓丽的气息。

　　当然她这身装束在维和部队的兵营中，无疑更加扎眼……

　　“嗯，你不也一样？”张阳撇了撇嘴，笑着反问道。

　　“当然不一样，我是个……”

　　唐淑欣快走了两步，绕到他前边，看到他抱着的雪球后，俏脸明显一愣道：“这是什么？你养的宠物狗？”

　　“嗯。”张阳不知道该怎么回答，只能嗯了一声点了点头算是承认。

　　“怎么可以带着来执行任务？简直太不可思议了。”

　　唐淑欣停顿了一下，伸手摸了摸雪球的头继续道：“真没想到，你居然还会养宠物，而却居然还带到了这里，简直是开玩笑。”

　　话语说到后边时，惊讶中带着一丝嘲笑的语气。

　　张阳吊儿郎当的性格她还是十分清楚，简直跟养宠物半点都不搭边。

　　何况来利比里亚她也听说，张阳也是奉命而来，也就是说被华夏领导安排到这里，也就是来到这里执行任务才对。

　　执行任务居然可以带着宠物，她还是第一次听说……

　　“这有什么大惊小怪的？我是到了利比里亚之后买的，养着玩你看着怎么样？”

　　张阳随即做出了解释，继续开口道：“现在它饿了，我带它出来吃点东西。”

　　“不错，很可爱，可是连队不允许养宠物你不知道吗？我看你还是把它放回房间好一些。”唐淑欣明显也十分喜欢毛茸茸的雪球，开口提醒道。

　　她说的也是实话，连队里本来就十分枯燥无聊，如果允许养宠物的话，早就泛滥成灾了。

　　“反正已经带出来了，也被人发现了，还是先把它喂饱再说。”

　　“它喜欢吃什么？”唐淑欣习惯性的问道。

　　“当然是吃肉了。”

　　……

　　在利比里亚这个贫穷的国家来说，连普通的百姓都是饥不果腹，哪有人用肉来喂宠物？

　　唐淑欣虽然对雪球爱不释手，却不敢像张阳一样将雪球抱着怀里，毕竟是个特种大队的副队长，被别的士兵看到抱着宠物，有些很不合适。

　　而女孩喜欢小动物的天性又让她内心十分不舍，走在前往餐厅的走廊中，不时伸出小手逗逗雪球。

　　到了餐厅之后，两人到了后台厨房内，张阳向军人厨师解释了一下，好不容易要出十几块碎肉。

　　当然倒不是因为他们抠门，而是因为在这里，专门用肉来喂宠物的话，确实有些太奢侈。

　　何况张阳一副吊儿郎当的模样，身边还跟着唐淑欣这样的美女，难免给人一种富二代的感觉……

　　“你什么时候回去？”看着吃的狼吞虎咽的雪球，张阳有些心疼，问唐淑欣道。

　　“我的任务已经完成了，今天下午就会回国。”唐淑欣微笑着回答。

　　“那我们呢？什么时候才能回去？”张阳匆忙的追问。

　　克制瘟疫的方法已经找到，自己也就没有了留下来的必要，何况对这里的一切感到很不适应，有种迫不及待想要回去的冲动。

　　贫穷，战乱，凄惨的百姓，无助的眼神……

　　“不知道，如果你们任务完成了，可以让何院士申请回国。”

　　“还要申请？他们要是不同意，还不能回去？”

　　听到连回家都这么麻烦，张阳开始更加感到后悔，妈的为了出点名，差点没把命搭上不说，就连回去都看别人脸色……

　　“那当然，万一要是还有别的事情，可能要多呆几天才行。”唐淑欣显然早就已经习惯这种生活，平淡的回答。

　　“那你呢？为什么不多呆几天才回去？”

　　“我任务完成了，当然要申请回国。”

　　“你可以说没完成，多玩几天再回去，免得回去之后又有下一个任务，多休息一下不是更好？”张阳开口道。

　　他心想这执行任务又没人跟着，说没完成也不会有人知道，像她这种特种兵执行的都是十分危险的任务，能逃避一次便减少一次更好。

　　当然还有一个陪他一起前来的小刘，不过这也不是问题，商量一下就可以了……

　　不可否认，张阳之所以希望她多留几天，主要还是在利比里亚，根本没个陪伴格外无聊。

　　当然这里并不缺乏热血方刚的年轻人，也不缺何书晴这样兢兢业业付出的人，但是却与自己的性格相差很大，何况他们也每天为了维和而忙碌，哪有多余的时间聊天瞎侃？

　　“当然不行。”唐淑欣明白他的意思，白了他一眼果断的回答。

　　“为什么？”

　　……

　　唐淑欣反而无语，不知道该怎么回答他。

　　难道说自己喜欢这种枪林弹雨，漂泊不定的生活？

　　说白了，自己早就已经厌倦，甚至做梦都想跟普通女孩一样，逛街买漂亮衣服，看电影拍拖……

　　难道说自己为了无尽的任务？为了除暴安良，为了国泰民安……

　　这些话语都太大气了，或者说自己还没这么高尚伟大，自己只是众多军人中的一份子而已。

　　“因为我是个军人。”反复纠结之后，只有这话才最合适自己。

　　……

　　“你有没有普缇娜与坎尼德的消息？”

　　张阳看到她俏脸不停的转换，不想在继续纠缠下去，转移了话题之后道。

　　“不知道。”

　　唐淑欣抬头看了他一眼后继续道：“昨天回来之后，我也可以关注了一下新闻，却没有他们的消息。”

　　“那以你的经验，他们是突围了，还是被政斧抓住了？”张阳好奇的问道。

　　“你就当他们已经死了就行。”

　　唐淑欣笑的依旧坦然继续道：“对于你来说，他们无论是活着还是死了，今生都不会再见面，生与死也没什么区别，我们已经尽了最大的努力帮他们，没必要再去纠结这个问题。”

　　她这话说的有些凄凉落寞，或许跟她习惯了这种生死离别有关。

　　其实张阳也知道，冷漠冰冷的外表下，则是一颗脆弱的内心，如果她真是这么想的话，就不会同样的关注着新闻。

　　……

　　“今天起这么早？”正当两人无语时，只见何书晴在不远处走了过来，笑着开口问道。

　　“对了，你来的正好何老，我想今天回华夏，你帮我申请一下。”张阳看到他后，立刻开口说道。

　　既然唐淑欣不肯留下，那自己早点回去也不错，起码路上还有这个美女做伴……

　　“为什么？”何书晴一脸的惊讶道。

　　“今天早上接到华夏朋友的电话，有点急事需要我回去处理。”张阳撒谎道。

　　本来他还想说身体不好，可是想到在这个医术精湛的老中医面前，太他妈的容易是识破，所以只能找了个急事的理由。


第534章 谁约的谁？

　　“今天晚上利比里亚卫生部准备为我们开一个庆功会，邀请了几十家新闻媒体，克制瘟疫的方法又是你最先发现，所以说你更有资格去接受这份荣誉。”

　　何书晴老脸上露出一丝为难与无奈的神情继续道：“我刚才也已经通知了凯瑟琳，晚上大家一起参加，你看看能不能考虑一下明天回去？”

　　“这……”

　　听到他说的真切，反而让张阳不好意思拒绝，不忍心再继续欺骗难为这个老头，可是却又压制不住回国的冲动。

　　只能硬着头皮继续撒谎道：“何老，我回去确实有很要紧的事情，一刻都不能耽搁，唉！这也是没办法的事情。”

　　一旁的唐淑欣听到他的话后，彻底懵了……

　　刚才还劝说自己别回去，现在怎么他反而迫切的想要回去？刚才也提什么重要的事情，还一刻都不能耽搁？

　　不过想到他先提出回国的话题，真有急事想要回去也说不定……

　　“既然这样，那我就不勉强你了，今天上午我便向上级申请一下，给你提前买机票回国。”何书晴看他语气坚决，也不好再继续勉强，只能答应了下来。

　　在他看来，虽然张阳的资料上十分简单，只是个学生，懂得一些莫测高深的治疗方法，所以才被推荐来到这里。

　　可是来的那天，海天集团的董事长冯嫣然亲自为他送行，而却在两人亲昵的举动上能看的出来是一对甜蜜的恋人。

　　而这次他又弄来了数十亿的延缓瘟疫恶化的免费药品，这点可不是一个普通的学生就能做到的，甚至连一些大公司的老总都未必有这个能力。

　　想到这些，张阳的身份无疑又多了几分神秘感，他说的重要事情一刻都不能耽搁，确实让何书晴感到深信不疑。

　　……

　　“谢谢何老。”

　　张阳连忙表示感谢，侧头对唐淑欣问道：“你是几点的机票？”

　　“下午四点。”唐淑欣不假思索的回答。

　　“何老，你帮我买下午四点的机票就行。”

　　“你们一起走？”何书晴眉头一皱，疑惑的问道。

　　再老实憨厚，也能隐隐猜到，不会是为了泡妞，才会选择这么早离开吧？两人这么一大早在一起，会不会就是商量回国的事情？

　　当初在狼窟时，唐淑欣一眼便认出了张阳，显然两个人是早就认识，这次又相约一起离开，到底是什么关系呢？

　　不可否认，连老实本分的何书晴都开始胡乱猜测……

　　“是这样的何老，昨天我的任务已经完成，所以便订好了机票回国。”

　　唐淑晴看到他怪异的眼神在自己跟张阳身上打量，立刻也就明白，自己这是躺着中枪了，赶紧站起身来解释道。

　　“我明白，明白。”

　　何书晴点了点头，脸上露出一丝为难尴尬的神色道：“你的任务圆满完成了，可是张阳这边，解决瘟疫的办法已经找到，卫生部昨晚连夜再次成功的进行了实验，利比里亚总统也十分高兴，特意决定在今晚设宴席款待为了瘟疫而来到这里的各国医疗专家，如果张阳不去的话，显得有些不妥，为了两国的关系着想，唐队长看看能不能先一个人回去……”

　　“何院士，你误会了，不是我主动约张阳一起回去，是他说有急事需要处理回去的。”

　　傻瓜都能听得出来，何书晴话语中的意思是自己任务完成了，想约张阳一起回去……

　　所以不等他说完，唐淑欣匆忙打断他的话解释，可是自己却有种越解释越乱的感觉。

　　“咳咳……”

　　张阳心里乐开了花，却故作正经的咳嗽两声继续道：“何老，这你确实是误会了，我跟唐队长只是普通朋友，并没有刻意约好一起回去。”

　　“哦，我只是觉得……”何书晴老脸一红，又不懂得辩解，只能支支吾吾不知道该继续说什么好。

　　“我只是觉得，克制瘟疫的办法已经找到，至于参加不参加宴席就无所谓了，瘟疫能够克制解决，是所有冒着被感染的危险赶到利比里亚进行医疗援助的专家们共同的功劳。”

　　说到这里时，张阳的话语开始变得深沉起来，叹了口气道：“也包括那次牺牲的人员，他们为了瘟疫死在异国他乡，而我们却接受总统的款待，媒体的宣扬，对他们来说很不公平。”

　　“这……”

　　何书晴没那么多心计，想起那次雨夜牺牲的三十多人，心情也瞬间便的沉重，摇了摇头继续道：“其实这样的场合我也不想参加，可是盛情难却，不去的话对于利比里亚总统来说，显得不够尊重。”

　　他说的也是实话，总统是一个国家的最高领导人，代表着利比里亚政府，这样的邀请十分难得，说明了人家的诚意，不去的话视为很大的不尊重。

　　不过他也知道，张阳的话语也十分大气，甚至让他有种愧疚感。

　　可是为了国家利益与荣誉着想，他还是要选择后者……

　　“我能明白，这次我是真的有急事不能参加，还请何老能够理解。”

　　张阳知道，牛B不能吹起来没完，该收的时候总要收敛一下，匆忙转移话题继续道：“至于与唐队长一同回去的事情，主要是考虑到路上能多个朋友作伴，何况利比里亚的局势十分混乱，有唐队长这样的女中豪杰保护，也不用在麻烦这里的维和士兵送我去机场，让他们有足够的时间去多执行一些维和任务，也算是一举两得。”

　　“嗯，好吧！我这就去帮你问一下及订机票的事情。”何书晴听完他的分析解释后，也觉得十分有道理，一口答应了下来。

　　唐淑欣呆呆的望着他，心想这丫的脸皮也太厚了，就连回国都能编织出这么让人敬仰的理由。

　　要不是以往对他这种不着调的了解，还有就是刚才还劝自己欺骗上级在这里多玩两天，还真会相信他就是一个大气沉稳的年轻人……

　　……

　　回到房间，雪球在吃饱之后，又变成了一副懒洋洋睡不醒的样子，晃着胖乎乎的身体在床上溜达了一圈，找了个最舒服的位置蜷成了一团。

　　张阳甚至都怀疑，那一次次敏捷如闪电的白影根本就不是眼前的雪球……

　　简单收拾了一下东西，张阳掏出手机，拨打了冯嫣然的电话号码，告诉她自己很快便会回到东海。

　　冯嫣然激动哽咽的话语让他心里再次温暖感动，甚至觉得这丫头才是唯一真正关心自己的人。

　　陆梦轩，孟巧儿，叶文倩还有没心没肺的诗诗，自己都离开这么长时间了，连个电话都没有打一个……

　　因为瘟疫的缘故，利比里亚政府便大大降低了机场的航班次数，没有人肯冒着感染的危险来这里，当然也不允许本国的人员出境。

　　机票本身虽然有点紧张，不过对于维和人员前去，何况张阳还是援助医疗组织人员，所以无形中多了一分特权，不到中午何书晴便将机票交给了他。

　　……

　　基地排了一辆越野车将张阳，唐淑欣与小刘三人送到机场。

　　因为下午四点多钟，何书晴与新来的主任准备晚上参加晚宴的事情，所以只是在基地简单的寒暄送别，并没有到机场来送行。

　　机场内工作人员比旅客都多，许多的候机区连灯光都懒得开，整个机场空空荡荡冷清无比。

　　只是安检却更加严格，前前后后总共要过三道身体检查，包括体温血压……

　　雪球并不能随着三人一起坐机舱，只能办理了托运手续，与随身的行李一样走货仓。

　　当然以它这种天天睡不醒的样子，在哪儿睡都是一样……

　　张阳本来还以为三个人一起回国能够有说有笑不寂寞，可上了飞机之后才发现，其实跟自己一个人也没什么区别。

　　唐淑欣上了飞机之后，便将外套披在身上，闭着眼睛休息。

　　而小刘也明显不是健谈之人，简单的跟他客套几句之后，便戴着耳机拿出一本杂志自娱自乐。

　　……

　　十多个小时，对于今天睡了一下午的张阳来说，无疑是一种煎熬。

　　到达东海市时，正是凌晨五六点钟，此时华夏已经是深秋天气，即便在机场大厅中，都能感到一阵阵的凉意。

　　在飞机上睡了一路的唐淑欣与小刘则都显得精神抖擞，反而是在飞机上格外精神的张阳，下了飞机后一脸的疲惫，只想找个地方好好睡一觉。

　　当然他并不知道，时差对于唐淑欣与小刘来说，早就已经习惯，也知道怎么才能快速的调整好……

　　“淑欣，小刘，你们回来了。”刚走下出口的电梯，一个高大的身材便走了过来，魏恒勋微笑着走上来招呼道。

　　“魏队长，还麻烦你亲自来接我们。”小刘笑着回答。

　　“他们都在睡觉，我早上醒得早，就出来接你们了。”

　　魏恒勋一如既往的憨厚坦诚，此时也已经注意到了两人身后的张阳，脸上闪过惊讶招呼道：“张阳，你怎么会也在这个航班？”

　　显然他并不知道张阳去利比里亚医疗援助的事情……

　　“他是与何院士及几位医疗专家到利比里亚进行医疗援助的，正好乘坐一个航班回来。”唐淑欣解释道。


第535章 回归都市

　　“何院士呢？他们怎么没一起回来？”魏恒勋好奇的开口问道。

　　“是这样。”

　　张阳不等唐淑欣与小刘回答，立刻抢过了话茬继续道：“利比里亚局势动荡，国内有很多的反政斧武装恐怖分子，路上很不安全，所以我这次刻意跟他们一起回来。”

　　“你的意思是，你保护他们回来？”魏恒勋哭笑不得的问道。

　　张阳身手很好，这点他十分清楚，毕竟两人在共同解救苏锦儿的时候已经较量过，当时自己还因为太过憨厚耿直而输给了他。

　　不过要是说他这次刻意保护唐淑欣与小刘回来，还是有些难以置信。

　　毕竟两人的身手他同样知道的一清二楚……

　　利比里亚局势混乱这点他也知道，说是恐怖分子，倒不如说是一群乌合之众更合适一些，怎么会对两人构成什么威胁？

　　“别听他胡说，就知道瞎胡闹。”唐淑欣白了一眼张阳后开口道。

　　“就是，说我们保护你还差不多。”

　　小刘跟张阳并不熟悉，听到他这番厚着脸皮的话语，心里产生了一丝不满。

　　当然最主要的原因是，虽然都是年轻人，作为一个军人，他很不喜欢张阳这种嘻皮笑脸的油滑性格，感觉更像个浮夸子弟一样。

　　何况守着自己的队长说这样的话语，明显不是在说自己跟唐淑欣的身手不好吗？

　　“小刘，不能这么没礼貌。”

　　魏恒勋打断了他的话微笑着继续道：“以他的身手，更不需要你们保护了。”

　　他没张阳有那么多心计，完全是实话实说，话语中充满了赞赏与敬佩的语气。

　　“是吗？还真没看出来。”小刘侧头看了一眼张阳，嘴角露出一丝轻蔑道。

　　他倒也是实话实说，毕竟在他看来，张阳一副瘦弱的样子，何况还是医疗援助人员，肯定是一名弱不禁风的医生无疑。

　　自己的老大这么夸他，可能只是一种客套寒暄罢了……

　　“好了，别说了。”

　　唐淑欣也听出了小刘语气中的挑衅味道，不过对于军人来说，争强好胜也十分正常，转移了话题侧头对张阳道：“需要不需要我们送你回去？”

　　凌晨五六点钟，机场的大巴都已经停运，不远处的停车区本来还停满了出租车，随着另外几个航班的到来，很快便被客人打走。

　　“不用了，会有人来接我。”张阳微笑着回答。

　　本来他还觉得跟这个美女一起回来能够套一下近乎，结果随着魏恒勋的到来，加上小刘话语中的轻视，让他感觉很没面子，自然也不想沾他们这点便宜。

　　当然对于军人的好感，让他也不会跟小刘计较这些……

　　“是吗？在哪儿呢？我怎么没看到？”小刘带着调侃的问道。

　　在他眼中，张阳就是一个虚伪的人而已，此时明明没人来接，也打肿脸充胖子，为了面子不想接受他们的帮助。

　　“是啊张阳，这么早肯定别人都在休息，还是我们送你回去吧。”

　　唐淑欣看到并没人来接他，也就跟小刘一样的想法，觉得他太爱面子，但是总不能将他晾在机场，走上前来开口道。

　　他知道张阳在东海有很多朋友，但是那些都是年轻人，这个时间都睡得正香，打电话都未必有人接，又怎么会有人来接他？

　　“不用，你们先回去好了，她很快就到。”张阳打定了主意，微笑着拒绝。

　　表面上看起来放松，心里却暗想，难道冯嫣然这丫头睡过头了？居然忘了来接自己？

　　当然自己只是给她打了一个电话，告诉了她机票的时间，并没有让她来接机，不过这细心的丫头应该能考虑到自己到东海的时间是凌晨才对……

　　“那好吧，我们先回去了。”唐淑欣看到他如此坚持，也就不再勉强。

　　“再见，有时间我请你吃饭。”魏恒勋走了过来拍了拍他的肩膀，一脸真诚地说道。

　　他说这话并不是故意的客套虚伪，上次张阳帮他母亲治好了胃癌后，他便一直想要找机会表达一下心意，只是任务很多没时间而已。

　　而今天这个时间，显然也不是请客的时候，既然张阳不肯让他送回去，肯定有自己的安排打算，也就不再多说什么。

　　说完后，三人提着行李一起走向不远处的越野车。

　　……

　　“抢劫啊！快抓住他……”

　　正当张阳感到迷惘无助时，一声尖叫传来，只见在机场门口，一个四十多岁身材臃肿，打扮的珠光宝气的中年女人，坐在地上大声的叫喊。

　　一个戴着鸭舌帽，穿着运动服的年轻人则飞快跑到公路对面，敏捷的跃过护栏，一辆摩托车飞驰了过来，年轻人快速的上车。

　　轰！

　　随着摩托车加油的轰鸣声响起，车子像离弦的箭一般飞了出去。

　　女人的尖叫声，围观者的喊叫，嘈杂的脚步声，摩托车的轰鸣声交织在一起，整个机场立刻变得热闹了起来。

　　平时听说在大街小巷遇见抢劫的并不鲜见，居然还有人在机场动手。

　　要知道机场附近设计的道路可都是专门规划，道路宽阔车辆也很多，想要逃跑简直是难上加难。

　　何况周边到处都是监控，还有大量的警察，所以说在这里抢劫跟自投罗网没什么区别。

　　机场不允许摩托车进入，应该是他们利用凌晨时分天刚蒙蒙亮，也是工作人员最松懈的时间找机会进入。

　　当然也不可否认，能坐航班出行的，也都是有钱人，毕竟在华夏来说，能坐飞机还是让人十分羡慕的事情。

　　在这里抢劫，也不会像在大街小巷一样，抢十次有八次里边没多少钞票。

　　这可能也是让他们铤而走险的主要原因……

　　唐淑欣与魏恒勋三人上车后，看到远处的一幕，重新打开车门走了下来。

　　看到机场内几个警察追了出来，张阳感到十分疲惫，也就懒得理会，提着行李转身回机场大厅，想等三人离开后，再出来打出租车回别墅。

　　隆隆……

　　走到公路中间时，一阵刺耳的响声越来越近，张阳侧头望去，只见刚才向自己相反方向逃出的摩托车居然掉头返回，向自己这边冲了过来。

　　“拦住他。”

　　“别让他们跑了。”

　　……

　　后边有几个机场的保安，手中提着橡胶棍，边追边气喘吁吁地喊道。

　　“张阳，快点让开。”唐淑欣在车前大声的提醒道。

　　摩托车开的风驰电掣，绕过前边的一辆驶过的汽车后，眨眼的功夫便已经冲到了张阳的面前，没有丝毫的减速……

　　她知道这种情况下是最危险的，敢在机场抢劫肯定是胆子大有经验的惯犯，一旦被抓住便面临牢狱之灾。

　　所以他们往往会失去理智，根本就不会顾及路人的危险，拼命的逃窜。

　　当然他们也并不是想撞上张阳，而完全是前边的车辆遮挡住了视线，绕过之后根本来不及再次闪避……

　　三人离张阳有十几米的距离，想要出手相助也根本来不及，眼睁睁的看着摩托车向他撞去。

　　十米，五米，四米……

　　张阳疲惫不堪的脸上露出一个得意狠辣的笑容，突然跃起凌空一脚向骑摩托车的劫匪戴着头盔的颈部踢去。

　　尼玛的，老子正憋屈郁闷呢，偏偏给老子露脸的机会，他心中兴奋的暗暗骂道。

　　砰！

　　哐啷……

　　随着沉闷的响声，大家都以为张阳被撞飞出去时，只见他正一脸潇洒微笑着站在原地。

　　而摩托车则摔出去十几米远，两个劫匪在地上痛苦的翻滚哀嚎。

　　毫无疑问，他的目的达到了，周围人都惊讶的张大了嘴巴，就连一旁的唐淑欣三人，都感觉到不可思议。

　　劫匪在逃窜之下，摩托车的车速达到了近百迈，这样的速度之下撞击力可想而知。

　　就算是能踢中对方，单是车子的惯性也很容易将人撞伤，可偏偏张阳安然无恙，甚至连位置都没变化。

　　“好身手！现在我才输的心服口服。”魏恒勋低头沉思了一下之后，开口说道。

　　“你这话是什么意思啊老大？不就是抓俩劫匪吗？你肯定也能做到。”小刘感到他的话语莫名其妙，一脸的疑惑与不屑道。

　　在他看来，张阳虽然表现出的身手让人惊讶佩服，但是换成魏恒勋的话，也一样能做到，甚至自己也可以将两个劫匪轻而易举的抓住。

　　“就是，上次无非是他用计才赢了你。”唐淑欣微笑着劝说道。

　　看到张阳安然无恙，让她长长的舒了口气，心情也放松了许多。

　　苏锦儿被劫持时，她亲眼看到两人之间的较量，虽然沈冰最终认定为张阳赢了，但是不可否认的是，张阳赢在了计谋，却并未赢在功夫身手上。

　　换句话说，两人的身手在伯仲之间，不分上下……

　　“我们都能抓住这两个劫匪，却做不到跟他一样的潇洒。”魏恒勋开口解释道。

　　“潇洒？”

　　唐淑欣看到他憨厚的脸上一本正经的样子，如果不是亲耳听到，打死都不会相信这两个字会在他口中说出。

　　停顿了一下之后哭笑不得的继续道：“难道你觉得他潇洒才认输的？”


第536章 心服口服

　　“嗯！”

　　魏恒勋可能也觉得自己的话有些让人难以理解，腼腆的一笑后解释道：“我说的潇洒，是指干脆利落，而却分寸拿捏的恰到好处，就好像我们的一招之敌，快！准！狠！才能达到一招让对方失去防抗能力的效果。而他却将快，准，狠中的狠，拿捏的恰到好处，在不重伤敌人的情况下让他失去战斗力。”

　　“老大，一招之敌就是要将对手重创，不受重伤怎么失去反抗能力？”小刘不解的问道。

　　“一招之敌的目的是让对方瞬间失去战斗力，可如果面对的不是敌人怎么办？有些时候情况紧急根本来不及时间解释，战友们又不能理解的情况下，如果想要以最快的速度将任务进行下去，必须排除战友之间的干扰，所以也要使用一招之敌，可是能对自己的同伴兄弟动手吗？”魏恒勋本身就不善表达，所以这番解释也是让人听起来同样让人费解。

　　其实只是瞬间他明白了当时沈冰话语中的意思，执行任务中为了排除外界的干扰，甚至是自己同伴的阻拦，肯定也要在最短的时间内用武力制服对方，张阳当时的突然偷袭自己，也就可以理解。

　　当然张阳只是一味的躲避，并没有反击，本来自己还以为是他没有这份反击的能力，所以后来口头认输，心里却并不服气。

　　而刚才摩托车在高速之下，劫匪的神经肌肉骨骼也都处在高度紧张状态绷得很紧，无论攻击哪一个部位，都可能造成骨骼断裂，却无法改变车子在惯性之下的方向而将他撞伤。

　　张阳快速的一击，却正中劫匪的颈部位置，颈部脊椎控制连接着人体全身的骨骼神经，被击中之下整个身体倾斜，恰到好处的避开了他而摔向一侧。

　　尤其是面对危险之下的那份镇定与自信，让魏恒才明白那天他反击的话，加上手中有枪，后果可想而知……

　　“什么潇洒？无非就是故意卖弄罢了。”唐淑欣看了一眼张阳那副拽的跟二五八似得神情，知道他是故意炫耀，摇了摇头开口道。

　　“有这份能力，才有炫耀的本钱。”魏恒勋坦诚的回答。

　　“认识这么长时间以来，我还是第一次见你这么夸赞一个人，也是第一次服输。”唐淑欣调侃地说道。

　　“不就是抓住两个劫匪吗？也没什么大不了，我也一样能轻松做到。”小刘很是不解，悻悻地说道。

　　本来他对张阳就没什么好感，看到魏恒勋对他又是这么夸赞，心里很不舒服。

　　何况他也是实话实说，抓两个劫匪，随便一个军人便能轻而易举的做到，所以在他看来，没必要这么大惊小怪。

　　从这点上也能看出，他并没有完全理解魏恒勋刚才解释的话语……

　　“是吗？你能在不重伤劫匪的前提下，将他们这么快抓住吗？”魏恒勋看了他一眼反问。

　　……

　　听到他的话后，小刘无言以对，多了一个让劫匪受伤的前提，显然他也觉得没把握做到这点。

　　他明白，摩托车高速之下的惯性撞击力，让自己根本没有选择的余地，只能拼尽全力的一击。

　　否则一旦有所保留或者躲避的话，非但不能让摩托车停下来，甚至有可能自己被撞伤，更别说最快的时间抓住劫匪了。

　　这就好比两个武侠小说中的高手比拼内力，在最关键的时刻，谁先松懈收力对方便会趁虚而入，吃亏也势必会更大一些。

　　可是自己无论攻击劫匪的任何部位，都会让他骨骼断裂受重伤，甚至可能立刻便会人仰车翻，有生命危险也说不定。

　　“他也未必能做到。”片刻之后，小刘撇了撇嘴，依旧一副不服输的样子道。

　　“你等一下就知道了。”魏恒勋微笑着回答。

　　……

　　“他妈的，敢挡老子的去路，我看你是不想活了。”

　　果然片刻之后，后座上的劫匪率先挣扎着爬了起来，望着眼前的张阳恶狠狠地骂道。

　　他戴着的鸭舌帽早就飞了出去，露出一张三十多岁，凶狠而狰狞的面孔，虽然脸上胳膊腿上都是刚才摔出去时划破的伤口血肉模糊，但是在其恶狠狠的话语及冲动的举止来看，他受伤并不严重，或者说只是轻微的皮外伤而已。

　　显然他还以为自己同伴是在紧急慌乱之下躲避张阳时造成现在的惨状……

　　“算了老四，赶紧跑吧！他们追来了，被抓住就麻烦了。”驾驶摩托车的劫匪一把拉住他的胳膊劝说道。

　　他话音刚落，只听到一阵阵警笛声越来越近，几辆警灯闪烁的警车飞驰向这边开了过来。

　　之所以很少有人在机场抢劫，就是因为四周都是停车场与宽阔的公路，除了机场之外空空荡荡很少有建筑物，根本就没有可以躲避藏身的地方。

　　如果有摩托车的话，两人还有一线机会逃窜，现在车子已经摔得严重变形，根本就无法使用，也就等于断了两人最后的一线希望。

　　“跑？往哪儿跑？”

　　老四看了一眼同伴，又看看前边越来越近的警车及后边追上来的保安跟凑热闹的人群，知道这次算是彻底栽了，无奈的开口道。

　　“那怎么办？抓住了会坐牢的。”同伴声音都开始颤抖，可见内心充满了恐惧。

　　“马勒戈壁的，都怪这混蛋，先废了他再说。”

　　老四向同伴使了个眼色，那意思再明显不过，说是废了他，无非就是先教训一下，然后再抓住他挟持当做人质，或许还能多一份逃跑的机会。

　　说完后，不等同伴回答，便在腰间掏出一把匕首，恶狠狠的向张阳冲了过来。

　　在他看来，张阳瘦弱的身材根本就不堪一击，之所以没有跑掉，也是被刚才的一幕吓懵了而已。

　　“我们去帮他一把。”魏恒勋开口说完，便向张阳走去。

　　“不用，能让你都服输的人，难道连这么两个小混混都对付不了？”

　　唐淑欣一把拉住他的胳膊，微笑着继续道：“我们还是在这里看热闹好了，没必要帮忙。”

　　警察已经赶了过来，两个劫匪根本跑不掉了，而张阳的身手她也见过，对付两个劫匪绰绰有余……

　　魏恒勋没有继续坚持，毕竟他也知道，一旦插手之后肯定也会跟着进警察局，做录口供等一系列手续，无疑更多耽误一些时间。

　　刚才说帮忙只是一种习惯性的想法，毕竟张阳曾经救过他母亲，难道看着他与别人拼命而自己却置之不理？

　　他自然也知道张阳对付两个劫匪没任何问题，听到唐淑欣的劝阻，也就多一事不如少一事……

　　说话间，老四已经冲到了张阳面前，挥舞着匕首向他的肩膀刺了过来。

　　张阳并没有闪避，而是冷笑着抓住他的手腕，一脚踹向他的小腹，接着一个跃起，膝盖狠狠的顶在他的下巴上。

　　砰！

　　啊……

　　随着一声闷响，接着便是一声惨叫声响起。

　　老四像个虾米一样，抱着小腹整个身体飞了起来，躺在地上不停的翻滚哀嚎。

　　牙齿咬破嘴唇，口中充满了鲜血，脸上的五官都扭曲纠结在一起，痛苦的神情比刚才摔倒时更加凄惨。

　　看到同伴一招便被人打倒在地，戴头盔的劫匪手中拿着匕首，却不敢再冲上来，甚至望了去看一下被打伤的同伴，呆呆的望着张阳不知道该怎么办才好。

　　很快保安与警察便赶了过来，将老四摁住后戴上了手铐，而戴头盔的劫匪也将匕首一扔，乖乖的束手就缚。

　　啪啪啪……

　　“年轻人真不错，有胆识！”

　　“是啊！社会上能多些这样的人就好了。”

　　“你叫什么名字？是哪儿人？”

　　“对，回去发到网络上，宣传一下这样的见义勇为。”

　　……

　　周围响起一片掌声及众人纷纷的夸赞，甚至有些人掏出手机，一边拍照一边询问，准备回去之后发到网络上。

　　“张阳，我一猜就是你……”此时一个熟悉而颤抖的声音响起，冯嫣然挤开围观的人群后走了进来。

　　女士白衬衣，黑色的西裤，一身职业装的打扮，加上黑色的风衣外套，让她少了女孩的青春靓丽，却更加显得更加自信优雅高贵，气质逼人。

　　只是俏脸上带着一丝疲惫与憔悴，秀发有些凌乱，鼓鼓的肉山随着激动的呼吸高低起伏……

　　“你怎么能猜到是我？”

　　张阳从她凌乱的头发上能看出，肯定是匆忙的起床赶了过来，调侃的问道。

　　“只有你喜欢多管闲事。”

　　冯嫣然声音开始颤抖，眼中闪烁着泪花，说完后毫无顾忌周围人的目光，一下扑在他的怀里哽咽道：“你就不能改改？万一你发生了危险怎么办？我不想你当英雄成名人，只要安安全全的就好。”

　　她这话语与围观者的赞扬形成了鲜明的对比，可更加让人感动。

　　往往见义勇为的人，他们会被人称赞宣传，各种鲜花荣誉，但是对于他们的亲人来讲，这一切都不重要，只要他们安全就是最大的幸福。

　　冯嫣然这番话语不只是对他这次多管闲事的抱怨，也是对他离开华夏去利比里亚之后的担心倾诉……


第537章 吃醋

　　“有这么漂亮的老婆，我才舍不得死。”

　　张阳心中甜蜜感动，将她抱在怀里抚摸着她的秀发坏笑道：“今天这事也怪你，怎么现在才来接我，如果早一点来的话，我也就没机会多管这样的闲事。”

　　他这是开玩笑，当然也是事实，如果冯嫣然早来一会，可能两人早就一起回去，也不会遇见这样的事情。

　　“我早就在机场等你，只是有些累，在贵宾室打盹睡着了……”冯嫣然哽咽着解释。

　　原来接到张阳的电话之后，她算了一下时间就是今天的凌晨，晚上工作忙到很晚，加上迫切的想要见到他。

　　所以干脆忙完之后直接到了机场，有VIP的贵宾卡，便到了贵宾室休息。

　　工作的劳累让她居然不知不觉睡了过去，以至于听到外边嘈杂的叫喊声才醒来。

　　看了一下时间后知道航班已经到了机场，便匆匆忙忙出来寻找张阳……

　　“别说了，我只是开玩笑。”

　　张阳怕她认真后更加自责，匆忙收起调侃的话语，心疼的在她额头亲吻了一下继续道：“知道你关心我，有这么好的老婆，就算是死也知足了。”

　　“别胡说八道。”

　　冯嫣然紧紧抱着他，小手在他腰间狠狠扭了一把继续道：“我还不是你老婆，更不会让你死。”

　　“对，对，我还要买五星级酒店向你求婚才行。”

　　张阳笑着继续道：“更不能死，我要是死了，你不就变成寡妇了？”

　　……

　　“这不是海天集团的美女董事长冯嫣然吗？”

　　“是啊，刚才我看着便很像，难道真的是她？”

　　“就是她！我们公司有一单业务跟海天集团合作，老板的办公室里有跟她的合影，绝对错不了。”

　　“那这个是她男朋友了？快点拍下来传到网上。”

　　……

　　很快冯嫣然这个华夏最美董事长便被围观者认了出来，纷纷议论的同时，几乎都拿出手机跟相机拍照。

　　一时之间闪光灯不停的闪烁，那架势比刚才张阳的见义勇为还要轰动。

　　冯嫣然俏脸上飘过绯红，多了几分娇羞妩媚，将头埋在张阳的胸口，小女人甜蜜的姿态一览无余。

　　两人恋人的身份她早就已经不再避讳，媒体虽然也曾经报道过，可更多的只是让人以为那些都是不靠谱的小道消息或者花边新闻。

　　华夏门当户对的封建观念还是根深蒂固，谁会相信一个华夏赫赫有名的公司美女董事长会找一个普通男人做男朋友？

　　她的归宿应该是更大公司董事长或者华夏高官的二代们才算般配……

　　“太不公平了，一个这样的男人怎么会有这么漂亮的女朋友？”小刘心中充满了羡慕嫉妒恨，悻悻地说道。

　　其实他并不是小肚鸡肠的人，而是很不喜欢张阳这种痞子般的厚脸皮性格，所以才会处处看不习惯，为他有这样的女朋友嫉妒不已。

　　不过话说回来，也不能怪他，有几个男人能看着张阳顺眼的……

　　“不但漂亮，她还是海天集团的董事长。”唐淑欣心里有种酸溜溜的感觉，回答完后将头扭向一侧。

　　“海天集团的董事长？就是那个向我们军区免费提供止血粉的公司美女董事长吗？”小刘脸上充满了惊讶开口问道。

　　冯嫣然向军区免费供应止血粉的事情早就已经在军人之间流传，虽然很少有人见过她，不过她的名字早就人尽皆知。

　　加上再有人添油加醋的说的她跟仙女一样，很多军人都把她当成梦中女神一样。

　　唐淑欣看他那一脸期待的神情，狠狠白了他一眼后没有回答，明显内心已经醋意十足。

　　当然这也不能怪她小心眼，吃醋本来就是女人的天性……

　　“真的是她。”

　　魏恒勋仔细看了一下之后脸上闪过惊讶，停顿了一下之后继续道：“他们不是上下级之间的关系吗？怎么又……”

　　上次冯嫣然董事长的自信与霸气他还记忆犹新，与此时眼泪婆娑小女人姿态判若两人。

　　何况上次两人还是公司的上下级关系，现在却又抱在了一起，让他有些反应不过来。

　　“上下级关系怎么了？难道就不能谈恋爱了吗？”唐淑欣气呼呼地说道。

　　她自己都不明白为什么这样激动，难道自己会为这个痞子吃醋吗？

　　不可能啊！自己可是从来没想过会喜欢他……

　　都说女孩的心海底针，男人很难捉摸，实际上就连她们自己，都未必真正知道自己的感情。

　　女人天生的多愁善感，性格更加柔弱一些，很容易被外界的环境气氛感染而迷失自己，这也就是为什么很多男人想尽办法制造浪漫求婚的愿意……

　　“我们过去打个招呼吧！怎么说也都认识。”魏恒勋大大咧咧的性格，没注意到她语气的变化，沉思了一下之后开口道。

　　上次在北都见过一面，何况为军区免费提供止血粉的事情让他对这个美女充满了好感，虽然没有过分的想法，但是打个招呼也算是人之常情。

　　“我不去了，你自己去吧！”

　　“你怎么淑欣？脸色这么难看，是不是……”

　　魏恒勋此时才发现她不对劲，过去她一直都十分大气，会主动找人打招呼，这次明显不同，看起来很不高兴。

　　刚才还好好的，也没人惹她生气啊？

　　魏恒勋心中充满了疑惑，当然也不能怪他太笨，本来性格就比较老实本分，加上唐淑欣与张阳接触的时间不长，所以压根就没往男女感情那方面来想。

　　“没事，只是坐了十多个小时飞机，感觉有点累。”

　　唐淑欣知道他认真的性格，如果他自己过去打招呼，反而显得自己更不好，只能撇了撇小嘴道：“走吧，过去问候一声也好。”

　　……

　　围观的人越来越多，天色也逐渐变亮了起来，两个劫匪被警察戴上手铐之后塞进了警车内。

　　帅哥美女总是吸引人的眼球，张阳与冯嫣然无疑成了众人的焦点，而洒脱干练的唐淑欣与高大魁梧的魏恒勋同样也引来了众人的纷纷侧目。

　　尤其是他们身上那种军人特有的气质，让围观的人都让到两旁。

　　“唐队长，魏队长，这么巧，你们也在这里？”

　　冯嫣然已经注意到围观者的变化，抬起头来之后看到两人后，俏脸上带着惊讶问道。

　　“嗯，冯总你好。”

　　魏恒勋客气的打着招呼，实话实说继续道：“淑欣与张阳坐的同一班次航班，我也是来接她回去的。”

　　“是吗？”

　　冯嫣然轻轻推开张阳，看了唐淑欣一眼后继续道：“唐队长也是在利比里亚回来？难道也是为了瘟疫的事情去的？”

　　“我是在利比里亚赶回来，不过去那里不是为了瘟疫，而是有别的任务。”

　　女人天生的敏感直觉，让唐淑欣隐隐察觉到冯嫣然话语中的怀疑，匆忙解释道。

　　虽然心里感到有些酸溜溜的苦楚，但自己本来也跟张阳没什么关系，没必要让这个美女董事长误会。

　　“那唐队长在利比里亚呆了多长时间呢？”冯嫣然撩弄了一下额头的秀发，微笑着追问道。

　　“只有两天，跟我的同事小刘一起去的。”冯嫣然侧头向越野车的方向望了一眼道。

　　她实在尽最大努力撇清与张阳之间的关系，当然她说的也都是事实……

　　“哦。”

　　冯嫣然轻哦了一声，看了一眼同样充满军人气质的小刘，知道她说的都是事实，抿着嘴角沉思了片刻。

　　俏脸上露出坦然的笑容道：“既然到了东海市，那就给我个机会尽尽地主之谊，今天中午我请三位一起吃顿便饭。”

　　“不用了，我们回去还有任务，谢谢冯总的好意。”唐淑欣婉言谢绝道。

　　“是啊！大队安排了任务，冯总也是大忙人，只能以后有机会再说了。”

　　魏恒勋随声附和，停顿了一下告别道：“就这样冯总，我们还要赶回北都，就先回去了。”。

　　“既然这样，我就不勉强了，以后再来东海，一定记得给我打个电话。”冯嫣然大气地说道。

　　“好的，再见！”

　　“再见冯总，后会有期。”

　　……

　　唐淑欣与魏恒勋简单的告别后，转身向越野车方向走去。

　　本来要到警察局去录口供，只是考虑到张阳十分疲惫，加上劫匪抢劫有机场的围观者作证。

　　所以警察就简单的做了一下笔录，夸赞了他几句见义勇为，是年轻人学习的榜样之类的屁话后，便带着劫匪离开……

　　围观者逐渐散去，张阳与冯嫣然两人来到停车场，红色的宝马远远停在那里。

　　回别墅的路上，冯嫣然并不像刚才那么激动，一句话都不说，只是注视着前方开车，沉默的气氛让张阳反而感觉十分别扭。

　　“怎么了好老婆？”

　　十几分钟后，张阳实在忍受不住，打破了沉默，故作调侃的问道。

　　“我不是你老婆……”冯嫣然抿着嘴角，显得格外委屈，明眸中闪过泪花，一副欲言又止的神情。

　　“当然，现在还不是，不过等我买了酒店向你求婚，便可以成了我明媒正娶的老婆了。”

　　“我说过一定会答应你吗？”冯嫣然白了他一眼，气呼呼的道。


第538章 恋爱中的女人都是傻瓜

　　“没说过吗？”张阳故作一脸疑惑的问道。

　　吱……

　　随着刺耳的刹车声响起，冯嫣然索性将宝马车停在了路边，小嘴嘟起一副生气的样子道：“就是没说过！”

　　她本来还十分激动甜蜜的心情，随着唐淑欣的出现低落到了极点。

　　即便唐淑欣的解释十分合理，自己也知道她说的都是实话，何况还有一个小刘跟他们在一起，可冯嫣然心里依旧充满了醋意与担心。

　　这也不能怪她小气，恋爱中的女人总是无缘无故的发火与吃醋，要不然怎么说恋爱中的女人都是傻瓜呢？

　　傻瓜不就是神经有问题吗？

　　即便是个董事长，却也是个年轻的女孩，自然也不能脱俗……

　　“咳咳……”

　　张阳咳嗽两声，清了清嗓子，故意装出一副一本正经的样子道：“冯嫣然同志，身为一个公司的董事长，你怎么可以言而无信，出尔反尔呢？这让公司的员工怎么看你？以后你的信誉何在？你……”

　　噗！

　　冯嫣然看他那一本正经的样子，终于忍不住笑了起来，挥舞着拳头向他身上打去道：“滚！少跟我耍贫，老实交代你跟唐淑欣到底是什么关系？”

　　“关系？我们能有什么关系？”张阳匆忙闪避，开口反问道。

　　车子内空间有限，无论他怎么躲避，冯嫣然的小拳头还是如雨点般打在他身上，虽然并不疼，却也显得有些狼狈。

　　“你们是怎么认识的？为什么你帮她联系止血粉的事情？为什么你去利比里亚医疗援助，她也去那里执行任务？”冯嫣然累的娇喘吁吁，停手一连串的逼问。

　　“我不早就跟你说过吗？她是沈雪的姐姐。”

　　张阳一副无辜的神情继续道：“我为军区联系止血粉的事情也是为了看他们经常训练受伤，至于她去利比里亚执行任务，我哪知道为什么？”

　　他说的这些也算都是事实……

　　“那为什么你们一起回来？是不是你主动要求跟人家一起的？”唐淑欣不依不饶的追问。

　　“这倒是真的。”张阳一口承认。

　　该承认就承认，谎话跟实话掺在一起，才更容易让人相信……

　　“真的？是不是看她漂亮？”心情稍有平息的冯嫣然立刻又露出可爱的狰狞，话语声音陡然提高了很多。

　　“怎么可能呢？我是那样的人吗？”

　　张阳一副无辜的样子，停顿了一下之后继续道：“她是长的漂亮点，可我对她没什么想法，这次是为了想你才这么早回来的。”

　　冯嫣然十分漂亮，可唐淑欣与她相比也是不遑多让，如果他说唐淑欣不如冯嫣然漂亮的话，反而显得更加虚伪……

　　“为了想我？”冯嫣然一愣。

　　“当然，我要是不跟她一起，何书晴他们还不允许让我回来。”

　　“为什么？”

　　冯嫣然问完后，突然想起了上次他们在利比里亚雨天被袭击的事情，继续追问道：“听新闻中说他们袭击了医疗援助小组，我们华夏牺牲了八个人，你们是怎么侥幸逃脱的？”

　　袭击事件发生后，新闻中也只是简单的报道了一下，只是说了一下牺牲的人数及强烈谴责之类的屁话。

　　而这八个人自然包括医疗援助人员及谷凯王兆奎他们这些维和人员。

　　“我们正巧有事提前离开了，所以才没死在那里。”张阳知道这事一时半会解释不清楚，只能简单的一语带过。

　　“哦，那就好，是不是死的都是一些军人？”冯嫣然声音小了许多。

　　她突然想到，在利比里亚这么危险，张阳能够安全回来，就已经知足了，而自己却还在为他与唐淑欣一起回来这点小事吃醋，未免有些小题大做。

　　“医疗队的人也有人牺牲了，唉！包括维和基地的主任跟队长。”张阳脸上充满了伤感回答。

　　这次他倒不是刻意的表现成这样，而是想起了汤唯秋，谷凯与王兆奎他们，都有自己的家庭跟家人。

　　以他们的年龄来说，也正是家里的顶梁柱。却死在了异国他乡，不知道他们的家人此时是何等的伤心。

　　“唐淑欣是不是为了这件事情才去的利比里亚？”

　　不用张阳解释，冯嫣然便已经开始隐隐察觉到，心中开始充满了愧疚，觉得不该冲他发火，声音也变得柔和起来。

　　“嗯，她去了之后帮政府军消灭了那些反政斧武装恐怖分子。”

　　张阳实话实说继续道：“当时我跟何书晴也被反政斧恐怖分子抓走，多亏了她及时出现，才没死在那里。”

　　“唐队长也算是巾帼英雄，女中豪杰了，以后有机会一定好好报答她。”

　　冯嫣然抿了抿小嘴，歉意的一笑道。

　　能做到董事长的位置，除了有过人的管理能力之外，还说明她是个十分聪明机智的人，懂得一件事分寸的把握。

　　刚才是在醋意十足之下才会冲动发火，现在平静下来，话语之间充满了一个女人的温柔与善解人意。

　　“报答的事情以后再说，只要你别生气了就好。”张阳顺势笑着讨好。

　　“瘟疫的事情怎么样了？是不是已经找到了克制的方法？何书晴为什么没有跟你一起回来？”冯嫣然嫣然一笑，转移了话题问道。

　　她十分了解张阳，自然不会相信他刚才所说，是因为太想念自己才回来。

　　以他的性格，如果达不到自己的目的，肯定不会轻易放弃，就算他不为了名利金钱，为了满足自己的那份好奇心，也会把瘟疫弄清楚。

　　“已经找到了克制的方法。”

　　张阳靠在座椅上，眼中闪过一丝狡黠，坏笑着继续道：“本来利比里亚总统要宴请我们，只是我太想念你了，所以就先一个人回来了，正好唐淑欣任务也完成，所以给我们买了一个航班的机票一起回国。”

　　他觉得这是最完美的理由，既能哄冯嫣然开心，还能为自己跟唐淑欣坐同一航班而做出最合理的解释。

　　“总统请你吃饭？别吹牛了，鬼才相信你。”冯嫣然虽然说着不信，可是俏脸上依旧充满了甜蜜的笑容。

　　恋爱中的女人就是这样，有的时候明知道男人说的是花言巧语，却又百听不厌……

　　要不然怎么说恋爱中的女人都是傻瓜呢？

　　“这是真的，听说还有很多国外的媒体去采访。”

　　张阳故意像受了委屈一般，一副焦急的神情继续道：“维和基地的主任跟何书晴都劝说，说为了两国合作关系及国家荣誉着想，都该去参加这场宴会，不允许我回来，只是为了早点见到你，我拒绝了他们，说什么都不肯去参加。”

　　“得了吧你，我看你是为了与唐淑欣这个美女搭伴一起回来，才不肯参加的吧？”

　　冯嫣然小嘴撇出一个幸福的弧度，却又故意带着讽刺调侃的语气说道。

　　“真的是为了想你才回来的，你不信也就算了。”

　　被这丫头不经意间说中了心事，张阳也再继续懒得解释，而是无奈的耸了耸肩道：“我知道你就会到机场接我，所以他们说要送我回来，我都没有答应，坚持在机场等你。”

　　噗！

　　冯嫣然忍俊不禁的笑着道：“你这是什么逻辑？他们送你回来，你不就更早见到我了吗？为什么非要等我去接你？是不是嫌我每天还不够辛苦，非要让我一大早往机场跑才甘心？”

　　她此时想起，刚才张阳确实没有跟唐淑欣与魏恒勋三人在一起，说明三人并没有送他回来的打算。

　　只是张阳的这种解释却狗屁不通……

　　“我知道你肯定会来接我，只有你才最关心我。”张阳望着她如花般的笑容，伸手亲昵的捏了捏她的俏脸，深情地说道。

　　他这次同样没有任何的虚伪，从知道这丫头在机场呆了一晚上之后，内心感动却又十分心疼。

　　认识的这些女孩之中，只有冯嫣然在辛苦工作的同时，还时刻挂念着自己……

　　“知道就好。”

　　冯嫣然抿了抿嘴唇，声音有些哽咽，重新发动了车辆道：“走吧！坐了一晚上飞机你也累了，早点回去休息一下。”

　　……

　　张阳有种将她紧紧抱在怀里的冲动，她在机场等了自己一晚上，比自己更辛苦，而关心的却是自己。

　　此时天色已经大亮，路上的行人车辆越来越多，张阳落下车窗，任由新鲜的冷风吹在脸上，感到格外的舒适惬意。

　　“你先休息一下，我去给你做早饭。”

　　回到别墅，走进客厅之后，冯嫣然将外套脱下挂在衣架上开口说道。

　　“婷婷呢？她怎么不在？”张阳环顾了四周后，开口问道。

　　“现在都八点多了，肯定是去学校上课了。”

　　冯嫣然抬头看了一眼墙上的钟表后微笑着调侃道：“怎么？你是不是想她了？”

　　问完之后，自己都觉得有些不太合适，俏脸立刻变得绯红起来。

　　她此时穿着一件女式的衬衣，黑色的西裤加高跟鞋，将她本就修长的身材衬托的更加凹凸有致。

　　尤其是胸前的肉山，更是将上衣撑的鼓鼓，仿佛纽扣随时都会撑破，充满了无限的诱惑力。


第539章 副市长找帮忙

　　“我只是问一下，她不在更好，免得打扰我们。”张阳坏笑着回答。

　　“我们有什么怕打扰的？”

　　冯嫣然白了他一眼，走到电视机旁将电视打开后继续道：“你老老实实等一会，很快早饭便能做好。”

　　“我不饿，别去做了，在这里陪我一会就好。”张阳站起身来，走到她身边开口道。

　　他感到呼吸有些急促，尤其是闻到冯嫣然身上淡淡的香味，心中格外恍惚迷离，有种原始的冲动……

　　“时间不早了，既然你不饿，那我也该去上班了。”

　　冯嫣然明显感觉到了他的变化，俏脸变的通红，匆忙转身去拿衣架上的外套。

　　“别走，多陪我一会。”

　　张阳一把抓住她的胳膊稍一用力，便将她拉进自己怀里，紧紧的抱住继续道：“你平时都那么忙，今天就当给自己放一天假，好好休息一下，也正好陪陪我。”

　　鼓鼓的肉山贴在胸口，让他更加冲动，张口向冯嫣然的小嘴吻去……

　　“别胡闹了，我还要去上班，现在就已经迟到了。”冯嫣然娇羞的推开他，匆忙的解释道。

　　“你是公司的董事长，就算不去上班也没人敢管你吧？”

　　“那怎么行？就是因为我是董事长，才更要给公司员工做个榜样，怎么能随意不去上班？何况每天都有很多的大客户要接待，我要是不去的话，肯定会耽误很多事情。”冯嫣然嘟着小嘴辩解。

　　她当然是在推辞，或者说女人的矜持与羞涩，让她宁愿逃避也不愿意立刻答应张阳。

　　“难道少了你这个董事长，公司就不运转了？”

　　张阳自然看透了她的想法，何况既然她能到机场接自己，肯定就做好了不去上班的打算，坏笑着继续道：“以后你还要好好做我老婆，怎么能天天去上班而不顾家，有了孩子怎么办……”

　　“别胡说了，越扯越不靠谱。”冯嫣然俏脸涨的通红，故作嗔怒的道。

　　“好，好，我不说了，但是今天你也要陪着我才行。”

　　说完后，张阳一把将她抱了起来，往二楼的卧室内走去。

　　……

　　一番缠绵之后，时差还没有完全颠倒过来的原因，让他感到格外疲惫，很快便昏昏沉沉睡了过去。

　　我是真想再活五百年！

　　不知道过了多长时间，正当他迷迷糊糊时，要死要活的手机铃声响起，将他在睡梦中吵醒。

　　“张阳，你的电话，已经打过好多次了。”

　　冯嫣然的声音响起，显然手机在客厅，她刻意的送了上来。

　　本来她是不想打扰张阳休息的，可是响了多遍之后，怕有什么急事耽误，更何况电话号码上显示的名字是罗文辉。

　　她知道罗文辉是本市的副市长，跟张阳称兄道弟，在办理申请止血粉制药手续时曾经帮过自己。

　　以冯嫣然现在的身份来说，一个蒸蒸日上的上市集团公司董事长，无论是影响力还是社会地位，一个副市长已经很难与她所比拟。

　　或者说一些业务上的事情需要与政府部门打交道，一般都是下属去做，除非很重要的事情，她才亲自出面协调。

　　当然这并不是说她比副市长更牛叉，而是因为随着公司的发展规模越来越大，税收也就越来越多，引起了更多政府部门的关注。

　　许多省级政府部门的人都开始主动伸出橄榄枝，以自己的管辖范围内有这么大的企业而做宣传，增加自己的业绩。

　　当然所谓强龙不压地头蛇，副市长怎么说也是政府部门官员，冯嫣然也懂得这些官场的道理，再小的官也不能随便得罪……

　　“哦，谁打过来的？”张阳迷迷糊糊接过电话开口问道。

　　“罗文辉，你那个重口味的副市长大哥。”冯嫣然娇笑着调侃，把手机递了过来。

　　“是吗？”

　　张阳伸手并没有去拿手机，而是直接抓住她的手腕用力一拉，冯嫣然一个站立不稳便扑到了床上，他一个翻身将她压在身下。

　　双手在她娇躯上游走，坏笑着道：“有这样的大哥，我现在也是重口味……”

　　“别瞎闹了，快点接电话看他找你有什么事情？”冯嫣然俏脸变的通红，挣扎着喊道。

　　此时她已经换上了一身粉红色的丝绸睡衣，光滑无比，将她修长的身材衬托的更加凹凸有致。

　　可能是刚刚洗完澡，湿漉漉的头发随意的散落肩头，身上散发着淡淡的肥皂香味，更加撩人心扉。

　　嘘！

　　张阳做出一个噤声的动作，一只手伸进睡衣内揉捏着弹力十足的肉山，一只手则按下了手机的接听键。

　　冯嫣然没想到他居然会这么做，女人的羞涩让她不敢发出任何声音，只能扭动着娇躯挣扎……

　　“罗大哥，给我打电话有什么事？”张阳没有任何客套，直截了当的问道。

　　虽然罗文辉帮过他，不过在他看来，那也只是为了他自己的难言之隐而已，对于这个贪官，他没有任何好感可言。

　　只是不知道他为什么突然给自己打电话？他的难言之隐当初在酒店已经给他治愈，虽然当时说需要几个疗程巩固治疗，但无非就是想多让他掏点银子。

　　这么着急给自己打电话，难道是病情有了反复？

　　“小兄弟，哥可算给你打通电话了。”

　　电话那头传来罗文辉欣喜的声音继续道：“大哥前两天就给你打电话，一直没人接听，听说你到利比里亚进行医疗援助，不知道什么时候能回来？”

　　作为一个政府的官员，显然也知道张阳去利比里亚进行医疗援助的事情。

　　“哦，前两天在利比里亚进行瘟疫疫苗的研制工作，十分紧张忙碌，所以手机一直关机。”

　　张阳一想，前两天正是被贝托抓在庄园里的时间，那里有电磁干扰，电话自然无法接收到任何信号。

　　停顿了一下继续道：“今天早上我已经回到了东海市，大哥这么着急找我有什么事情？”

　　“现在已经回到东海？是不是医疗援助小组都已经回国？”罗文辉惊讶的开口问道。

　　张阳是临时改变主意提前回国，所以官方并没有任何文件通知，他这个副市长并不知道他回国也算是可以理解。

　　罗文辉已经接到通知，华夏医疗援助小组已经成功的研制出克制瘟疫的疫苗，证明了华夏的医疗水平，为国家争得了荣誉，要通知各大媒体进行一次隆重的迎接仪式。

　　华夏的宣传能力可想而知……

　　张阳的突然回国让他有点措手不及，以为医疗小组改变了行程，自己信息接收不及时一旦将迎接的事情耽误了，上级怪罪下来他可承担不起。

　　“就我一个人回国的，其他人还在利比里亚。”

　　“哦，那就好，那就好。”

　　罗文辉长长舒了口气，停顿了一下之后继续道：“今天大哥做东，为小兄弟接风洗尘。”

　　他并没有追问张阳回来的原因，毕竟对于他来说，那些都无所谓，跟自己无关……

　　冯嫣然被他压在身子底下，俏脸涨的通红，呼吸都困难起来，用力的挣扎表达着自己的不满，却也不敢发出任何声音。

　　张阳坏笑着用力捏了捏肉山后翻身躺在床上道：“罗大哥你太客气了，没这个必要搞这些，有什么事直接说就行。”

　　“其实也没什么事，就是这么长时间没见，想跟兄弟小聚一下谈谈心。”

　　“既然没事，那改天我做东请大哥，现在我有点忙，先挂了。”

　　张阳已经听出他肯定有事找自己，只是婆婆妈妈的不肯说出来，只能用有事推辞威胁一下。

　　“先别挂。”

　　果然电话那头传来罗文辉焦急的声音匆忙道：“大哥真有点事情请小兄弟帮忙，不知道兄弟有没有时间？”

　　“什么事情？大哥都解决不了，就怕我更帮不上什么。”张阳一愣开口道。

　　心想你一个副市长都解决不了的问题，找我有什么用？难道又是什么难言之隐？

　　“兄弟医术高超，大哥也就实不相瞒，有个朋友的孩子得了重病，我向他推荐了兄弟帮忙去看一下。”终于罗文辉说出了实话。

　　“也是难言之隐？”张阳脱口而出。

　　这也难怪，能让罗文辉这个副市长这么费心着急的事情，自然是他十分重视的人，职位比他低不了，否则的话他也没必要低三下四的求自己。

　　既然是这么牛叉的人物，自然也没必要找自己治疗，大医院多了去了……

　　“也不是什么难言之隐。”

　　罗文辉明显的停顿了一下，能够感受到他的那份尴尬，继续解释道：“去过几个大医院查过，只是都没查出病因，更别说治疗了，兄弟医术高超，所以我就主动推荐去给他看一下，顺便也给大哥看看，我这病恢复的怎么样了。”

　　“那好吧！什么时候去？”既然他这么说，张阳也就不再推辞。

　　怎么说也是个副市长，以后还有用得着的地方，何况张阳也想看看，到底是什么病症，连医院都查不出来。

　　“今天晚上六点，你告诉大哥住在哪儿，我过去接你？咱哥俩先聚一下，我先给你介绍一下他的病情再去。”罗文辉话语中充满了欣喜。

　　“不用了罗大哥，你告诉我地址就行。”张阳也不敢过分托大，开口道。

　　“那好，就在上次给哥治病的酒店，咱们不见不散。”

　　……


第540章 真诚的表白

　　挂断了电话之后，张阳看了一下手机时间，已经下午两点多钟，隐隐感觉到了一丝饥饿。

　　“罗文辉找你有什么事？”冯嫣然虽然听到了两人的对话，却也是断断续续，好奇的开口问道。

　　张阳刚才打电话，虽然一口一个大哥叫着，但是那语气却毫不客气……

　　怎么说罗文辉也是个副市长，自己见到他表面上也要笑脸相迎，难道就为了个难言之隐便对张阳低三下四？

　　她听张阳说过罗文辉有难言之隐，是他帮着治疗两人才认识，可这病很多地方大医院能治，为什么偏偏找他，张阳却从来没说过，让她不免感到好奇。

　　“治病。”张阳将手机扔到一旁道。

　　“治什么病？”冯嫣然问完后立刻感到后悔，她的本意是，罗文辉的难言之隐上次已经被治好，现在又有什么病？

　　问出来之后，肯定又给了张阳借题发挥的机会……

　　“难言之隐啊！”

　　果然，张阳好像正等着这句，一下子来了精神，坏笑着继续道：“上次不是给你解释过吗？软而不举，举而不坚，坚而不久……”

　　“滚！谁问你这个了。”

　　冯嫣然嗔怒的推了他一把道：“我是问你上次不是给他治好了吗？为什么这次还找你治病？”

　　“哈哈，你早这么问不就行了，害的我多解释了一遍。”

　　张阳打着哈哈，顺手一把将她拉到怀里，低头亲吻了一下她的秀发继续道：“不是给他治病，而是给他朋友。”

　　“他朋友？难道也是难言之隐？”冯嫣然忍不住脱口追问。

　　她顾不上羞涩，更多的惊讶，跟张阳一样的想法，华夏那么多知名的医院，仪器设备又很先进，为什么偏偏不去医院，非要找他治病呢？

　　难道都是难言之隐？得这病的人也忒多了点吧？

　　“我都没见过，哪能知道？”张阳坏笑着反问。

　　“问你个事，你认真回答。”

　　冯嫣然装出一本正经的样子道：“这难言之隐就这么可怕？不就是那玩意不行吗？也没什么大不了吧？一个副市长都这么低三下四值得吗？”

　　女人跟男人一样，男女之间那事无非就是一层窗户纸，一旦捅破之后也就放开了许多。

　　何况此时只有她跟张阳两个人，也就鼓起勇气将满脑子的疑惑都问了出来。

　　“那你说，男人跟女人的区别是什么？”张阳坏笑着反问。

　　“男人顶天立地，要有男子汉气概……”

　　“别废话，我问你男人跟女人身体上有什么差别？”张阳知道她故意瞎掰，打断了她的话后继续追问。

　　“你……”

　　冯嫣然俏脸涨的通红，虽然放开了许多，但是骨子里还是那种淑女类型，对于这么直白的说出来，还是很难做到。

　　不过她的反应也算是够快，看了一眼拽的跟二五八似的张阳生气的反问道：“你又不是没见过，这不是明知故问吗？”

　　“别生气，别生气。”

　　张阳看她真有点着急的样子，赶紧哄着她继续解释道：“这男人该硬的地方不硬了，你说跟女人有什么区别？还怎么享受男女之间的乐趣？这可是一辈子的幸福，否则……”

　　“好了，别说了，扯来扯去不还是为了那点事吗？你们男人都是色狼。”冯嫣然打断他的话，不耐烦地说道。

　　“男人不流氓，身体有情况，要是男人都不色，还要女人干什么？”

　　“不说了，你也该饿了吧？我去给你做饭。”冯嫣然说完，轻轻的推开他就要下床离开。

　　“别着急，还有点事没做。”调侃了这一会，让张阳再次有了冲动的想法。

　　“流氓，什么时候你也有难言之隐就好了。”

　　冯嫣然边说着边向门口跑去，只是她的速度比起张阳来差了很多，被一把抓住胳膊重新扔到床上……

　　……

　　厨房内传出阵阵滋滋的炒菜声，在张阳听来像是一曲动听的乐章，这让他突然想起了叶文倩在家炒菜的样子。

　　此时的冯嫣然也是这样，穿着睡衣扎着一条围裙，那架势完全不像是一个集团公司的董事长，而更像一个居家小女人一般。

　　当然也让张阳有种家的温馨，放松而惬意……

　　很快一阵阵香气飘过，冯嫣然端着饭菜，哼着小曲走进餐厅，放到了餐桌上。

　　“这是你的拿手菜吧？一看就知道很好吃。”张阳一副垂涎欲滴的神情，望着桌上的糖醋鱼问道。

　　餐桌上的饭菜虽然不多，只有一个糖醋鱼配着几个酱花生米之类的小凉菜，却格外精致诱人。

　　尤其是糖醋鱼，鱼头与鱼尾弯弯的翘起，金黄色的糖蒜酱汁浇在上边，就像酒店厨师烹饪的一样，美感十足散发着诱人的香气。

　　“尝尝口味怎么样？”冯嫣然没有回答，嫣然一笑开口道。

　　“嗯，不错，太好吃了。”

　　张阳用筷子拨开上边的汤汁，夹了一片鱼肉放在口里，不由自主的赞叹继续道：“从来没见过你做鱼，没想到这么好吃，以后天天给我做这道菜。”

　　他说的是事实，鱼肉鲜嫩没有一丝腥味，配上汤汁的甜味，可以说是他吃过的最好的一道菜。

　　“想的美！”冯嫣然甜蜜的一笑。

　　对于一个女人来说，没有任何一件事比自己喜欢的男人夸自己厨艺好而感到幸福……

　　停顿了一下之后继续道：“其实做任何一件事情，只要你喜欢，用心去做，真正投入了感情，都会做的比别人更好。”

　　她这话明显是在说，自己喜欢也用心投入了感情去为他做饭菜，只是表达的十分含蓄而已。

　　当然她说的也是事实，同样的材料，同样的火候却未必都能做出一样色香味俱佳的饭菜，这就是跟人倾注了感情有关。

　　就比如说写字，雕刻，只要经过长时间的磨砺练习，便可以模仿到跟名家大师一样，可是他们却永远都不可能跟大师的水平一样。

　　并不是他们做的不够好，而是因为少了一份浑然天成的韵味，毕竟他们只是模仿，而没有倾注他们内心深处的感情与灵魂。

　　……

　　“最近公司怎么样？平时别太辛苦，别把我的好老婆累坏了。”张阳笑着询问道。

　　想起昨天冯嫣然憔悴疲惫的样子，他便感到一阵心疼，虽然是调侃，却也是说的心里话。

　　“我已经分出两个子公司给婷婷，让她试着经营管理一下。”

　　提到公司，冯嫣然又恢复了自信干练的神情，微笑着继续道：“只是她还要忙着上学，只能靠业余时间来管理，这样很难得到锻炼，我也已经跟姑父商量过，如果婷婷喜欢的话，就让她办理休学手续，安心学习经营管理，毕竟这个公司还是他们欧阳世家的。”

　　“你姑父同意了吗？”张阳吃惊的问道。

　　他早就知道冯嫣然有锻炼欧阳婷的想法，也已经开始付出了实际行动，可是却没想到她都已经开始跟欧阳振华商量。

　　当然这说明了她要离开公司的决心，张阳也知道她是为了自己，感动的同时却又觉得对这个丫头很不公平。

　　这个公司她倾尽了心血，可以说是她的全部，一旦离开她还会不会开心？

　　如果她不开心，天天陪伴着自己又能怎么样？反而只会让自己更加愧疚不安……

　　“他没同意，不过我已经表达了我的想法，离开公司只是时间的问题，就算婷婷不接手，我也会让董事会再高薪聘请其他人来接管公司。”

　　冯嫣然语气十分坚决，淡然一笑继续道：“虽然养育之恩永远都报答不完，可我已经尽了最大努力，以后的日子只想做个平淡的小女人，过我自己想要的生活。”

　　“我觉得你在公司能更开心一些，如果你喜欢的话可以……”

　　张阳想告诉她，别为了自己而改变，开心才是最重要的。

　　“我早就厌倦了生意场上的勾心斗角，尔虞我诈，每天都顶着很大的压力，我更喜欢像现在一样，为自己喜欢的人做饭，洗衣服，一起看看电视逛逛街。”

　　说到这里时，冯嫣然的俏脸上充满了幸福与甜蜜，又带着一种小女人般的知足可爱。

　　生意场如战场，金钱就是双方都要争夺的阵地，也是双方唯一衡量胜利与失败的标准……

　　作为一个董事长，看起来外表光鲜，在公司里有着至高无上的权利，每天从容不迫的应对着各种各样的生意伙伴，签订着一个又一个合作协议，在外人看来，他们无疑是值得羡慕的成功人士。

　　可是背后他们却又承担着巨大的压力，每一纸合同都关系着公司的盈利与亏损，容不得丝毫的马虎，每天都要在最短的时间内做出最恰当，为公司争取最大利益的决定，背后要经过多少思考与推测，压力可想而知。

　　这也就是许多大公司的老总迷恋赌博与毒品的原因……

　　钱，对于他们来说只是一个数字，也不会关注赌博的输赢，他们自然也知道毒品的危害，却依旧沉迷其中。

　　无非就是肆意的发泄生意场上的压力，想让自己彻底放松下来，却没想到会沦落到万劫不复的境地……


第二卷 无良邪医


第541章 礼物

　　“看来我要努力赚钱，养活一个董事长老婆才行。”张阳将椅子拉了一下，靠的她更近一点，凑到她耳边柔声说道。

　　“养活我很容易啊！吃的东西不多，也不穿名牌衣服，更不会像其他女人一样用奢侈昂贵的化妆品，所以你娶了我，保证只赚不赔。”

　　冯嫣然虽然像是在开玩笑，却俏脸飘过绯红，可见也是内心的期待。

　　她这也算是赤裸裸的表白了，能说出这样的直白的话语，已经相当的难得。

　　“我要先买个五星级酒店求婚才行。”

　　“不用，我那是开玩笑的，不想看到你每天吊儿郎当的样子。”

　　冯嫣然收起笑脸，夹了一片竹笋片幽幽的继续道：“其实你人很善良，也非常聪明，如果你正经起来，肯定能成就一番事业。”

　　当初的约定，她是想让张阳能够成熟起来，知道一个男人的责任，不能像个孩子一样每天耍贫胡闹。

　　当然所谓的买五星级酒店求婚，也有一种憧憬在里边。

　　女人天生爱做梦，每个女孩子都期待着自己喜欢的人能够骑着白马，在万众瞩目之下浪漫的向自己求婚……

　　不过当他们真正爱上一个男人时，才会变得现实起来，所谓的美好幸福，其实是最简单的在一起不离不弃的慢慢变老。

　　……

　　“我不正经吗？如果以后我也成就不了一番事业，你会不会对我很失望，不想再嫁给我了？”张阳坏笑着追问道。

　　“有些人，没有那个天分，却努力的想要出人头地，奋斗一生都无怨无悔，有些人有那个天分，却又看淡金钱名利地位，嘻嘻哈哈，开心而放松的生活，人的想法不同，对于人生幸福的想法也就不同。”

　　冯嫣然说的十分大气，当然这番话语也是对他性格的一种解释，停顿了一下继续道：“你就属于后者，过去我一直忙工作，亏欠你的太多了，只想快点扔下公司那个负担，好好陪着你。”

　　“你这是为了报答我以身相许吗？”张阳哑然失笑，虽然天天喊着让别人以身相许，却从来没真心这么想过。

　　“不是，过去我想过用金钱的方式来报答你，可当你真正离开时，我才发现你在我心里有多重要。”

　　冯嫣然抬起头来匆忙解释继续道：“尤其是在利比里亚以为你死了时，我感觉自己的心都空了，所谓的工作，理想，甚至整个人生都没有任何意义……”

　　说到这里时，她的声音开始变得哽咽起来，眼中充满了泪水，可见是内心真实的想法。

　　张阳这时候才明白，当初她坚持给自己的分红，只是想要报答自己，对自己的一种感恩，或者说是对自己感情的一种拒绝。

　　“我会买下酒店向你求婚，你为了我可以不做董事长，但是我要让别人知道，我会像娶一个董事长老婆一样风风光光的把你娶进门，不会让你受半点委屈。”

　　张阳放下筷子，伸手将她揽在怀里，替她抹了抹泪水一本正经地说道。

　　“我不需要这些面子，只要你真心对我好就行。”冯嫣然将头贴在他的胸口柔声道。

　　这是两人第一次表达自己内心真实的想法，张阳没有了往日的调侃耍贫胡闹，而冯嫣然收起了以往咄咄逼人的自信霸气。

　　此时此刻两人就像一对普通热恋的男女一样互诉衷肠，沉浸在幸福的二人世界之中。

　　“你先慢慢吃，我去洗一下衣服。”片刻之后，冯嫣然轻轻推开他，微笑着站起身来道。

　　“好不容易休息一天，就别忙这些了。”在公司这么累，回到别墅还要忙活家务，这丫头确实辛苦，张阳心疼地说道。

　　不过也不可否认，谁娶了这样的老婆，注定是上辈子修来的福气。

　　而这份福气，偏偏降临到了自己身上，想到这些，张阳不免心中得意无比，却也更坚定了他赚钱的想法。

　　至于怎么赚钱，却一点头绪都没有，想到这些，兴奋的内心又开始充满了一丝沉重。

　　“不用你管，你慢慢吃饭就行。”

　　冯嫣然并没有理会，走到餐厅门口回头娇笑着调侃道：“晚上出去见罗文辉，别被你这个重口味的大哥把你教坏了。”

　　所谓的难言之隐，她还是了解一些，肯定是跟一些不三不四的女人在一起沾染上的，说这话虽然是一种调侃玩笑，却也侧面的对他进行提醒。

　　跟一个花天酒地的副市长在一起，谁知道他能不能经受的住诱惑？

　　“他要是有我这么漂亮的老婆，就不会得难言之隐了。”张阳坏笑着回答。

　　“去你的吧！”

　　……

　　糖醋的味道虽然好吃，但吃多了会感到很腻，而冯嫣然制作的酱花生，竹笋片等小菜，恰到好处的弥补了这一缺点。

　　张阳将整条鱼都消灭掉后，还是感觉意犹未尽……

　　啊！

　　冯嫣然的尖叫声突然响起，在寂静的别墅内格外刺耳。

　　张阳以为她发生了什么意外，匆忙站起身来，一个箭步冲了出去。

　　“怎么了？发生了什么事？”跑到客厅之后，匆忙的问道。

　　“老鼠！好大的一只老鼠！”

　　冯嫣然俏脸上带着惊恐，快步走到他身边颤抖着声音道：“你包里有只白色的大老鼠，不知道跑到哪儿去了，吓死我了。”

　　原来她知道张阳根本不懂得照顾自己，带去利比里亚的衣服自然也就不会洗，所以趁他吃饭的时间将他的包打开，想将他穿的衣服拿出来洗一下。

　　可是当打开包之后，立刻一个白色毛茸茸的东西窜了出来，瞬间便不见了踪影。

　　“哈哈，那不是老鼠，别怕。”张阳一边安慰她，一边四处寻找雪球。

　　“不是老鼠？那是什么动物？”冯嫣然看他得意的样子，显然早就知道，忍不住好奇的询问。

　　“一会你就知道了。”

　　张阳卖了个关子，扬起手臂“啪”的打了个响指喊道：“雪球，快点出来。”

　　蹭！

　　一道白色的闪电突然在衣架后边窜出，攀上沙发之后敏捷的一跃，便停在了张阳的肩膀上，用一双充满敌意的小眼睛打量着冯嫣然。

　　这一手他当然也是故意卖弄，在利比里亚无聊时，便训练雪球打发时间。

　　而雪球又十分聪明，所有的手势几乎用不了几次，便能明白他的想法……

　　估计是刚才雪球正在酣睡，却被冯嫣然吵醒，尖叫的惊讶声让它产生了天生的敌意，又看到周围陌生的环境，所以才躲了起来。

　　“雪狼的幼崽，它可是雨林之王。”张阳一脸神秘地说道。

　　“是小狼吗？怎么一点都不像？”冯嫣然好奇的打量着雪球问道。

　　倒并不是她少见多怪，而是雪球与她印象中的野狼反差太大。

　　胖嘟嘟的毛还很长，雪白没有一丝杂色，完全颠覆了电视中及动物园里露着白森的牙齿，嗷嗷直叫的野狼形象。

　　更像是一只宠物狗……

　　不过本来狼跟狗之间就很难分辨，尤其是幼崽时期，模样几乎相似，都是一样的可爱。

　　“现在它还太小，等长大了就能一眼分辨出来。”张阳不知道该怎么回答。

　　想到当初灰狼的凶猛狡黠，心中有种隐隐的纠结，怕雪球长大后会变的凶残，在都市中无法生存。

　　却又担心它变的像宠物狗一样温顺，完全没有了雨林之王的霸气，对于一直有着王者血统的雪球来说，又太不公平。

　　“你带它回来干什么？它的爸爸妈妈呢？”

　　冯嫣然想要伸出小手抚摸雪球，却看到它背上的毛都竖了起来，知道是发火的样子，吓得将手收了回来。

　　不可否认，她也很习惯雪球，黑漆漆的小眼睛像星星般璀璨透彻，胖嘟嘟的身子配上一副小巧的面孔，萌的格外可爱。

　　至于它冲自己发火，冯嫣然并不生气，毕竟才第一次见面，有点陌生也算正常……

　　“它的父母已经死了。”

　　张阳叹了口气，停顿了一下之后微笑着道：“怎么样？你喜欢它吗？送给你做礼物。”

　　他在冯嫣然的眼神中便能看出她对雪球的喜爱，女人有几个不喜欢小动物的？何况还是雪球这样的极品雪狼？

　　既然她喜欢，那就投其所好，反正她是自己未来的老婆，雪球一样还属于自己？

　　本来他是想将雪球送给诗诗，那个疯疯癫癫的丫头肯定喜欢，只是转念一想，那丫头同样不是有耐心的人。

　　自己都还没长大，还指望她照顾雪球？时间长了雪球非被她拿着练玄阴功不可……

　　冯嫣然作为一个董事长虽然也很忙，去是个贤妻良母的性格，这点在做饭洗衣上便能看得出来。

　　何况雪球也不挑剔，每天只要能吃饱，剩下的就只有睡觉，每天吃一顿便没问题……

　　“真的吗？不过它好像不喜欢我。”

　　冯嫣然先是惊喜万分，随之俏脸上又充满了沮丧，瞬间的表情变化像个小女孩一样可爱无比。

　　“你们才刚认识，慢慢熟悉就好了，赶紧弄点东西给它吃。”张阳笑着劝慰。

　　他也知道，雪球就是个吃货的阶段，除了吃就是睡，或许弄点美味就能把它轻松收买。

　　“它喜欢吃什么？”

　　“肉，火腿……”

　　张阳还没说完，冯嫣然已经冲进了餐厅，打开冰箱门翻找了起来。


第542章 提醒

　　很快她便拿着一块方形火腿跑了回来道：“平时都是我跟婷婷在家，所以没有买肉，火腿还有一点，看看它喜欢不喜欢吃？”

　　女孩子为了减肥很少吃肉，所以别墅内能有点火腿也算是十分难得了……

　　“快点看看，到底喜欢不喜欢吃？”张阳拍了拍肩膀上的雪球，指了指火腿开口道。

　　雪球看了一眼后，并没有表现出多大的兴致，而是低头嗅了嗅火腿后，转身一跃回到沙发上，蜷成一团闭着眼睛呼呼大睡。

　　“我再出去买点鲜肉，很快就回来。”冯嫣然并不甘心，转身拿起外套向门口走去。

　　“早点回来，我还有事出去呢。”张阳叮嘱道。

　　……

　　别墅离市场并不远，大约过了半个多小时之后，冯嫣然便提着满满一大编织袋鲜肉回来，鸡肉猪肉都有，足够雪球吃上几天。

　　“还用给它煮一下吗？”将肉放进厨房之后，她疑惑的问道。

　　“不用。”

　　在张阳看来，吃生肉还能够保持雪球的一点野性，但是吃活的动物则坚决不行，血腥可能会刺激到它的暴虐，为长大留下隐患。

　　说完后，看了一眼墙上的钟表，已经下午快五点钟继续道：“你在家好好休息，我先去见罗文辉。”

　　“我送你去。”

　　“不用。”

　　……

　　冯嫣然没再坚持，而是蹲在雪球旁边，尝试着用小手去抚摸这个可爱的小家伙。

　　张阳走出别墅后，打了一辆出租车，往上次为罗文辉治疗的酒店内赶去。

　　酒店叫什么名字他早就已经忘记，但是大体的地理位置还有印象，大约半个多小时之后，便到了酒店门前。

　　“兄弟，你来了，想死大哥了。”

　　张阳刚在出租车上下来，罗文辉便在一个高挑服务员的陪同下走了出来，脸上洋溢着亲切的笑容。

　　那架势就好像两人是多年未见的亲兄弟一般……

　　他穿了一身灰色的休闲装，看起来十分精神，应该是得了难言之隐之后，这段时间不近女色的原因，脸色都变得红润起来。

　　酒店的服务员应该早就知道他的身份，看到张阳后先是脸上一愣，随即露出职业性的笑容。

　　显然她心里有些惊讶，没想到副市长在这里等待的居然是这么一个年轻人。

　　“我也是，上次海天集团的事情多亏了大哥，早就想请你吃顿饭，可是一直没时间，大哥莫怪。”张阳虚伪的回应。

　　尼玛的，不就是玩客套虚伪吗？要是真想我，早他妈的给我打电话啊！张阳心中暗暗骂道。

　　“兄弟这么说可就见外了。”

　　罗文辉胖脸一沉，装出一副生气的样子，拉着他的胳膊道：“走，进去咱哥俩好好喝一杯。”

　　五六点钟正是酒店里最忙碌的时候，这点在门口停车场满满当当的豪车便能看得出来。

　　不过罗文辉显然早就已经安排好，服务员带着他们绕过大厅，一侧有一个圆形的拱门，旁边放着一个粉红色牌子写着顾客止步。

　　走出去之后才看到，酒店后还有一座三层的小楼，穿过一条两侧长满了青竹的走廊，便到了小楼门口。

　　小楼内两侧与酒店的客房差不多，两边都是一排排的包间，每个包间门口站着一个身材高挑穿着职业装的女服务员。

　　看到两人后，都纷纷礼貌的微笑问好……

　　这架势，张阳便隐隐明白，恐怕不止是罗文辉找自己，他那个朋友肯定也在。

　　而他这朋友没出去接自己，显然比罗文辉都要牛叉许多，否则的话也不会拿这么大架子……

　　“两位请进。”

　　服务员将两人带到一个包间门口后，轻轻的敲了敲门，得到里边的同意后打开，侧身对张阳两人道。

　　“钟大哥，这位便是我的小兄弟张阳。”

　　走进包间，罗文辉说完，侧身又对张阳道：“张阳，这位是钟大哥，他是咱们省财政厅的副厅长，就是他让我请你来帮忙的。”

　　钟大哥名叫钟明，五十多岁，中等身材穿着一身笔挺的西装，头发梳的一丝不乱，戴着一副金色边框眼镜。

　　看上去文质彬彬，给人一副学者气质，却又带着官场特有的温和笑容。

　　“你好，钟大哥。”张阳含蓄的伸出手臂握手。

　　有了孟春鹏这个省长，他对省级干部倒也没多大压力……

　　只是有些好奇，孟春鹏作为一个省长，比起眼前的钟明来说，总感觉低调含蓄了许多。

　　毕竟他也请自己吃过饭，只是简简单单的饭馆，完全没有一点省长的架子，而眼前的包间，不敢用金碧堂皇来形容，却也明显奢华了许多。

　　房间一侧墙壁上挂着宽大的液晶电视，墙角位置也有一个酒柜，上边摆满了各种红酒白酒……

　　这让张阳想起了在北都时，麦老头带几个人进入的名仕会所，虽然这里没有那里气派，却也差不了多少。

　　“别客气，别客气，小兄弟请坐。”钟明伸手与他握了握之后，指了指旁边的沙发道。

　　两排红色的沙发中间摆着一个茶几，上边放着几盘干果及小菜，三个高脚玻璃杯旁边放着一瓶XO。

　　“钟大哥，别看张阳年纪轻轻，这次去利比里亚医疗援助，他与国医何院士一同前往，足以证明了他的医术高超。”

　　罗文辉坐在一侧，伸手将XO打开倒进酒杯，一边夸赞地说道。

　　“罗大哥过奖了，我去只是向几位老前辈学习，至于医术可差的很远呢。”张阳难得的谦虚。

　　他总感觉，在这两个年过半百的老头面前称兄道弟十分别扭……

　　“这件事情我也听说了，年纪轻轻便有这么高的医术，以后前途无量啊！”钟明微笑了一下，带着官腔夸赞道。

　　“还有一件事钟大哥你肯定想都不会想到。”罗文辉看了张阳一眼，十分神秘地说道。

　　“哦！什么事说来听听？”钟明伸手端起酒杯，招呼了两人一下后轻轻抿了一口，望着张阳道。

　　“张阳也是现在东海集团董事长冯嫣然的男朋友，这点钟大哥肯定没看出来吧？”罗文辉笑呵呵地说道。

　　他那神情好像要将张阳所有牛叉的地方都说出来，当然目的只是为了讨好钟明，证明自己推荐的人很不一般。

　　尼玛的，还以为这神经兮兮的表情知道自己什么秘密，原来是这么点屁事，有什么大不了的？张阳心中暗暗骂道。

　　只是他还不知道，海天集团在整个华夏都已经有了一定影响力，更别说在东海这个城市，所以冯嫣然也已经是一个叱咤商场的风云人物。

　　“是吗？”

　　听到这个消息，钟明脸上的惊讶神情比听到自己医术高超还要明显许多，端酒杯的手都停顿了一下，随即恢复了平静。

　　微笑着道：“最近海天集团蒸蒸日上，与有一个好的领导班子是分不开的啊！”

　　他这话依旧带着浓浓的官腔，即便是夸奖，也不会点到某一个人的名字上，可见平时在政府部门开会已经养成了习惯。

　　当然之所以惊讶，肯定也是没想到，眼前这个毫不起眼的年轻人居然是一个上市集团美女董事长的男朋友。

　　在华夏来说，医术高说明不了什么，甚至赶不上一个富二代或者官二代更让美女喜欢，至于名气，恐怕连个三流明星都比不了。

　　不知道这算不算是一种悲哀……

　　“兄弟啊！大哥可要提醒你一下，过去弟妹只是一个海天集团的部门经理，现在成了公司的董事长，这女人一旦变成了女强人，眼界就变高了啊！平时你可要多留意一点。”

　　罗文辉说的十分模糊，也可以说是一语双关，意思却十分明白。

　　冯嫣然过去只是个小人物，曾经还与张阳一起求过自己，可是现在当了董事长以后，自然不可同日而语。

　　他也是在提醒张阳，免得被这丫头甩了，毕竟两人的身份悬殊太大……

　　“两位大哥，兄弟需要解释的是，冯嫣然在海天集团是个董事长，但是对兄弟来说，她只是我的女朋友，无论在公司里怎么样，回到家里都要做饭洗衣。”张阳一副不屑的神情说道。

　　“哈哈，对，对，这才是男子汉。”罗文辉一愣，随即打着哈哈掩饰自己的那份尴尬。

　　他心里却十分鄙视质疑，如果冯嫣然真这么听话，刚才张阳也不至于打出租出来这里……

　　“罗大哥，钟大哥，你们约我来，究竟有什么事？现在可以说了吧？”张阳不想在跟他们瞎扯，转移了话题直截了当的问道。

　　来之前他就听罗文辉说为朋友治病，所谓的朋友自然是眼前的钟明无疑。

　　可从钟明的言行举止上来看，没有一点生病的样子，难道真的也是什么难言之隐？

　　“我来说吧！”罗文辉没等钟明开口，接过话茬继续道：“钟大哥的女儿得了一种怪病，到各大医院都看过来，却连病因都查不出来，更别说如何治疗了。”

　　略一停顿之后继续道：“虽然到处打听民间医术高人，找了几个也基本上都是社会上的骗子，装神弄鬼无非就是骗点钱财，病没治好反而越来越严重，我听说之后特意推荐兄弟去试一下。”


第543章 怪病

　　“那到底什么时候得上这种病的呢？都是表现的什么症状？”张阳忍不住好奇的问道。

　　“大概有两个多月了，全身浮肿，小腹隆起就像怀了七八个月的胎儿，到了晚上又哭又闹，整个人像疯了一般。”

　　钟明说到这里时，长长叹了口气，摇了摇头，脸上露出无奈复杂的神情。

　　“她会不会真的……”张阳没说完，便感到十分后悔，硬生生的将剩下的话语咽了回去。

　　本来他想说，是不是真的怀孕了？毕竟钟明看起来五十多岁，女儿的话也应该在三十多岁左右，就算是怀孕也算正常。

　　可是转念一想，他都带着女儿到各大医院诊断过，如果是简单怀孕的话，早就查了出来，还用得着四处求医？

　　所以说自己这话问的太傻太天真……

　　“当然不是。”

　　罗文辉匆忙接过话茬，显然他也觉得张阳这话十分忌讳，停顿了一下匆忙解释道：“钟大哥的女儿才二十多岁，连男朋友都还没有，这也是不方便带她到处求医的原因，毕竟钟大哥身居高位，他女儿还没结婚，被人看到后传来风言风语，他的脸上也不光彩。”

　　他这话倒是事实，本来这些官二代们的名声就不怎么好听，一旦被人发现他女儿没结婚便挺着大肚子，风言风语可想而知。

　　像他们这种政府官员，平时最重视的便是形象面子，即便在他这个职位，媒体不敢光明正大的报道，可各种流言裴语却无法控制……

　　“她是不是沾了什么不干净的东西？”

　　医院查不出病症，半夜又疯了一般的哭闹不止，让张阳开始怀疑是孤魂怨灵之类作祟。

　　毕竟半夜时分正是阳气最衰，阴气最重之时，各种怨灵魂魄出没游荡，这个时间哭闹，不可能只是巧合。

　　“这个……”罗兆奎看了一眼钟明后，显然不知道怎么回答才好。

　　对于一个政府官员来说，天天喊着打击封建迷信，至于背后烧香拜佛，那也是关起门来做的事情，不能让别人知道。

　　往往学医之人对这个都是嗤之以鼻，所以他虽然知道张阳医术高超，却并知道他是符医，就是所谓的封建迷信，所以不好轻易回答，以免被他耻笑。

　　“实不相瞒，我也托人找过几个所谓的江湖术士，只是来了之后装神弄鬼的糊弄一番，根本没有任何效果，只是为了骗点钱财而已。”

　　说到这里，钟明的脸上充满了沮丧，整个人都仿佛苍老了几十岁。

　　虽然张阳对于这种带着拿着捏着，一副官架子的人没什么好感，却也知道可怜天下父母心，知道此刻他悲伤无助的心情。

　　“既然这样，我们就先去钟大哥家，我看看能不能帮上什么忙？”

　　张阳心想，继续坐在这里也没什么用处，也好奇究竟是什么原因，所以直接提醒说道。

　　“嗯，不如喝完这杯，先表达一下对小兄弟的关心谢意。”罗文辉看了一眼钟明后，开口说道。

　　他倒并不是真想喝这杯酒，或者说真的表达什么谢意，之所以这么说，完全是看看钟明究竟是什么意思，同意还是不同意？

　　“走吧！如果能治好了小女，我一定陪小兄弟一醉方休。”钟明沉思了一下之后终于下了决定。

　　“那好，咱们现在就去。”罗文辉立刻随声符合，放下酒杯站起身来。

　　……

　　张阳并没有看到他们去结账，估计到了这种职位身份，根本就无需这些，酒店的服务人员还要恭恭敬敬的送到门口。

　　他们也并没有原路返回，而是在三层小楼旁边有一个侧门，外边便是一个小停车场。

　　宾利，劳斯莱斯，法拉利……

　　停车场上的豪车与酒店前的那些，又差了不止一个档次，可见这个三层小楼里消费的，才是非富即贵之人。

　　一辆黑色的宾利灯光四闪，让张阳感到惊讶不已，这车子比孟春鹏的四个圈都豪华大气了许多。

　　并且从来没听说过政府部门配宾利车，看来这是人家的私家车，这点恐怕更不是孟春鹏这个省长所能比的了。

　　虽然他没见过孟春鹏的私家车，可是看他们父女俩的穿着举止，就不像是阔绰这人……

　　当然，凭工资政府部门的工资能买的起宾利吗？

　　这点毋容置疑，也就让张阳对钟明更没了一丝好感。

　　……

　　“张阳，快点上车。”当张阳还在盯着宾利时，罗文辉开着四个圈过来招呼道。

　　尼玛的，请老子帮忙还这么大架子，连让让老子都不让？张阳心中暗暗骂道。

　　骂归骂，既然到了这一步，总不能使性子不去，自己都不怕得罪这政府官员，可好奇他女儿到底是得的什么病症。

　　当然他现在也聪明理智了许多，知道这些官员也得罪不起……

　　宾利车与四个圈一前一后，穿过市区之后便向南郊的方向驶去。

　　这点张阳早就见怪不怪，有钱人都住郊区别墅，能住别墅的人又有几个没豪车的？

　　所以人家才不会在乎交通方便不方便，只图环境幽雅宁静，空气清新远离市区的喧闹，这也是冯嫣然开发别墅区的主要原因。

　　看来钟明同意张阳去给他女儿治病后，让罗文辉也放心了许多，开始打开了话匣子简单的介绍了一下情况。

　　原来他是钟明的老部下，说白了也是他拉着自己走到了副市长这个位置。

　　张阳本来想多了解一点官场的事情，不过却被罗文辉一句官场不好混，有时候收钱都是为了送钱搪塞了过去。

　　当然也并不完全是这样，有能力的人还是会仕途风顺，只有没能力的，才能选择用这样的方式来出人头地……

　　深秋的天气已经充满了凉意，虽然才晚上七八点钟，公路上的行人车辆明显少了许多，两旁的店铺也早早的打烊。

　　“钟大哥看起来年纪不小了，怎么女儿才大学毕业？”张阳忍不住好奇的问道。

　　“唉！这还用说吗？”罗文辉侧头看了他一眼反问。

　　“小三？二奶生的孩子？”张阳哭笑不得，心想看着钟明文质彬彬的样子，居然还这么拈花惹草。

　　“别乱说，就当什么都不知道。”

　　罗文辉开口提醒继续道：“说白了，大哥拿你当自己人，才推荐你来到这里，一旦能给他女儿治好病，好处自然少不了。”

　　至于好处张阳倒是没想过，自己不再像刚到东海市时那么缺钱，完全只是好奇心而已……

　　“钟大哥也是拿我当自己人，才会把我推荐的人带到这里，否则的话他宁愿不给女儿治病，也不会冒这样丢官的风险。”

　　“哦，知道了，谢谢罗大哥信任。”张阳听完他的话后，故意露出巴结性的笑容说道。

　　他也知道，一旦包二奶的事情被查出来，肯定是仕途终结，闹不好还会扯出更多的罪名来，所以他们这么小心也就可以理解。

　　“当然钟大哥也是没有办法，他与原配一直没有孩子，到医院检查后才知道，是原配的问题不能生育。”罗文辉解释道。

　　“那他可以离婚再娶现在这个不就行了？”张阳好奇的问道。

　　两口子之间因为不能怀孕生孩子而离婚的并不鲜见，毕竟没孩子相当于男人无后，对于女人来讲，也是人生一大遗憾。

　　没必要指责任何一方，毕竟谁也不想这一生留下缺憾。

　　何况如果感情真正深厚的话，完全可以领养一个孩子……

　　“实话告诉你吧！钟大哥能走到今天，也完全是靠着岳父家的势力照顾，才会这么顺利走到了省厅级干部。”

　　罗文辉苦笑着摇了摇头继续道：“一旦离婚，别说是自己的仕途完了，恐怕还会落个名声不好，一辈子都别想在官场有出头之日。”

　　“明白了。”张阳一副恍然大悟的神情。

　　“他四十多岁才有了现在的女儿，虽然是个女孩，却依旧视作掌上明珠，所以只要你能给她治好，保证有很大好处。”

　　罗文辉再次提出好处的问题，那失望中带着期待的眼神，仿佛后悔自己不会医术所以没这样的机会，同时又把张阳当成了希望。

　　继续道：“要知道虽然他是财政厅副厅长，可管着咱们省的财政大权，很多政府部门都求着巴结他们呢。”

　　他说的也是实话，在任何单位部门，管钱都牛叉，这点毋容置疑。

　　否则的话就算你有个费用款子批准了下来，他如果故意刁难，随便找个理由便能推迟一段时间，谁能受得了？

　　“知道了大哥，我一定尽力而为。”

　　……

　　郊区的道路十分宽阔，车子开得飞快，大约十几分钟之后，在一个别墅区前停了下来。

　　钟明落下车窗简单交代了一下之后，保安便放行驶入。

　　夜幕中能依稀的看出，这个别墅区应该是在一座小山上，通过昏暗的路灯能看到两侧开采加工的山石及各种松柏草坪等绿化植被。

　　车子一路往上开，张阳落下车窗，立刻一阵新鲜的空气扑面而来，凉意十足却又十分惬意，让人精神为之一振。

　　又过了几分钟后，车子在半山腰的一座别墅前一侧的停车位上停下。

　　车子刚刚停下，别墅的大门打开，一个五十多岁管家模样的人走了出来，显然早就等在那里。


第544章 看风水

　　“走吧小兄弟，进去喝杯水休息一下。”钟明微笑着走了过来招呼道。

　　“两位请……”管家随即做出一个请的手势。

　　别墅与张阳见过的其它别墅基本上大致相同，都是前后花园晾台，花园中种满了各种各样的花草。

　　虽然天气已经深秋，一些盛开的花朵已经凋落，却因为种植了许多抗寒绿色植物的原因，依旧显得绿意盎然生机勃勃。

　　唯一与其它别墅不同的是，在花园的一侧有一条小溪，潺潺的流水声传来，别墅的两侧围上各设计了一个专门流水的通道……

　　“钟大哥，建这别墅之时，肯定找风水先生算过吧？”走在院中，张阳开口说道。

　　“哦？小兄弟为什么这么说？”钟明脸上闪过惊讶。

　　“我从小跟师傅在丹霞山长大，对于奉行八卦，占卜相术也略知一二。”

　　张阳心想，既然来了就先卖弄一下，省的他一副目中无人的样子，自己来帮他女儿治病，就好像要求着他一样。

　　想到这些，停顿了一下之后继续道：“所谓风水，就是藏风聚水，而别墅依山而建，常言道山管人丁水管财，山代表着人丁兴旺，水则代表聚拢财富。”

　　“不错，小兄弟继续说。”钟明先是一愣，脸上露出惊喜的笑容道。

　　一旁的罗文辉听得一头雾水，脸上却也充满了惊讶，上次给自己治病也听张阳说过，懂一些占卜相术之类，还劝自己尽量少拿不义之财。

　　当然他还半信半疑，现在听张阳这么一番解释，不禁开始相信他的话，也暗自庆幸这段时间自己有意识的收敛了许多……

　　“当然不能是死水，否则的话形成死水谭，不但不能聚拢财气，反而会将财气赶走，留下臭水晦气，而流动的溪水恰好弥补了这点，有了风则有了勃勃生气。”

　　张阳观看了一下黑夜中朦胧的山体继续道：“按照风水理论，别墅正好建在玄武方位，青龙白虎抵挡西北侧面阴气困扰，而朱雀正好将畅通的风兜住，可谓下足了功夫。”

　　“哈哈，小兄弟果然所学渊博，当时设计建造这所别墅时，确实是找了个东海有名的风水大师看过，小兄弟跟他说的几乎一模一样。”钟明打着哈哈说道。

　　如果说一开始他对张阳的医术能力还有一些怀疑，通过看风水这点让他减少了几分。

　　要知道虽然是购买的别墅，开发商为了讨好他，在设计规划完成后，专门让他挑一个满意适合的区域为他建设一栋别墅。

　　能在这样依山傍水，环境优美的地方买一套别墅，就已经是很多人一辈子不可能做到的事情，而对于他说，可以自己选一块地方建造则更是难得。

　　当然这部分钱虽然不用他个人掏，开发商有的是办法能成十倍的拿回来……

　　他请的风水大师自然也是东海市赫赫有名，没想到他的设计居然被张阳一语道破，可见他的水平与大师也不相上下。

　　年纪轻轻便有这样的水平，那他的医术看来也不是浪得虚名……

　　“这里确实称的上是风水宝地，只是……”张阳话锋一转，一副欲言又止的神情。

　　“只是什么？小兄弟尽管说就行。”钟明心里咯噔一下，匆忙开口问道。

　　张阳既然能够说出这里风水的好处，自然也知道它的缺陷，至于缺陷在哪儿，这也是他迫切想要知道的。

　　能做到财政厅副厅长的位置，说明他还是十分精明，当初请的大师，为了拿一笔价格不菲的好处费，肯定只会说自己选的地方的优势而忽略一些缺点，毕竟一件事情不可能十全十美，这点他还是十分明白，当时却又不好意思提出来冒犯大师。

　　何况作为一个政府官员，天天喊着反对封建迷信，如果让别人知道这件事情，传出去后影响不好。

　　“那我就直说了。”

　　“嗯，尽管说。”钟明毫不犹豫的回答。

　　“青龙白虎虽然能封住西北侧的阴气入侵，却也霸道的切断了本身这块风水宝地存在的阴煞之气离开，如果我猜的不错，这座山过去并不是荒山，而有一些村民长期居住在这里。”张阳开口说道。

　　“不错，这座山上是有一些村民居住，开发商看中了这块地方之后，才与政府之间协商开发别墅区，至于那些村民，已经被安置到山下的其他地方。”钟明沉思了一下开口说道。

　　“既然有村民祖祖辈辈居住在这里，必然会有生老病死，而农村人并不像城市那样集中埋葬火化，所以一些人在死后便被埋葬在了田间地头。”

　　张阳停顿了一下之后继续道：“虽然人死后进入轮回，却也有些弥足留恋迟迟不想离开，如果再有人含冤而死，则更会造成魂魄充满了怨气，而青龙白虎又霸道的封住了它们的四处游离，东南位置阳气充足让它们十分忌惮，相当于把他们困在了别墅内无法离开，时间越久阴气积累越重，这些魂魄变为阴煞开始出来作祟。”

　　“小兄弟是说有冤鬼存在？”钟明的脸上露出惊恐的神色。

　　他这个年龄对所谓的鬼魂之说还是比较相信，虽然天天喊着打击封建迷信，却也是为了身在政府部门做做样子而已，否则也不会高价请人看风水。

　　当然他也知道张阳所言不虚，农村人很少有集中的坟地埋葬死者，一般都是在自己亲人死后直接埋在自己家的农田里，堆出一个坟头立碑作为标志，这点在农村田地中随处可见。

　　停顿了一下之后脸上充满了疑惑继续道：“可是既然这里是风水宝地，按说不该有这些不干净的东西，如果真有充满怨气的鬼魂，当时的风水大师也该提醒才对。”

　　“刚才进入这个别墅区时，我便感觉到有怨气存在，越到大哥的别墅，这股怨气越是霸道犀利，兄弟怀疑这里曾经有人含冤而死。”

　　张阳说完后，走到花园的旁边，在一株已经枯萎的凋落枯萎的菊花面前停了下来继续道：“这些花草看起来是因为天气逐渐变冷而枯萎，实际上应该是根部腐烂而死，也就是说明年不会在发芽生长。”

　　说完后他抓住菊花用力一提，整棵菊花连根拔了出来。

　　钟明与罗文辉匆忙跟了过去，看到菊花的根部果真已经开始腐烂，就连上边的泥土都散发着一股腥臭的味道，心里都感到一阵恐惧，对张阳的话自然更是深信不疑。

　　“这……该怎么办才好？如果搬离这里，是不是就能摆脱这些冤魂？”钟明颤抖着声音问道。

　　一栋别墅对他来说算不了什么，大不了不住在这里，随便找个理由退给开发商……

　　“如果早先离开的话，或许能摆脱魂魄的困扰，而现在阴煞已经成形，别墅内的任何人都已经沾染了阴煞之气，就算是离开之后，以后的日子也会受到各种怪病的困扰而惨死。”

　　张阳并不是危言耸听，他现在已经开始怀疑，钟明女儿的怪病与阴煞有关，而其他人之所以还没开始得病，只是因为阴煞刚刚开始成形发作，还没轮到他们而已。

　　而刚才见钟明时，却没感觉到他身上有任何阴冷气息，应该是他不经常到这里居住有关，毕竟这里住的是小三，不敢长期住在这里，以免被人发现。

　　“那到底怎么办才好？”钟明已经六神无主，颤抖着声音问道。

　　“先要弄清楚这个阴煞的冤情及身份，然后再想办法对付她才行，否则即便她魂飞魄散，但是被阴煞困扰的人依旧摆脱不了阴气的困扰而死去，也包括钟大哥在内。”

　　张阳之所以补上最后一句，只是怕钟明知道自己安然无恙后，便立刻脱身离开，丢下这里的小三与女儿不管。

　　别看平时文质彬彬一副知识分子的模样，对女儿宠爱有加，到了关系到自己生命及仕途的关键时刻，这种人什么事情都做得出来，所谓的衣冠禽兽就是指的这种人……

　　既然他对自己深信不疑，也就把他也捆在这里，毕竟这种人不会拿自己的性命当儿戏，肯定会与自己一起想尽办法对付阴煞。

　　“含冤而死？这里的百姓都世世代代居住在这里，谁知道有什么样的冤情？”

　　果然钟明已经吓得脸色苍白继续道：“即便是知道什么冤情，我们也没办法替她伸冤，小兄弟这么说意思是不是已经……？”

　　绝望的话他自己都不敢说出来……

　　张阳正想回答，只感觉身后有人悄悄拉了一下自己，回头一看只见罗文辉正在身后向他使眼色。

　　那意思再明显不过，就是让他赶紧想办法离开这里，以免惹祸上身。

　　他的这一举动让张阳哭笑不得，此时也就明白，所谓的提拔之恩，好兄弟自己人之类的亲切话语，无非都是他妈的放屁一样，到了关键时刻，还不如普通的百姓讲义气。

　　“罗大哥，你拉兄弟干什么？”张阳故意一脸迷惘的问道。

　　尼玛的，你越是偷偷摸摸，老子越是把你摆在桌面上来，他心里得意地骂道。


第545章 事情的原委

　　“我……”

　　罗文辉老脸立刻变的通红，心想这他妈的平时挺聪明的人，关键时候变得这么傻了？

　　停顿了一下之后支支吾吾道：“我是让你快点想想办法帮帮钟大哥。”

　　他对张阳的话更是深信不疑，此时后悔自己不该巴结钟明多管这样的闲事……

　　可是他心里也十分清楚，钟明即便是死，也不会是三天两天的事情，如果现在知道自己关键时刻丢下他不管，自己这个副市长都别想再干下去了。

　　对于一个政府官员来说，深知官高一级压死人的道理，只能往上爬不能往下掉，否则的话曾经踩过得罪过的人，非把他整死不可……

　　张阳既然能知道的这么明白，此时又一副自信放松的样子，想必也能找到解决的办法，否则的话他也该为自己着想离开。

　　想到这些，只能拿小命硬着头皮赌上一把，将希望全部放在了他身上，赌赢了就是生死患难之交，以后飞黄腾达指日可待。

　　赌输了那也就认了，把小命撂在这里……

　　“当然，既然大家都是自己人，我怎么可能坐视不管。”

　　张阳看了一眼钟明后，故意装出一副兄弟情深的样子道：“如果现在丢下大哥不管，那还是人吗？”

　　他这话一语双关，说的又斩钉截铁慷慨激昂，罗文辉听了老脸涨的更红，却还要一个劲的点头称“是”。

　　而钟明自然是感动万分了……

　　在他看来，难怪人家能有冯嫣然这种美女董事长做女朋友，年纪轻轻居然这么重义气。

　　再加上医术高超，能够博得美女青睐也就顺理成章。

　　华夏都是美女爱金钱，但是作为一个上市集团的董事长，眼光自然不同，或许人家看中的是张阳的潜力也说不定……

　　“兄弟……”

　　钟明感动的不知道说什么好，此刻也把张阳当成了唯一的救命稻草。

　　“这阴煞之气十分霸道，恐怕不是一般的孤魂野鬼，否则早就开始让周围的居民惶惶不可终日。”

　　张阳沉思了一下，猛然想起钟明所说的女儿的症状，全身浮肿如同一个孕妇一般。

　　匆忙询问道：“当初这附近的百姓有没有孕妇冤死之类的事情发生？”

　　女人本来就阴气重一些，如果再怀有胎儿冤死的话，这股怨气很容易转移到胎儿身上。

　　胎儿虽然已经成形，却并未出生，自然身体也就没有阳气，一旦被怨气环绕，变成阴煞之后便会更加霸道可怕。

　　钟明女儿的病症如同孕妇一般，难道只是巧合？

　　“这个我也不清楚，要不我给公安厅的兄弟打个电话，让他们赶紧查一下。”

　　说完后，钟明匆忙在口袋中拿出手机拨打电话。

　　作为一个财政厅副厅长，各个政府部门为了拨款方便都免不了巴结着点，人际关系也就更广一些。

　　“不用查，我倒是听说过，只是不知道跟今天这件事有没有关系。”罗文辉开口道。

　　“到底是怎么回事呢？”张阳匆忙问道。

　　“当时将这里规划为别墅区，拆迁工作遇到了很大的阻力，拆迁安置补偿一直都无法谈拢，所以拆迁时发生了争执。”

　　罗文辉作为一个副市长，显然对于本市的工作更加了解一些，开口说道。

　　“既然没谈好安置补偿，那就晚一点拆迁不就行了，否则这些百姓怎么办？总不能让人家睡大街上或者把祖祖辈辈居住的地方让给你们。”张阳没经历过拆迁这种事情，好奇的问道。

　　“没你想的那么简单，这里是被划为山区，适合建别墅而不是高层居民楼，所以开发商也不想多掏钱补偿，才迟迟谈不拢。”罗文辉解释道。

　　这点张阳也听说过，别墅区是一次性销售，价格随高但是却是面积有限，不像高层那样可以往上累加楼层就可以……

　　“谈不拢就别拆，就像买东西，人家不卖难道你还要强买？”张阳疑惑的问道。

　　……

　　“别说这些了，赶紧说一下孕妇是怎么死的？”

　　一旁的钟明深知政府与开发商之间的勾结黑幕，不过却与自己的事情无关，听到话题越扯越远，忍不住不耐烦地说道。

　　“是，是，钟大哥。”

　　罗文辉匆忙答应转移话题继续道：“开发商组织了一批社会闲散人员，趁晚上的时候闯进村子，将村里人从家里赶出来后，用推土机进行了强拆，结果一个怀胎七八个月的孕妇在阻拦时，被推土机碾死了。”

　　“他妈的，简直是无法无天，还有没有王法了？难道警察局就不管这事？”张阳听完后愤怒地骂道。

　　晚上拆人家房子就已经是强盗行为了，居然还将一个孕妇碾压致死，可以说天理难容了。

　　“后来经过协商，这件事按照意外事故处理的，开发商赔偿了一部分钱，也安置了一下她的家人，这件事情按说已经解决完了，不应该跟今天的事情有关系。”罗文辉解释道。

　　“明明是故意杀人，为什么要按意外事故处理？他们受到法律的惩罚了吗？”张阳气愤的问道。

　　“已经赔偿了，双方也已经私了，征求了死者家属的原谅，所以也就没有再走法律程序。”罗文辉耐心解释道。

　　“兄弟，这在华夏并不鲜见，要是走法律程序，开发商就算被判刑，死者家属也拿不到多少赔偿，可以说是两败俱伤的做法。”旁边的钟明匆忙补充道。

　　一个财政厅副厅长，一个副市长能不顾他的发火而耐心解释，已经十分难得。

　　当然也更能证明，他们已经对张阳深信不疑，也将他当做最后一根稻草抓着，生怕他一气之下不管这事……

　　“对于他的家人来说是这样，可是对于死者来说，却是受了莫大的冤屈，何况还有一个未出生的孩子，肯定不甘心这么白白死去，冤魂不散也就可以理解。”张阳摇了摇头苦笑着说道。

　　他也明白，就像华夏人喜欢安慰死者家属的一句话，死者不能复生，节哀顺变……

　　对于很多死者家属来说，也确实是这样，死者已死，不可能再活过来，可活着的还要继续生活，一笔钱可以让他们生活的更好一些。

　　所以他们只能违心的接受这种私了，让行凶者继续逍遥法外。

　　这跟将亲人的性命卖掉没什么区别，也跟有钱就可以随便杀人没什么区别……

　　“冤有头，债有主，她的冤魂去缠着开发商跟害她的人啊？我们跟她又无冤无仇，缠着我们干什么？”钟明哭丧着脸委屈地说道。

　　“这些都是骗人的鬼话。”

　　张阳耸了耸肩，一副无奈的神情继续道：“孕妇都未必知道究竟是谁害死了她，何况日久天长，这份怨气已经被她肚子里的孩子吸收，更不管青红皂白，只会在她死去的地方游荡，而你请的这位风水大师用青龙白虎正好将他压制在这里，一开始还能安分，可随着阴煞之气越来越霸道，便开始找人报复。”

　　“他妈的，老子非找那个风水先生算账不可。”钟明顾不上风度恨恨地骂道。

　　“那怎么对付这个野鬼呢？”罗文辉开口问道。

　　“先去看看你女儿再说。”张阳环顾了一下四周之后道。

　　……

　　管家带着三人走进客厅，一个中年女人坐在沙发上，看到三人后匆忙站了起来焦急地问道：“怎么样？医生带来了没有？”

　　女人名叫孙秀敏，四十多岁，化着淡淡的妆容，烫卷的头发，白色的开衫毛衣，虽然并不十分漂亮，却显得十分大气。

　　焦急的神情与憔悴的面容很明显便是生病女孩的母亲，也就是钟明的小三。

　　小三给人的印象总是打扮的浓妆艳抹妖里妖气，一副狐狸精的样子，在她身上则完全没有这种感觉，像个普通的家庭妇女一般。

　　其实小三二奶也未必是天生犯贱之人，或许有各种各样的原因，比如生活所迫，亲人重病……

　　所以不能一概而论，一棍子打死一群人，即使她们名声不怎么好听，却也有最起码的尊严。

　　“带来了，就是这位小兄弟。”钟明侧头望着张阳道。

　　“他……”女人脸上露出质疑沮丧的神情。

　　“大嫂，你别看这位小兄弟年纪轻轻，但是医术高超，曾参加过国际医疗援助，并懂得五行八卦占卜相术之类，比一些大师都要厉害很多。”

　　罗文辉上前介绍，夸的张阳是天花乱坠。

　　“是啊秀敏，刚才小兄弟一到我们院子，便看出风水有问题。”

　　钟明也随和着继续解释道：“宁宁可能不是得了什么怪病，而是孤魂野鬼缠身。”

　　“风水有问题？当时建这个房子，不是请的风水大师吗？现在又怎么会是风水有问题？”

　　孙秀敏秀眉皱起，停顿了一下焦急道：“孤魂野鬼？怎么可能会这样？那现在该怎么办才好？”

　　一听到孤魂野鬼，往往都会与电影电视中那些恐怖的画面联系在一起，也就更让人觉得恐怖无比。

　　有时候也是心理作用，就像罗文辉与钟明，回到别墅时并未感觉到什么，听张阳一番冤鬼阴煞之说，此时也感觉到阴风飒飒，浑身充满了寒意。


第546章 阴盛阳衰

　　“别着急，别着急，我们这不正在想办法吗？”钟明轻声安慰。

　　看得出来他对这个小三还是比较心疼，不知道是因为给他生了一个孩子的原因，还是本身野花就比家花香的缘故……

　　“能不着急吗？就宁宁那脾气你又不是不知道，现在都要寻死觅活了，我能不着急吗？”孙秀敏着急地说道。

　　“可是……”钟明一脸无奈的神色，不知道该说什么才好。

　　“大嫂，我能理解你们的心情，不过总要把病情的原因弄清楚才行，否则的话病急乱投医，非但治不好你们女儿的病，反而会拖延了时间变得更加危险。”

　　张阳觉得叫这个大嫂，比叫钟明与罗文辉这两个老头大哥更难以开口，生硬无比。

　　当然他这也不是危言耸听，从别墅内阴煞之气的霸道便能感觉到，情况已经十分危急，用不了几天，病人便会腹胀破裂七窍流血而亡。

　　“是啊，光着急有什么用？仔细想想办法才对。”钟明随着附和道。

　　“办法？是不是要找个法师来做做法术，收服那个野鬼，宁宁也就会好起来的？”孙秀敏开口道。

　　电视中经常会出现一幅画面，一个身披道袍的道士，手中拿着一柄枣木剑，站在一张桌子前，口中念念有词，突然剑挑符篆呼呼燃烧指向远处，接着便传来了厉鬼的惨叫声……

　　所以当人们一听到鬼时，首先想到的便是这一幕，道士做法收服它们。

　　“话是不错，可到哪儿去找法师呢？”

　　钟鸣苦笑着继续道：“如果万一再是一个浪得虚名，骗人钱财的大师，非但救不了宁宁，反而会更害了她。”

　　他说这话当然是有前车之鉴，花了大把的银子请来有名的风水大师，到如今却惹出这么一场祸端……

　　“那怎么办？难道我们就眼睁睁看着宁宁……”

　　“咳咳咳，大嫂，与其在这里干着急，不如先带小弟看看你女儿的病情再说。”张阳干咳两声，提醒着两人道。

　　尼玛的，进门的时候罗文辉与钟明就已经介绍了自己很牛叉，自然也是来给她女儿治病的。

　　可现在却被赤裸裸的忽视，明显就是不相信自己了，他心中暗暗骂道。

　　“是啊！别再耽误时间了，先去看看再说。”罗文辉听到他的话后，也感觉十分尴尬，开口道。

　　毕竟张阳是他请来的，这么被无视，让他也感觉自己很没面子。

　　何况现在自己的小命也跟这野鬼捆在了一起，多拖延一会，便多一分危险，这点他还是十分清楚。

　　“嗯！走吧！”钟明这次没再征求孙秀敏的意见，直接转身向二楼走去。

　　在宽大的客厅一侧，有一个圆形的楼梯直接通到二楼，设计的既时尚美观又十分方便。

　　二楼的房间很多，健身房，书房一应俱全，当走过一个门口时，半开的房门可以将里边一览无余。

　　只见里边摆满了古玩字画，玉器及墙壁上挂着的古代弓箭等物品，显然是一个收藏室。

　　这些所谓的收集古董，完全是有钱人的游戏，普通的百姓都为了生活而忙碌，哪有闲心来搞这些东西。

　　何况这些东西看起来破旧不堪，却个个价值不菲，更不是普通人能买得起的。

　　不过话又说回来，真正收集古玩的，又几个是买了自己收藏的？

　　尤其是像钟明这样的官员，凭他们的工资又怎么能玩得起？还不都是一些人送给他的，也就变相行贿而已……

　　“钟大哥，有句话不知道该说不该说？”张阳在门口停了下来开口道。

　　“兄弟，有话尽管说就行。”钟明看到他停在古玩室的门口，知道肯定又发觉到什么，匆忙回答道。

　　张阳直接推开古董收藏室的门走了进去，拿起一个陶瓷铁腕端量了一下道：“有些古董可以收集，但是有些却尽量要避而远之，要知道这些古董都是在古人的坟墓中挖出，常年深埋在地下与尸体为伴，造成阴气十足，并不是所有人都能压得住的。”

　　“这些只是朋友知道我有这个爱好，平时工作繁忙又没时间出去收集，所以碰到一些不值钱的小玩意，就刻意给我送来。”钟明一愣，不知道该怎么回答，只能找理由搪塞道。

　　尼玛的，这一屋子的古董，许多不敢说是价值连城，却也价格不菲，居然说是小玩意朋友送的，真是虚伪到家了，张阳心中暗暗骂道。

　　“尤其是一些古玉金银首饰，还有将领的武器之类，往往因为它们主人的长时间使用，早就与他们合二为一，死后作为陪葬品又会吸收他们的魂魄灵气，如果含冤而死，则更是可怕无比，很容易造成收集之人疾病缠身，噩梦连连，备受折磨而死。”

　　张阳这也不是危言耸听，很多喜欢收集古玩的人会遇到各种恐怖怪事发生，甚至有的因此而丧命，就是因为压不住古玉中的邪气。

　　当然如果收集一些古瓷器，字画之类，就不会受到这些困扰，毕竟那些只是普通的陪葬品，尤其是字画，甚至是古代人收藏传承了下来，而不是在古墓中挖出，也就不会有什么危险。

　　“兄弟所言极是，大哥以后一定注意，至于这些，我也找机会给他们送回去。”钟明言不由衷地说道。

　　他听张阳分析的头头是道，加上刚才对风水的解释，自然十分相信。

　　这么多宝贝送给别人不太可能，却也不敢继续收藏这些东西，只能找机会拿出去卖掉……

　　“兄弟，还是先看看病人再说，至于这些东西，回头让大哥专门做东请你过来鉴赏一下。”罗文辉小声的催促道。

　　钟明也是同样的想法，只是此刻依赖着张阳不敢随便说出来而已。

　　至于孙秀敏，则是刚刚接触他，虽然听罗文辉将他说的神乎其神，却不敢贸然相信，只能通过一点小事对他多一些了解，所以并不开口催促。

　　……

　　“滚出来，谁都别管我。”

　　一个女孩的咆哮声响起，接着便是物品摔落到地面的声音，孙秀敏与钟明的眉头立刻皱了起来。

　　“小姐，你别生气，今天钟先生又出去找医生了，很快就会回来。”一个女佣的劝慰声响起，显然还不知道钟明几人早就已经到了别墅内。

　　“找什么狗屁医生？让我死了算了……”女孩不依不饶地喊道。

　　张阳听到后，知道女孩肯定是钟明的女儿宁宁无疑，从小娇生惯养成了这样刁蛮任性的脾气性格。

　　不知道为什么，现在的华夏，女孩越来越泼辣任性，而男孩则秀气腼腆，完全是一副阴盛阳衰的趋势。

　　就像自己认识的欧阳婷，诗诗，沈雪，个个长得都看起来文静漂亮，一旦发疯却又个个都不好惹。

　　……

　　听到女孩的声音后，几人匆忙走出古董收藏室，向不远处的房间走去。

　　走廊尽头的一个卧室门口，站着一个四十多岁的女佣，一脸焦急的神色，看到众人后匆忙迎了上来。

　　“钟先生，你回来了。”佣人上前后恭敬地说道。

　　“嗯，宁宁病情怎么样？是不是又发脾气了？”钟明匆忙上前询问。

　　“小姐醒了之后便大吵大闹，也不肯吃东西……”

　　“走吧！进去看看。”不等佣人说完，钟明焦急的跟众人打了个招呼，率先向女儿的卧室内走去。

　　……

　　卧室内一片狼藉，地上扔的枕头及毛绒玩具，掺杂着摔碎的化妆品玻璃碎片，散发着浓浓的香气。

　　一个女孩站在化妆镜前，反复打量着镜子中的自己，听到众人的脚步声后立刻回过头来。

　　虚肿的脸颊，高高隆起的小腹，看起来像是一个怀胎八九个月的孕妇一般。

　　金黄色烫卷的头发，大眼睛双眼皮，小巧而挺拔的鼻子，涂的红红的嘴唇，大大的耳环，让人不自觉的便会感觉这是一个问题少女。

　　怪不得钟明也不想带着她四处求医，除了是个私生女之外，就这副扮相也很容易将未婚先孕联系在一起……

　　“宁宁，你这是干什么？你现在是病人，要多休息才行。”孙秀敏匆忙走上前去劝说道。

　　“你们带这些人来干什么？难道还嫌我丢人丢的不够吗？”

　　钟宁宁看到众人后，虚肿的脸上显得更加激动，伸手抓起梳妆台上的一盒化妆品扔了过来道：“出去！都给我出去！”

　　只要是女孩，这个年龄都是爱美的时候，自己这副模样让她如此冲动不想见到陌生人也可以理解。

　　可这动不动就摔东西大吼大叫，则说明她暴躁的性格，当然也是娇生惯养纵容的后果……

　　张阳伸手轻巧的接住她扔过来的化妆品，微笑着道：“我是医生，来给你治病的。”

　　“滚出去，我不需要你们给我治病。”钟宁宁指着他喊道。

　　“住口！”

　　钟明再也忍耐不住，怒气冲冲的向前走了两步道：“我们都为你的病情担心，四处帮你寻医问药，这位也是我专门请来的医生，你这是什么态度？”

　　虽然平时对这个女儿宠爱有加，养成了刁蛮任性的习惯，可毕竟是个政府官员，女儿像个泼妇一样的叫骂，还是让他感觉颜面尽失。


第547章 证实

　　“女儿病了心情不好，你跟她计较什么？”

　　孙秀敏看到女儿现在的样子，自然十分心疼，又看到他大声呵斥，立刻走了上来继续道：“宁宁得了这样病，你是到处找医生不假，可是非但没能治好她的病，反而遭受了多少人的白眼？你有没有考虑过她的感受？”

　　她这话就有些强词夺理，毕竟跑了多家医院治不好病，并不是钟明的责任，他起码已经尽力了。

　　只能说这种身份的女人心态往往都会失衡，本来自己的身份就十分尴尬，容易被人非议鄙视，所以她自己也会有种自卑的心理。

　　而女儿出生之后，身份自然也是不明不白，所以更容易让她觉得亏欠了女儿太多，也就更加的百般呵护宠溺，以此来弥补自己的过错而给她带来的伤害。

　　当然说这样的话，也说明她对张阳根本没抱什么希望，否认的话早就该劝女儿乖乖治疗了。

　　“你……”钟明一时之间无语，不知道该怎么跟她理论。

　　“大嫂，你别生气，这件事情也不能怪大哥，他也已经尽力了，宁宁现在这样他心里也不好受。”罗文辉匆忙上前打着圆场道。

　　“是啊大嫂，说心里话，我知道你不相信我。”

　　张阳直截了当的继续道：“不过既然我已经来了，为什么不试一下呢？或许我能有办法救你的女儿。”

　　“那你说，你准备用什么方法为宁宁治疗？”孙秀敏看了他一眼之后问道。

　　她这话一问出来，钟明也开始对张阳感到质疑，张阳两手空空的赶来，怎么给女儿治病？难道就用两只手吗？

　　就算是收服阴煞野鬼，也该带驱邪木剑罗盘之类的东西才对……

　　“针灸。”

　　张阳说完后，手臂一扬两根银针闪现继续道：“我还是那句话，既然我已经来了，为什么不让我试一下，拖的时间越长，你女儿便越危险，如果我猜的没错，从她得病以来，睡眠时间越来越短，现在她已经连续多天没睡，何况也多天没有吃一点东西，一个正常人根本经不住这样的体力消耗，何况还是一个病人。”

　　睡眠是人的普通生活规律，看起来十分简单，很多人也有熬夜的习惯，总觉得三天两天不睡觉没什么大不了。

　　可是随着时间越长，对于人体的伤害也会成倍的增加，如果一连多天未睡，很容易造成精神恍惚，语无伦次，继续下去的话甚至会整个人崩溃，严重的话会死去，变成疯癫痴呆再正常不过。

　　这就是很多警察在审讯犯人时，为了避免留下屈打成招的证据，所以往往选择让犯人无法睡眠，意志再坚强的硬汉，也撑不了几天便会神情恍惚之下交代所有罪行。

　　“难道只靠针灸？”孙秀敏疑惑的问道。

　　女儿确实自得病以来，睡眠越来越少，直到现在根本就没有任何睡意，这点连不经常来的钟明都不知道。

　　她本来以为女儿是受病痛的折磨，所以才无法入睡，并没有太放在心上，现在听张阳一说，才隐隐察觉确实有些不可思议。

　　有些忍受病痛折磨的绝症病人确实也会不吃不睡，但是身体却都异常虚弱，甚至是会陷入半昏迷状态，而女儿却精力十足，屋子里的一片狼藉便说明了一切……

　　“我们也去拜访过中医，他们也曾用针灸治疗过，但是一点效果都没有。”沉思了一下之后，孙秀敏开口道。

　　以钟明的高官身份，找一些有名的老中医并不是什么难事，所以也肯定以中医的方式治疗过，而张阳如此年轻，在她看来医术自然比不了那些老中医……

　　“我说过你女儿是受到阴煞纠缠，所以仅靠针灸肯定不行。”

　　张阳不知道该如何解释，环顾了四周一眼后继续道：“这样吧，为了给你们证明一下，能不能打一盆过来。”

　　“嗯。”

　　钟明点了点头，回身对佣人道：“去打盆热水过来。”

　　孙秀敏并没有阻拦，就连对面的钟宁宁，都是一脸好奇的看着他，不知道他究竟怎么用热水证明自己。

　　钟宁宁虽然受阴煞困扰，却并未被阴魂上身，只是身体在阴煞侵入体内的情况下造成现在的症状，而她的神智还是十分清醒，所以被备受身体与精神的双重摧残折磨。

　　她无疑更想早点摆脱，只是过去每次的治疗失败，甚至连病因都无法查出，让她越来越失望，再加上阴煞之气的暴虐，所以才会变的脾气越来越暴躁。

　　……

　　很快佣人便端着一盆热气腾腾的开水走了进来。

　　张阳接过热水，走到钟宁宁身边放在了地上，伸手试了一下热水的温度，足足有七八十度左右，正常人不敢触摸。

　　“你把脚放到里边。”张阳起身对钟宁宁道。

　　“我？”钟宁宁一脸惊讶的神情。

　　不可否认，虽然打扮的浓妆艳抹妖里妖气，但是靠近之后仔细看的话，她也算是标准的美女。

　　只是浓妆非但没能让她更加惊艳，反而变的有些俗气不堪，让她的美貌大打折扣。

　　尤其是一双大眼睛，本来该异常清澈明亮，而在阴煞的侵扰与病痛的折磨之下，此时却空洞而无神，散乱而浑浊的没有一丝光彩。

　　“这怎么行？万一烫伤了怎么办？”孙秀敏心疼女儿，快步走了上来劝阻道。

　　“兄弟，你这到底是想……”钟明也有些担心，却又不好直接阻止。

　　要知道普通人要是将脚放进这样的热水之中，非烫掉一层皮不可……

　　“钟大哥，大嫂，你们放心，现在你女儿身上充满了阴煞之气，这点热水根本就不会将她烫伤。”

　　张阳挥了挥手，打断了他的话继续道：“让她慢慢放进去，如果承受不了的话，立刻拿出来就行了。”

　　……

　　听到他的话后，钟明与孙秀敏虽然还是充满了担心，却不再阻拦，只能将目光集中到了女儿身上。

　　爱美之心可以让女人变得对自己残忍，很多正常的女孩不惜在自己身体的任何部位动手术刀，就是为了让自己变得更加漂亮完美。

　　何况此时的钟宁宁，反而像一个孕妇一般大腹便便浑身浮肿，这让她无论如何不能接受，也是让她不肯见陌生人，拒绝治疗打算一死了之的主要原因。

　　而张阳脸上自信的神情让她看到了一丝治愈的希望，犹豫了片刻之后，终于脱下鞋子将小脚向盆中伸了进去。

　　让她感到惊讶的是，当脚碰到热水的一霎那，非但没有任何疼痛，反而舒适无比，索性直接将整只脚都放在了热水中……

　　“感觉怎么样宁宁？”孙秀敏匆忙问道。

　　“妈，一点都不烫。”

　　钟宁宁开口回答完后继续道：“我看就让他帮我治疗一下试试吧！”

　　拒绝治疗只能说明她内心的绝望，却并不代表她本身不想痊愈，现在看到了一线希望，自然不想轻易放弃。

　　“好，好，只要能治好我女儿，什么条件我都答应。”孙秀敏激动地说道。

　　这是一种惯性的话语，看病拿钱再正常不过，当然也说明了她内心对女儿痊愈的那种期盼。

　　想表达如果张阳真的能够治好女儿之后那份感恩的心情……

　　“我只有一个条件。”张阳微笑着扫视了一眼众人道。

　　他说到这里后停顿了下来，让钟明及罗文辉不由得一愣，心里开始没底，不知道他究竟提什么样的条件。

　　罗文辉找到他时，只是说如果能够给钟明女儿治愈的话，好处多得是，但究竟是什么好处却并没有说……

　　如果万一他提出过分难以达到的要求的话，自己非但费力不讨好，甚至有可能为此得罪钟明。

　　想到这些，不禁心里开始变得忐忑不安起来。

　　“你说吧！只要我钟明能做到，就一定答应。”

　　钟明直接不再以大哥自居，在他看来既然提出了条件，就没什么兄弟之类的感情可言。

　　当然两人才认识短短几个小时，哪有什么感情？无非就是一些客套虚伪罢了……

　　他这么说还是给自己留条活路，万一张阳要一个亿甚至说把自己这个厅长让给他的话，自己则无能为力了。

　　……

　　“我的条件很简单，就是你们都离开别墅，包括家里的佣人，无论发生什么事情，在天亮之前都不能回来。”张阳微笑着说道。

　　“离开别墅？你自己留在这里怎么能行？”

　　钟明脸上闪过欣喜，这是他求之不得的，却又不好直接表现出来。

　　“是啊！怎么能让小兄弟一个人对付那个野鬼，大家留下来也好做个帮手。”罗文辉同样虚伪的客套。

　　“你们留在这里非但帮不了我，反而成为一种负担，不能让我跟那个阴煞野鬼放手一搏。”

　　张阳直截了当的继续道：“你们出去别墅之后，站在别墅门口的倒槐之下，那里也是切断阴气入内的青龙白虎之地，会安全很多。”

　　“这……”钟明看了一眼孙秀敏，不知道该不该答应。

　　“大哥大嫂，我也曾经得过一种怪病，都是张阳帮我治好的，所以才把他推荐给了钟大哥。”

　　罗文辉巴不得赶紧离开，索性连自己得病的事情说了出来，当然他不敢说的具体，只是一语带过继续道：“我们尽管放心，张阳这么做也是怕我们成为累赘，不但要对付野鬼，还要照顾我们的安全，非但救不了宁宁，连他自己都可能有什么危险。”


第548章 斗女鬼

　　“那好吧！我们就听小兄弟的话离开这里。”

　　孙秀敏沉思了片刻之后，转身走到女儿面前声音哽咽的继续道：“宁宁，别怕，无论发生什么事，就算是死妈也会陪着你一起。”

　　张阳刚才的话语，无疑说明阴煞野鬼很难对付，否则的话也不会让众人先离开，这点也同样说明他没有十足的把握。

　　作为她来说，是想留下来陪着女儿，可又怕像张阳所说成为累赘，心里面充满了矛盾纠结。

　　这番话也是表明对女儿的疼爱与不舍。

　　张阳感到一种莫名的心酸，眼眶有些湿润，转身走向窗口将窗户关上，为对付阴煞做准备，也是为了掩饰自己的那份伤感。

　　“妈，你先快点走吧！”

　　钟宁宁侧头看了一眼张阳后继续道：“我想既然他敢留在这里，就有对付那个野鬼的办法，你就放心好了。”

　　没有人愿意拿自己的生命做赌注，何况她也看得出来，自己的爸爸钟明与张阳并不熟悉，更不至于为了自己而把命搭上。

　　所以在她看来还是比较乐观……

　　“嗯！你一定要听这位小医生的话。”说完后转身向门口方向走去。

　　“钟大哥，麻烦你把这盆水带出去。”张阳突然开口说道。

　　钟宁宁早就已经将小脚拿了出来，佣人匆忙快步上前，端起了水盆。

　　此时众人才注意到，刚才还散发着蒸蒸热气的热水，已经没有了半点热气飘起，这才短短几分钟的时间……

　　……

　　众人对他更是深信不疑，纷纷转身走向门口。

　　随着脚步声越来越远，刚才还纷乱嘈杂的房间内逐渐安静了下来，静的甚至有些诡异。

　　当然这是人的心理作用，如果还不知道阴煞野鬼之前，钟宁宁倒还没什么感觉，现在却开始感觉浑身凉飕飕的起鸡皮疙瘩。

　　“喂，你怎么不说话？”几分钟后，钟宁宁终于忍不住打破沉默开口道。

　　“说什么？”张阳侧头回答。

　　“随便说，比如你叫什么名字？多大了？家是哪儿的……”

　　“你问这么多干什么？”

　　“不干什么，总要让我知道你叫什么名字吧？”

　　钟宁宁无非就是找点话题聊天，否则的话便会想起所谓的阴煞野鬼，浑身发毛……

　　“那你以后叫我张叔叔就行。”张阳坏笑着回答。

　　他心想，钟明与罗文辉一口一个兄弟的称呼自己，而自己刚才也称呼孙秀敏为大嫂，眼前的丫头叫自己叔叔也不亏。

　　“我呸。”

　　钟宁宁一副不屑的神情继续道：“你看看你自己长的跟小白脸一样，叫我姐还差不多。”

　　“你爸爸称呼我为兄弟，难道你敢让我叫你姐？这辈分不乱套了吗？”张阳笑着问道。

　　“我爸爸？”

　　钟宁宁一副鄙视不屑的神情，哼了一声继续道：“他敢在外边承认我是他女儿吗？他连承认都不敢承认，那他叫你兄弟管我什么事？”

　　……

　　张阳无语，心想这他妈的什么逻辑，不过却也说的是事实，只是这种事实有些苦涩而已。

　　他突然觉得这丫头也十分可怜，有父亲却不能正大光明的相认，即便是钟明再怎么宠爱她又有什么用？

　　哐啷！

　　刚才张阳关上的窗户不知道什么时候突然打开，一阵冷风吹过发出一声巨响。

　　“快点，到床上去躺下。”张阳看了一眼窗外，大声的催促钟宁宁道。

　　“上床上干什么？”

　　钟宁宁一愣，看他一脸紧张的样子继续道：“别这么紧张，山上风本来就大，刮开窗户的事情经常发生。”

　　经过刚才的聊天，她反而放松了许多，开始笑嘻嘻的安慰起张阳。

　　“别啰嗦，按我说的话做。”张阳说完后拉着她的胳膊快步走到床边。

　　钟宁宁看到他一脸紧张认真的样子，知道大事不好，匆忙收起笑脸后按照他说的平躺在床上。

　　她穿着一件宽松的米黄色睡衣，一躺下之后腹部更是高高隆起，张阳伸手将她的上衣撩了起来……

　　“你干什么？”钟宁宁变得紧张起来，一把抓住衣角问道。

　　她倒并不是羞涩，而是因为现在的腹部无疑让她觉得更加难堪，自从得了这个病之后，自己都不敢看上一眼，更别说让一个刚认识的男人看了。

　　“还能干什么？治病啊！”

　　张阳哭笑不得的继续道：“快点，别耽误时间，一会就危险了。”

　　“现在着急？刚才聊天的时候你为什么不治？现在倒着急起来了。”钟宁宁咬着嘴唇纠结了一会之后，不满的说完后，终于将手松开。

　　难堪归难堪，命无疑更加重要……

　　张阳用银针轻轻在她肚脐眼位置的关元穴及气海穴刺入，九阳真火随着源源不断的进入她的体内。

　　“一会无论发生什么事情都不要害怕。”张阳低头在她耳边轻声说道。

　　“嗯！能看见鬼吗？”钟宁宁浑身一颤，忍不住开口问道。

　　“能，要是害怕的话，你把眼睛闭上就行。”张阳微笑着叮嘱道。

　　“嗯，嗯。”钟宁用力点了点头。

　　清灵符！

　　嘭！

　　张阳手臂一扬，手中多了一张米黄色符篆，大喝一声之后符篆随之爆裂，化作漫天金黄色颗粒飘落，整个房间笼罩在金黄色的光芒之中。

　　“既然来了，就现身吧！何必躲躲藏藏。”张阳大声冲着窗口的方向喊去。

　　呜呜呜呜……

　　一阵女人哭声响起，忽远忽近，仿佛在耳边一样清晰，却又像远远传来一样模糊飘忽，给人一种阴飒飒的感觉。

　　钟宁宁虽然闭上了眼睛，可是却又压制不住内心的好奇，尤其是女人的哭声，让她有种想看看这女鬼究竟是什么模样的冲动？

　　想到这些，也就顾不上恐惧，悄悄的睁开一点望去。

　　呼呼……

　　一阵冷风吹来，房间内瞬间黯淡了许多，温度也骤然降了下来，空气中弥漫着一股腐烂的腥臭味道。

　　只见窗口的位置一个黑点逐渐的扩大，化作一团黑色烟雾环绕，逐渐演变成一个长发披肩的女人轮廓，在金色光芒的照耀下格外刺眼。

　　当然这一切也是在清灵符的作用下，才会让怨灵现身，否则普通人的肉眼根本无法看到。

　　“人有人道，鬼有鬼途，既然已经死了，就该进入生死轮回，重新投胎做人，又何必停留在两界之间伤及无辜，难道就不怕魂飞魄散永世不得超生？”张阳厉声呵斥道。

　　“我死的好惨……我肚子里的孩子……”女鬼并未开口，四周响起凄厉的喊声，如泣如诉在房间里环绕不断，听的人毛骨悚然。

　　“所谓死了死了，一死百了，无论阳间又多少的委屈，随着进入生死轮回就该忘得一干二净，你这么做不但自己魂飞魄散，还害了你肚子里的孩子跟你一样做孤魂野鬼。”张阳开口道。

　　哈哈哈……

　　“我就是要替他报仇，讨要一个公道。”野鬼哭中带笑地喊道。

　　“要报仇你去找你的仇人，缠着我干什么？”此时钟宁宁突然坐起身来，大声的冲着黑影质问道。

　　一开始听到女鬼凄厉的声音她还感到十分恐惧，可当看到只是一个黑影时，觉得野鬼也不过如此，没什么可怕，所以才大着胆子坐起来反驳。

　　“躺下，别说话。”张阳吃了一惊，匆忙催促道。

　　他当时并没有点这丫头的穴位，只是觉得在她的卧室，这么做容易让别人多想，以为自己趁机赚她的便宜。

　　毕竟装神弄鬼骗财骗色的例子在华夏并不少见，经常见诸报端。

　　何况女孩子胆子小，听说孤魂野鬼之类，都吓得战战兢兢，连大气都不敢喘一口，哪会想到这丫头居然敢坐起来跟女鬼理论？

　　“干什么？难道我说的不对吗？我怎么惹她了？”

　　钟宁宁反而不依不饶继续道：“她又不是我杀的，为什么把我弄得人不人鬼不鬼的，我还没找她算账呢？她居然先找上门来了。”

　　“尼玛的，不要命了啊你。”张阳回身就想要将她摁在床上。

　　他知道，女鬼之所以进来之后并没有立刻扑上来，是自己身上的九阳真火让她颇为忌惮。

　　而钟宁宁则不一样，一直以来受阴煞之气侵袭，体内早就聚集了很多阴冷气息，很容易让女鬼变得疯狂起来……

　　呼！

　　果然，当他回身之际，突然感觉身后一阵冷风袭来，匆忙回头望去，只见女鬼已经近在咫尺。

　　砰……

　　张阳顾不上钟宁宁，回身便是一掌向女鬼轮廓拍去，阴冷与炙热的气息瞬间碰撞。

　　发出一声巨响后，房间内再次昏暗了许多，女鬼也消失了踪影。

　　“她去哪儿了？”

　　钟宁宁看到两人交手后，也是吃了一惊，不过既然张阳将她击退，让她放心了许多，开口问道。

　　“她还没走，躺在这里别动，更不要说话，否则我们都会死。”这次张阳不再跟她开玩笑，而是一本正经的警告道。

　　他并不是危言耸听，单是一个女鬼就很难对付，何况还有她肚子里变成阴煞的婴儿，比这个女鬼不知道要霸道凶残多少倍。

　　房间内越来越暗，刚才清灵符的效果正在逐渐褪去，或者说在对方霸道的阴气之下渐渐的失去了作用……


第549章 救治

　　空气仿佛凝滞了一般，静的落针可闻，只能听到两人急促的呼吸声。

　　随着时间一分一秒过去，屋子里越来越黑暗，直到伸手不见五指，温度随着越来越低，阴冷的气息透过肌肤仿佛渗透入奇经八脉一般，让人浑身打颤。

　　张阳有纯阳真火倒不怕这些，而钟宁宁此时已经开始紧紧裹着床上的被褥，却依旧如置身冰窖一般颤抖不已。

　　“别怕，我来帮你。”张阳环顾了一下四周后，伸手抓住她的手腕，九阳真火进入她的体内，帮她抵御这股阴冷。

　　此时他反而觉得，自己刚才凶巴巴的态度，对这个受到阴煞困扰折磨的女孩很不公平，想到她见不得光的身世，甚至觉得她也非常的可怜。

　　虽然打扮的浓妆艳抹，性格也刁蛮任性，可现在的女孩子不都是这样……

　　其实刚才就可以用九阳真火帮她逼出体内的阴煞之气，只是张阳考虑到女鬼来到后一场恶战在所难免，不敢过分的消耗体力，所以才只是封住了她的穴位，以免阴煞之气继续入侵她体内。

　　“谢谢！”钟宁宁悄声感谢。

　　同时用另一只下手啪的一声，将床头的台灯打开，粉红色的台灯散发着微弱的光线照耀着两人几米之内的距离。

　　灯光下刚才还浑浊不堪的大眼睛显得格外明亮，透着一股天真的清澈，如果不是浓妆艳抹，很容易让人把她当成天真可爱的女孩……

　　……

　　处在这种紧张的气氛之中，每一秒钟都显得格外漫长，张阳几乎屏住呼吸，全神贯注的等待着女鬼再次现身。

　　他知道，女鬼肯定不会逃走，她只是在等待着半夜十二点，阴气最盛也是最适合孤魂野鬼出没时，功力无疑也是最强的时候再攻击自己。

　　不知道过了多长时间，钟宁宁拉了一下他的胳膊，小手颤抖着指了指房间墙角的位置。

　　这次她并没有出声，并不是因为张阳的叮嘱起到了效果，而是俏脸苍白充满了恐惧，吓得蠕动着嘴唇却一句话都说不出来。

　　张阳也早就已经察觉，只是早就已经见怪不怪，习以为常……

　　黑暗的角落中，渐渐渗透出一张苍白的女人面孔，散落的头发遮住了半边脸颊，穿着一身蓝花相间的寿衣，看不见双脚整个人仿佛漂浮在那里。

　　仅仅露出的半边脸上虽抹着厚厚的粉底，却依旧难掩凹凸不平的面容，远远望去就像一个假人一般带着诡异的笑容。

　　张阳知道这是人死后整容后的效果，推土机的重量可想而知，在女人身上碾压之后自然面目全非。

　　而作为一个死人，又不可能像活人整容那样仔细，目的只是为了表达对死者的尊重以及供吊唁的亲人见最后一面，所以只能依稀看出本来的模样。

　　呜呜呜……

　　如泣如诉的哭泣声再次响起，房间内各个角落开始同样出现一张张女人的面孔，诡异的笑容与飘忽的哭泣声形成了鲜明的对比，让人不寒而栗。

　　“刚才就告诉你别看，可你偏偏不听。”

　　张阳脸上露出一丝得意的笑容，开口继续道：“是不是知道害怕了？还敢不敢再跟她理论一下？”

　　钟宁宁瞪着一双大眼睛拼命摇了摇头，甚至都不敢再向女鬼的方向看上一眼……

　　“不过我现在需要你帮我一个忙，否则的话咱俩真有可能都会死，而却会变成她这样的孤魂野鬼，永世不得超生。”张阳微笑着说道。

　　“真的？”钟宁宁颤抖着声音问道。

　　“当然，你没看过生化危机吗？”

　　张阳不止一次听说生化危机，所以抽空还专门看了一下，虽然演的都是扯淡恶心的东西，不过现在的科技，未来还真有可能发展成那样。

　　就像是病毒实验，生化武器的扩散，对人的基因真的可能造成变异，而却这种传播确实十分恐怖。

　　不过这跟孤魂野鬼也是有很大的区别，就算是被僵尸所伤，也只能是受伤感染甚至可能会死的十分悲惨，但是不会同样变成僵尸。

　　“跟那个一样吗？”

　　“嗯，不错，比那个还要严重。”

　　张阳神经兮兮的继续道：“你会变成她那样四处游荡，因为没了知觉变成了野鬼，所以见到人便会攻击，甚至包括你自己的父母在内……”

　　“别说了，我怎么帮你？”钟宁宁打断了他的话后问道。

　　“一会当你感觉到猛鬼扑向你的时候，你就突然坐起来用毯子将它蒙住就可以了，就这么简单。”张阳低头凑到她耳边道。

　　说起来是十分简单，但是人在极度恐惧之下，有几个人敢这么做……

　　“我……”钟宁宁不知所措，根本不知道该不该答应。

　　这也不能怪她，此刻连女鬼的方向都不敢看上一眼，却让她用毯子将女鬼蒙住，确实有些难为她了。

　　“别怕，只要别看它就行。”张阳说完后将毯子拉了一下之盖在钟宁宁头上继续道：“放心，只要有我在，就不会让她碰你一个手指头。”

　　他说的如此狂妄轻松，目的无非就是让这丫头别太恐惧担心而已……

　　“哈哈哈……”

　　女鬼发出一阵怪笑后继续道：“让我看看你有多大的本事。”

　　阴飒飒的话音刚落，只见四周无数的女鬼脸上开始变得狰狞可怖，张口吐出一缕缕黑雾一起向张阳扑了上来。

　　驱鬼符！

　　张阳早有准备，九阳真火充斥着每一寸神经血脉，随着一声大喝，金黄色的符咒再次闪现，化作无数金色颗粒飘落。

　　当金黄色颗粒一触碰到每一个女鬼的幻影时，立刻连接在一起，形成了一张无形的巨网向女鬼罩落。

　　啊啊啊……

　　女鬼再次发出一声声凄厉的叫声，双手挥舞撕扯着巨网……

　　张阳趁机一跃而起，九阳真火透过手掌向她打去。

　　砰！

　　随着一声巨响，女鬼在剧烈的挣扎之下被他一掌打中，向墙角跌落，而身上的金黄色巨网又瞬间收紧了许多。

　　张阳虽被震退了两步，却不会放过这难得的机会，再次一跃而上，挥舞着双掌狠狠向女鬼身上打去。

　　哇哇哇……

　　当巨网越收越紧，女鬼挣扎越来越吃力时，突然一阵怪异的婴儿啼哭声响起。

　　一个鲜红的身影硬生生的将金黄色巨网撕开一个口子，带着一股阴冷血腥与腐臭的味道向张阳扑了过来。

　　砰！

　　整个房间都仿佛颤抖了起来，张阳硬接了之后，双臂都好像断裂了一般疼痛不已，整个身体都飞了起来重重的摔在墙壁上。

　　他早就听师傅师叔说过，婴儿阴煞的咒怨更加凶残难以对付，却没想到居然凶悍到如此地步。

　　刚才他已经预感到女鬼受困之下，肯定不会乖乖束手就缚，而她体内的婴儿阴煞自然会破体而出，所以也早就做好了准备。

　　九阳真火已经发挥到了极致，却依旧如此不堪一击……

　　呼！

　　婴儿阴煞跃上桌面在略一停顿之后，再次像一道红色的闪电一般向他扑了上来。

　　张阳此时才看清楚，所谓的婴儿，不对，确切的说应该是胎儿阴煞才对，婴儿的话毕竟已经是个人，而胎儿还不能完全说是……

　　体表长满了褶皱，却又通红如血，胳膊与腿都很细很细但是肚子却涨的透明，里边的五脏六腑看的一清二楚。

　　面孔更是不忍直视，说白了更像是一个满是皱纹的老头或者说根本不像个人的面孔，小眼睛眯着却又透出怨毒的精光。

　　定身符！

　　张阳一声大喝，手中再次多了一张金黄色符篆，化作一道光亮向胎儿阴煞冲去，瞬间将它环绕了起来。

　　同时忍着浑身如散架般的疼痛，将散乱的九阳真火再次凝聚，一跃而起向它冲了上去。

　　砰！

　　噗……

　　当张阳就要冲到它身边时，胎儿阴煞猛然挣脱了定身符，在一片金光之中扑向他的胸口。

　　张阳感觉胸口仿佛被千斤巨石压住一般无法呼吸，喉咙一甜喷出一口鲜血，再次跌落到地面，浑身没有一丝力气，挣扎了几下都无济于事，只能坐在墙角呼呼的喘着粗气。

　　如果胎儿阴煞再发动攻击，他也只能任由其宰割的份了……

　　而让他期待的一幕出现了，胎儿阴煞并没有乘胜追击，或者说一个没有感知的冤魂根本就没有这样的策略，更多的是本能的反应，一跃而起向钟宁宁扑了过去。

　　“快把它蒙起来！”张阳大喊一声提醒道。

　　胎儿虽然已经接近于人形，却并没有来到阳间，而一直处于孕妇的体内，也就是说还并不能完全适应阳间的一切。

　　这就好像早产儿一样，很多都很难存活，就算是存活下来的，也是靠医院的保温箱或者其它方式进行一段时间的抢救保养，也就是说让他们慢慢的适应环境。

　　而胎儿阴煞在母体之内便已经死去，自然更加无法适应……

　　所以它才会找一个寄存体，而阴煞之气的钟宁宁无疑使最好的选择，一旦带着咒怨进入她的体内，便可以控制她的思想举止，也就是农村里所说的鬼上身。

　　当然他也知道自己不是这阴煞胎儿的对手，所以刚才的交手只是为了尽量拖延一下时间而已。

　　钟宁宁正蒙着毯子发抖，突然感觉到一个物体落在自己身上，心立刻提了起来。


第550章 大功告成

　　又听到张阳的喊声，虽然心中充满了恐惧，却根本不敢有丝毫的犹豫，猛的坐了用毯子将阴煞胎儿蒙了起来。

　　当然最主要是它没见到阴煞胎儿恐怖的样子，否则早就吓得胳膊软了下不了手……

　　焚鬼符！

　　张阳一声大喝，掏出早就准备好的符咒，随着“嘭”的一声，符咒化作一道火光，将毛毯瞬间点燃，燃烧起淡蓝色的火焰。

　　哇哇哇……

　　阴煞胎儿发出一声凄厉的惨叫，挣脱了毛毯后却无法摆脱焚鬼符，浑身燃烧着火焰向女鬼扑了过去。

　　那是它最后的依托，却也正是张阳最想看到的结果。

　　……

　　随着阴煞胎儿与女鬼的惨叫声划破夜空，让人毛骨悚然，空气中飘着烧焦腐肉的味道令人作呕，短短不到一分钟的时间后，逐渐平静了下来。

　　“你怎么样了？”钟宁宁看到受伤的张阳，匆忙翻身下床，将他扶了起来道。

　　女鬼与阴煞胎儿变成了一堆灰烬，虽然她还心有余悸，却也明白一切都已经结束……

　　“我没事。”

　　张阳挣扎着站起来来，苦笑了一下继续道：“这次也多亏了你帮忙，否则的话我也对付不了它们。”

　　这是他从小到大经历的最惊险的一次，也可以说赌了一把赢的十分侥幸，当然也多亏钟宁宁没有在关键时刻掉链子。

　　“应该我感谢你才对，现在该怎么办？”钟宁宁侧头看了他一眼，眸子中满是感激道。

　　“将这些灰打扫一下就可以了。”

　　“你先在这里休息一会，我去喊他们回来。”

　　钟宁宁连打扫灰烬的勇气都没有，何况从小到大也从来没做过这些粗活，都是由别墅的佣人来做。

　　“不用，让他们在外边等着就行。”张阳挥了挥手阻止住她道。

　　尼玛的，老子在这里拼死拼活，他们在外边待一宿也不算过分，他心中暗暗骂道。

　　当然更主要的是，他不想让罗文辉与钟明看到自己这么狼狈的样子，有损自己的形象，只要多休息一会，很快便能恢复体力。

　　然后再为钟宁宁逼出体内的阴煞之气，如果众人在的话免不了好奇多问，这样做也省去很多麻烦。

　　“为什么？”

　　钟宁宁看到他一脸痛苦的神情，关切的道：“你伤的很重，要赶紧去医院才行？”

　　“不用，我一会就能好。”

　　张阳故意装出一副放松的神情继续道：“一会我恢复一下之后再帮你治病，这样他们回来的时候，你就不用担心以现在这副模样见他们了。”

　　“真的吗？”

　　钟宁宁脸上充满了惊喜，停顿饿了一下之后继续道：“你是说一会我便能恢复到过去的样子？”

　　爱美是女孩的天性，即便外边的人都已经见过她现在的模样，但是对于她来说，却依旧希望他们越少见一次越好……

　　张阳这句话让她也彻底打消了叫父母回来的念头。

　　“我骗你干什么？”

　　张阳双手一摊装作一副无辜的样子继续道：“放心吧，很快你就不用在以后躲躲藏藏，不敢见人了。”

　　“我什么时候不敢见人了？我才不怕……”

　　钟宁宁小嘴一撇，看了一眼地上的灰烬道：“这些东西怎么办？他们也够可怜的，是不是把他们埋了？”

　　“不用，这些跟普通的灰烬没什么区别，直接打扫一下倒进马桶冲掉就行。”张阳实话实说。

　　“等佣人回来之后再说吧。”

　　……

　　危险后的放松，让两人开始有说有笑，很快距离便拉近了许多。

　　两三个小时之后，张阳恢复了体力，将钟宁宁体内的阴煞之气逼出，休息了一下差不多黎明时分，才将钟明，孙秀梅等人叫了回来。

　　不可否认，钟宁宁消除了身上的虚肿之后，整个人变得靓丽了许多，尤其是火辣曼妙的身材，可以说与冯嫣然，陆梦轩等几个美女不遑多让。

　　唯一的不足便是喜欢化浓妆，整的自己妖里妖气像个狐狸精一样……

　　“小兄弟，这次多亏了你，否则宁宁这次真是凶多吉少啊！”客厅内，钟明一脸的感激说道。

　　钟宁宁已经将经过告诉了他们，听到如此凶险，他心中无疑更加感激。

　　尤其是孙秀梅，脸上充满了欣喜却又抹着眼泪听完，激动而惊喜的心情可想而知。

　　在外边呆了一晚，深秋的天气开始有些寒冷，他们在离开时又十分紧张仓促，根本没来得及拿任何御寒的衣物。

　　加上这帮人平时都是养尊处优，哪受过这样的罪？所以此时都是一脸的憔悴疲惫，说话声音都不是那么利落。

　　“钟大哥，你这是说的什么话？大家不都是自己人吗？”张阳含蓄的套着近乎。

　　这也不能怪他虚伪，命都拼了，虽然不是为了钟明的人品，可怎么说也是帮了他，如果不套点近乎，那不是傻逼吗？

　　“对，对，就知道小兄弟够义气，所以我才推荐给钟大哥的。”

　　罗文辉一看今天是赌对了，有种劫后余生的感觉，匆忙上前拍了拍张阳的肩膀道。

　　他这么做有点邀功的意思，当然对张阳显得也就更加近乎，以后指不定自己还要巴结着他一点才行。

　　官场就是这样，见风使舵是必修课，现在张阳救了钟宁宁，虽然是自己介绍，但这功劳自己肯定是没法跟他相比。

　　他成了钟明的红人加恩人，自己能不巴结着一点吗？

　　“大家辛苦了一晚上，你们先坐一会，我吩咐佣人们去做点吃的。”孙秀敏走上前来开口道。

　　“不用了大嫂，现在这里已经没事了，大家都已经很累，还是早点休息好了。”

　　这次张阳倒是没有任何虚伪，一番恶斗之下体力消耗巨大，虽然经过短暂的休息恢复了许多，可随后的帮钟宁宁逼出阴煞之气又造成了二次消耗，此时也是疲惫不堪，想早点回去睡个天昏地暗。

　　“你怎么能行。”

　　钟明一口拒绝，停顿了一下之后继续道：“坐，坐，我安排他们弄几个菜，咱们好好喝一杯。”

　　……

　　张阳看他说的坚决，也就只能答应了下来，罗文辉自然更是求之不得，在他看来，利用这样的机会可以跟这个省级领导可以更加熟络一点。

　　在华夏恐怕都没有早上起来喝酒招待客人的习惯，不过经历了一夜未眠，加上此刻心情的彻底放松，早就将这一些抛到了脑后。

　　大约半个多小时之后，丰盛的酒菜便准备妥当，孙秀敏招呼三人到餐厅吃饭。

　　这段时间钟宁宁一直表现的十分沉默，如果单看她的浓妆艳抹，肯定会以为她是个外向的女孩。

　　可在家里话语却很少，甚至很容易把她忽略掉……

　　“来，小兄弟，大哥敬你一杯。”钟明打开一瓶五粮液倒入酒杯后，端起来开口道。

　　“谢谢钟大哥。”有九阳真火可以将酒中酒精通过汗液排出来，张阳可以说千杯不醉，所以也就毫不客气的端起酒杯一饮而尽。

　　“说谢谢的应该是大哥才对，以后有什么用的着大哥的地方尽管开口，能做到的大哥一定帮忙。”钟明干脆地说道。

　　作为一个省级官员，何况还是这么吃香的部门，人脉无疑更广一些，能够直截了当的说出这样的话语已经十分难得。

　　“是啊张阳，钟大哥的话语还是很有分量的，以后有什么难处尽管说就行。”罗文辉笑着附和道。

　　他听到钟明这话后，脸上充满了羡慕嫉妒，如果他能对自己说这样的话，自己这个副市长恐怕很快便能往上再迈一步……

　　“我就是一个普通的百姓，哪能有什么大事麻烦到钟大哥。”张阳笑着低调的回答。

　　“兄弟开玩笑了，咱们还不都是一样，无非就是我跟文辉在政府部门工作，但干的一样是为老百姓服务的事情。”钟明一副语重心长的样子道。

　　听到他这话，张阳差点没把喝进去的酒喷出来。

　　尼玛的，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，住别墅，包二奶，也能说出干的是为老百姓服务的工作？张阳心中暗暗骂道。

　　“小兄弟，请问你是做什么工作的呢？”

　　女人天生比较敏感，可能孙秀敏发觉了张阳脸上的变化，打断了两人的对话后问开口问道。

　　她能看出张阳如此年轻，应该还在上学的年龄，可是如果是学生的话，怎么会这些乌七八糟的东西？

　　占卜相术，孤魂野鬼这些东西，就连她这一辈人都已经当成封建迷信看待，而张阳如此年轻居然还是这方面的高手，简直可以说是不可思议。

　　“大嫂，我是东海医科大学学生，只是最近发生了点事情，所以办了休学手续。”张阳也算是实话实说。

　　“你真是学医的？”孙秀敏眼中闪过一丝惊讶。

　　张阳刚来到别墅时，钟明跟罗文辉也曾经向她解释，张阳医术如何高超……

　　当时担心着女儿的病情，加上看到他如此年轻，所以根本就不相信，直到他见到女儿之后表现出来的一切，才逐渐认可了下来。

　　不过在华夏来说，医生往往更是抵触这些所谓的封建迷信，而张阳是个学医的，却偏偏又会这些东西，不能不让她感到惊讶。


第551章 做生意

　　“嗯！”张阳看了她一眼后，点了点头回答。

　　“那你怎么还会这些？”一直没有开口的钟宁宁终于忍不住开口问道。

　　她所说的这些自然是对付女鬼与阴煞胎儿的事情，说实话，作为新时代的年轻人，如果不是亲身经历，恐怕打死都不会相信这世界居然还真的有鬼存在。

　　而张阳作为一个学医的学生，怎么会抓鬼？

　　“实不相瞒，我是丹霞山符医门的弟子，从小跟着师傅学医，对于占卜相术，符咒抓鬼也是在本门所学。”

　　张阳心想没必要再隐瞒师门，以眼前这两个政府官员，想要调查自己的身份轻而易举，不实话实说反而显得自己不够诚实。

　　何况自己不也担负着将师门发扬光大的重任……

　　“难怪小兄弟如此了得，原来是世外高人的弟子。”

　　钟明听完后并没有继续追问门派的事情，可见也是见多识广，知道华夏还有许多能人异士的存在。

　　脸上充满了赞赏道：“这次下山是不是就是为了求学才来到了东海市？”

　　“嗯！本来是在东海医科大学求学，只是发生了点事情，所以才暂时休学。”

　　张阳再次解释，却并没有说明休学的原因，总不能说觉得在大学里学不到任何东西而休学，那样的话未免会让众人觉得自己太过狂妄。

　　“哈哈，以小兄弟的医术身手，还上什么学？”

　　钟明倒是一语点破，打着哈哈继续道：“我早就听说过在三国邀请赛上，有个年轻人击败了东瀛高丽，为华夏争得了荣誉，现在看来那个年轻人就是小兄弟你了？”

　　作为政府官员，他对这件事情也曾经关注过，当然更主要的还是听罗文辉介绍时提起，此时说出来无非就是夸赞一下他。

　　“当时高丽退赛，才给了我机会，赢得十分侥幸，更谈不上为华夏争光。”张阳再次低调的回答。

　　他突然再次想起苏锦儿，心中不由得感到一阵莫名的伤感，那个丫头不知道现在过得怎么样了？

　　自己还欠她二十个亿，不知道什么时候才能还给她……

　　“来，来，大家干一杯。”罗文辉端起酒杯招呼道。

　　他此时插不上嘴说话，本来也想奉承张阳几句，无奈自己对他的了解也就这么多，刚才也都已经告诉了钟明，只能用喝酒来提醒着众人自己的存在。

　　“对，干杯。”

　　……

　　钟明端起酒杯迎合，而孙秀敏与钟宁宁则是以茶代酒，纷纷举杯一饮而尽。

　　“张阳，那你现在到底做什么工作呢？”

　　孙秀敏连小兄弟两个字都改了，成了直呼其名，应该是钟宁宁背后觉得自己太吃亏，所以暗中提醒了她一下。

　　在大城市中生活，既然不在上学，那肯定该找份工作上班才对，总不能无所事事。

　　说到这里时，不禁侧头看了身边的女儿一眼，无奈的摇了摇头，显然对于钟宁宁的现状充满了忧虑不满。

　　当然她也知道，以张阳的医术身手，即便是不上班，生活也肯定不成问题……

　　“我……暂时还没找工作。”张阳明白她的想法，不禁尴尬的回答。

　　“嫂子，别看张阳没工作，不过海天集团董事长冯嫣然就是他的女朋友。”

　　罗文辉这话虽然是想再宣扬一下他的牛叉，只是话语听起来让他感觉十分别扭，那意思好像自己是小白脸一样。

　　幸亏罗文辉停顿了一下之后继续道：“当初海天集团陷入了困境，也是多亏小兄弟帮忙，才有了今天的鼎盛辉煌，还有就是张阳前几天代表华夏与国内精心挑选出的医学专家一起去利比里亚进行瘟疫疫苗的研制工作，昨天才刚刚回国，他这么忙，哪有时间上班啊！哈哈！”

　　他算是一口气将张阳的事迹都说了出来，意思再明显不过，有这样的成就，还用得着上班吗？

　　“不过这些都是一些好名声而已，作为一个年轻人还是踏踏实实的有份工作，干一番事业才是最主要的。”孙秀敏开口道。

　　她早就看透了官场的虚伪，所以将张阳的这些成绩自然而然的当做了一种虚名。

　　跟在官场为了升官而故意搞业绩一样，更或者说是在弄虚假文凭，说起来一堆的光环，实际上却一点屁用没有。

　　在华夏，哪个大领导不都是研究生？甚至还有博士之类，但是你看他们的一把年纪跟职务就能明白一切……

　　“对，对，大嫂说的很有道理。”

　　罗文辉看到她反驳自己的话语，立刻转变了态度，换成一副讨好的语气。

　　侧头对张阳道：“年轻人就该有一番自己的事业，我早就替兄弟担心，冯嫣然现在可是海天集团的董事长，兄弟对她一往情深，可是她却未必记得当初的恩情……”

　　“文辉，你这是说的什么话？”

　　钟明明白他话语中的意思，老脸一沉不等他说完继续道：“这是张阳的私事，不要总是在酒桌上提出来，何况海天集团也是欧阳家族的，冯嫣然只是暂时代理董事长而已，小兄弟年轻有为，两人也是十分般配。”

　　他之所以这么不高兴，倒不是怕张阳听到这些话语难堪，毕竟罗文辉也是好心的提醒，在华夏门当户的封建思想还是十分严重，尤其是女强男弱，更容易遭人非议。

　　当然更主要的是怕孙秀敏多想，本来就是一个小三的身份，在她面前提这种男女感情的问题，难免会让她觉得尴尬难堪……

　　“大嫂与罗大哥说的也很对，我是该好好替自己打算一下。”张阳同样有些尴尬的回答。

　　来到都市之后，发生了这么多事情，包括多次的生死之间，让他懂得了很多，也变得沉稳了起来。

　　自己当初去利比里亚参加医疗援助，不就是为了想成名吗？也能与冯嫣然更加般配一些，只是又一时冲动，提前跑了回来，让自己成名的愿望再次化为泡影……

　　不过这些也确实像孙秀敏所说，只是一些虚名而已，更主要的是自己要赚钱才行，有了钱，还怕没有名声吗？

　　“以兄弟的医术身手，如果去上班的话，简直是太屈才了，依我看还是自己做生意更有前途。”钟明匆忙随着他转移话题道。

　　“做生意？我哪有那头脑？”张阳哭笑不得。

　　自己给人看病赚点钱还差不多，做生意则完全一窍不通，也从来没考虑过。

　　何况给人看病赚的也不少，眼前不就有一个活生生的例子，当初给罗文辉治疗难言之隐，还赚了五十万……

　　“唉，这你就不懂了兄弟，做生意主要是看关系跟名气，找媒体炒作一下，大家都去捧个场，很容易就能赚钱。”钟明端起酒杯抿了一口之后脸上露出得意的神情道。

　　对于华夏来说，或者说在这些官员的眼里，做生意赚钱确实就是这么简单。

　　只要你有过硬的关系，在政府部门拿到一个大项目或者采购工作，倒手就能赚钱，还需要什么头脑？傻瓜做都没问题。

　　要不然怎么在华夏满大街都是开着豪车坑爹的脑残二代……

　　“这个……”

　　张阳不知道该怎么回答，沉思了一下继续道：“我对别的行业都一窍不通，也没什么关系可言，恐怕只能给别人看病这一条路了。”

　　他也是实话实说，虽然有这个副市长跟财政厅厅长，但是总不能单靠这俩吃肉不吐骨头的小人。

　　说白了，自己跟他们混，被他们卖了自己说不定还在帮他们数钱，这点自知之明张阳还是十分清楚。

　　“开一家医院也不错，以小兄弟的名气跟医术，生意比那些公家医院的专家肯定强多了。”罗文辉抢先说道。

　　“对，对，开医院。”

　　钟宁宁一下子来了精神，抢着继续道：“开这个肯定赚钱，就像我这次去查病，什么病因都没查出来，结果该花的钱还一样要花，这钱赚的太容易了。”

　　“哈哈，这叫检查费。”

　　“要不然医院靠什么吃饭，不都是靠这些仪器吗？”

　　……

　　唐宁宁天真的话语惹来众人的一片笑声，纷纷开口说道。

　　“可是他们没检查出什么病啊？病因非但没看好，居然还厚着脸皮收钱？”

　　唐宁宁显得很不服气，停顿了一下之后继续道：“据说做手术之前都要让家属签字，出了危险他们还不负责任，那还要他们这帮医生干什么？还分什么医术高低？反正死了人也不能怪他们医术不行。”

　　“这……”罗文辉哑口无言。

　　“唉！你还是个孩子，根本不懂。”钟明也是无言以对，只能用这样以大欺小的话来搪塞。

　　他们也都知道，钟宁宁说的是实话，现在的医院恐怕是负责任最少的地方，也是赚黑心钱最多的地方。

　　不说别的，以老百姓的生命作为敛财的筹码，就该被世人骂死，就不说他们还暗中收患者的红包，不管多大的病症先让你来个一条龙了……

　　“宁宁虽然说得有点偏激，但我看既然张阳医术高超，先开个门诊尝试一下也不错，对自己来说可以锻炼一下，对病人来说也是一种福音。”

　　孙秀敏虽然身份尴尬，但是话语及想法却十分大气现实。


第552章 出谋划策（一）

　　“门诊？对兄弟来说有点太屈才了吧？”

　　钟明转动着手中的酒杯，沉思了一下摇了摇头无奈道：“其实以小兄弟占卜相术的水平，绝对比那些所谓的大师都要强很多，可惜华夏不允许搞这些封建迷信，否则的话只要大力宣传一下……”

　　他话语中的意思十分明白，华夏是不允许搞这些东西的，否则的话张阳在这上边也完全可以出人头地。

　　“搞那些毕竟不是长久之计，有几个人会相信这些？”

　　孙秀敏看了他一眼继续道：“要不是张阳来到这里，说心里话，我都不相信居然还有女鬼之类的东西存在。”

　　她是实话实说，当然屋子里的人都是同样的想法……

　　“不相信归不相信，只要能赚钱不就行了？”钟明解释道。

　　“年纪轻轻也不能总是想着赚钱……”孙秀敏显然对这个钱字十分敏感，脸上带着一丝冲动。

　　当小三不就是图别人老公的名与利吗？真正为了爱情的能有几个？

　　张阳虽然并不知道她为什么选择了忍受别人的非议而选择这条路，但是通过刚才的反应能看出，她对钱字还是十分反感。

　　当然这可能也是她的一道永远都愈合不了的伤疤……

　　“好了大哥大嫂，这件事我回去要好好考虑一下再做决定。”张阳打断了他们的话，开口说道。

　　“对，对，这件事情还是要从长计议才行。”钟明笑呵呵的回答。

　　“来，再干一杯。”罗文辉趁机举杯道。

　　“干杯！”

　　……

　　酒桌上再次回到了放松其乐融融的场面，大约过了一个多小时之后，张阳起身告别。

　　这次罗文辉说什么也要送他回去，张阳不好推辞只能答应了下来。

　　虽然喝了酒，但是看车牌估计交警也不敢拦他，何况又是清晨十分，公路上车辆稀少，很快便将他送回了别墅。

　　冯嫣然与欧阳婷都不在家，显然上班的上班，上学的上学，别墅内显得更加安静。

　　张阳到冯嫣然卧室看了一眼，只见雪球在她床上呼呼大睡，听到有人靠近后睁开小眼睛看了一眼，然后继续闭上眼睛大睡。

　　看着它圆鼓鼓的肚子，张阳无奈的摇了摇头，照这样下去，这雨林之王非变成一只白毛猪……

　　他自己也感觉疲惫不堪，转身回到自己房间休息。

　　一晚上的疲惫让他睡到下午四五点钟才醒来，下边的客厅中已经有了动静，不用猜也知道是欧阳婷放学回来了。

　　而冯嫣然几乎每天晚上都是要八点之后才能回来，然后还要做饭收拾，让张阳都不禁为这丫头感到命苦心疼。

　　既然只有欧阳婷一个人回来，他也没必要下去，反正她也看自己不顺眼……

　　百般无聊，突然看到了房间里的电脑，想起了陆梦轩，不知道她现在的孤儿院建成什么样了？

　　想到这里，快步走到了电脑跟前将电脑打开，登上了很久都没上的企鹅号。

　　滴滴滴……

　　画面上弹出了一张张图片，陆梦轩站在工地前与一个个孤儿的合影，笑的十分幸福灿烂。

　　下边依旧没有任何文字，好像这丫头只是简单的告诉自己，工程进行的十分顺利，她与这帮孩子也都十分高兴。

　　不过既然她一如既往的给自己发消息，说明她心里还记挂着自己，想到这些，心中便多了一份惬意满足。

　　他又突然想起了诗诗，沈雪，凌冰儿，叶文倩与孟巧儿……

　　不知道她们现在都过的怎么样？会不会也时常想起自己？

　　沈雪与诗诗还有凌冰儿肯定不会，三个丫头聚在一起，肯定玩的天昏地暗，根本没时间想自己。

　　孟巧儿与叶文倩也都有各自的生意与事业，如果想自己肯定早就打电话了。

　　……

　　想到她们，张阳突然有了一种沉甸甸的感觉，或许就是她们所说的那种男人的责任，让自己心情开始变得压抑起来。

　　难道自己这辈子就这么吊儿郎当的度过？怎么能在这些美女的面前抬起头来？

　　看来自己真该有一番自己的事业，证明自己能担当起男人的责任与能力。

　　这是他第一次感觉到信心满满，而却做出决定之后，感觉到内心也瞬间充实了起来。

　　……

　　看完了照片，窗外已经完全黑了起来，听到楼下也传来了冯嫣然的声音后，他才站起身来向楼下走去。

　　“张阳？你什么时候回来的？”欧阳婷正坐在客厅的沙发上逗着雪球玩耍，看到他后一脸惊讶的问道。

　　“我……早上回来的。”张阳略一停顿之后回答道。

　　他一时之间不知道该怎么回答，这丫头究竟是问自己什么时候在利比里亚回来呢？还是再问自己什么时候回到的别墅？

　　“哦！”欧阳婷明显只是惊讶，对他却并不关心，简单的哦了一声之后，便不再理会。

　　她就像训练警犬一样，拿起一些例如电池，化妆品瓶子之类的小东西，然后给雪球吻一下，再跑到一楼的各个房间里藏起来，回头便让雪球去找。

　　白天还懒洋洋的雪球，此时却精神十足，晃着胖嘟嘟却又十分敏捷的身子穿梭在各个房间，很快便将她藏起的东西找出来，玩的也是乐此不疲。

　　找回来之后，欧阳婷便夸奖它几句，它便开始上蹿下跳一副得意洋洋的样子……

　　尼玛的，重色轻友的东西，张阳看到自己回来雪球都一副代答不理的样子，忍不住苦笑着暗暗骂道。

　　心里虽然骂归骂，却也不会跟它真的计较，甚至看到它与欧阳婷玩的十分融洽，心里也替她们感到高兴。

　　“张阳，昨晚上跟你那个副市长大哥去了哪儿？居然一晚上都没回来？”厨房里的冯嫣然显然也听到了他们的对话，开口问道。

　　“去给他一个朋友治病。”张阳边说着，边向厨房内走去。

　　冯嫣然此时已经换了一身居家休闲服，扎着围裙切菜，看到他走近后，眉头皱了一下开口道：“治病？治病还用的着喝酒吗？满身的酒气，到底去哪儿鬼混了？”

　　“就是因为治好了病，他们请客才喝了点酒。”张阳实话实说。

　　“喝酒喝了一个晚上？”

　　冯嫣然俏脸上明显带着质疑与不悦，看了他一眼之后继续道：“小心跟着那帮人学坏了，他们天天花天酒地，正事却不干一点……”

　　“好老婆，别不高兴了，我怎么可能跟他们一样？”

　　张阳明白他的意思，走上前去双手环绕在她腰上继续道：“我也想做点正事，正想跟你商量一下。”

　　“你别这样，小心婷婷看到。”

　　冯嫣然俏脸一红，轻轻推开他道：“商量什么？你还能有什么正事？”

　　其实她自己也明白，欧阳婷早就知道了她与张阳的关系，可是不想毫无顾忌的表现出来，否则的话以后三个人还怎么在别墅内相处？

　　揣着明白装糊涂才是最好的选择，起码不会太尴尬……

　　“我想做生意，开一家门诊或者医院。”张阳将自己的想法说了出来。

　　之所以跟冯嫣然商量，说白了也是征求她一下她的意见，自己为病人治病不会有任何问题，但是对于经营做生意，却是一窍不通。

　　而这个丫头既然能把海天集团经营到现在的地步，就证明了她的能力与水平……

　　“开门诊医院？你怎么会有这样的想法？”冯嫣然打量了他一下，很难相信一向吊儿郎当的他会有这样的想法。

　　“昨天晚上想到的。”

　　张阳神秘的一笑继续道：“何况我总不能天天这么无所事事，否则你这么好的老婆跟别人跑了怎么办？所以我也要赚钱买五星级酒店，风风光光把你娶进门，心里才踏实。”

　　“去你的吧！老实交代，昨天晚上你到底去哪儿了？为什么突然冒出这样的想法？”冯嫣然回头一手拿着菜刀，一手抓起一把炒菜的铲子，兴奋的娇笑着逼问道。

　　听到张阳还惦记着买酒店求婚的事情，她的心里便充满了甜蜜，听到他有这样的想法，也让她感到兴奋不已。

　　当然她并不在乎所谓的轰轰烈烈求婚，或者说当时只是一句玩笑话而已，而张阳却当做一个承诺，即便他笑的也不是那么认真，却足以让她感动不已。

　　恋爱的女孩总是被一句话，一点细微的举止打动……

　　不过以她对张阳的了解，知道这个对钱根本就没什么概念的人，自然也不会突发奇想的做生意赚钱，肯定是受了什么刺激或者别人的提醒，才会让他有了这样的念头。

　　……

　　张阳知道瞒不了她，将昨晚上发生的事情说了一遍，当然他没忘记刻意隐瞒了孙秀敏是小三与唐宁宁这个私生女的尴尬身份。

　　任何人都该有最起码的被尊重权利，尤其是唐宁宁，这样的身份并不是她自己所能选择的。

　　“财政厅副厅长？如果有他跟副市长罗文辉给你撑腰的话，无论做什么生意，都会顺利很多。”冯嫣然一脸的惊讶，情不自禁的开口说道。

　　在华夏，有省级干部及市级干部撑腰，想做点生意赚钱还不是小菜一碟？


第553章 出谋划策（二）

　　当然并不一定靠他们来介绍业务赚钱，但是在华夏做生意，与政府部门打交道是避免不了，也是最让人头疼的事情。

　　有了这两位领导出面，一些事情无疑会变的简单许多。

　　起码在审批程序，应付各种检查上来说，只要他们一句话，谁还敢跟你为难……

　　“我也不用他们撑腰，只是想找点事情做，别的我又不懂，所以只能在给你治病上想办法了。”张阳实话实说道。

　　在他看来，两人是为自己出的主意不假，可自己却也从没想过赚他们的便宜。

　　甚至说对这两个官员没什么好感，以后能不见就不见最好……

　　“我明白你的想法，不过既然有这样的关系，还是应该好好利用。”冯嫣然低头沉思了一下之后娇笑着继续道：“难道你还真打算当他们的衣食爹妈吗？”

　　噗！

　　说完之后，自己都情不自禁的笑了出来，想起曾经一起经历过的事情，俏脸上又充满了甜蜜。

　　张阳知道她说的就是上次自己跟她一起审批止血粉生产编号的事情，那次自己大闹卫生局就是打着衣食爹妈的旗号，如果不是罗文辉这个副市长出面，事情恐怕很难收场。

　　同样如果止血粉生产编号审批不下来，又怎么会有海天集团现在的辉煌……

　　他也明白冯嫣然的提醒，跟政府部门打交道，没有关系的话，只会受到百般刁难，难道还指望他们真的为人民服务？

　　“你同意我这个想法？”张阳看她十分高兴，显然对自己这个决定也是十分赞同，开口问道。

　　“嗯，你可以锻炼一下自己，何况本身就是学医的，尝试一下也不错。”

　　冯嫣然回身将切好的蒜薹倒进炒勺，发出“滋啦”的声音及一阵香气，回过头来笑着继续道：“你先出去，等吃饭的时候再问我行不行？”

　　她虽然答应的痛快，俏脸上也充满了兴奋与喜悦，但这些仅仅是觉得张阳开始变得像个男子汉，思想有了变化而高兴。

　　至于他做生意，还是不抱什么任何希望。

　　一个对金钱没什么概念的好心人，怎么会有聚敛财富的想法？只要不赔掉腚就行了……

　　当然开一个门诊医院，对于普通人来说可能是一笔不小的投资，但是对于冯嫣然这个董事长来说，用微不足道来形容毫不为过。

　　“哦！那你快点。”张阳随口答应，转身回到客厅。

　　不知道为什么，一向喜欢无拘无束的他居然对这次的想法充满了期待，或者说内心开始感觉到充实起来。

　　……

　　冯嫣然的厨艺自然无可挑剔，可能考虑到是晚上，只炒了三个青菜，熬了一点小米红枣粥加上一盘煮的花生小咸菜。

　　虽然只是这么简单，却让人吃的格外舒服爽口。

　　欧阳婷来到了餐桌，雪球也跃到了一张凳子上不停转动着小脑袋打量着众人，那架势已经成为了这个大家庭的一员。

　　“说吧！你还有什么想法？”冯嫣然解下围裙，坐在餐桌前的凳子上后开口问道。

　　“什么想法？你说什么呢？”欧阳婷抬头疑惑的问道。

　　“没说你，我问他呢。”冯嫣然用筷子指了指张阳回答。

　　“他能有什么想法，无非就是满脑子的龌蹉思想，除了瞎胡闹之外还能想什么正事？”欧阳婷白了张阳一眼调侃道。

　　尼玛的，老子怎么了？什么叫龌蹉思想？老子难道就不能有一番事业？张阳心中暗暗骂道。

　　“还需要什么想法？”他忍不住好奇的问道。

　　“你不是想开门诊或医院吗？到底该怎么干，总该有个打算吧？”冯嫣然望着他问道。

　　对于她来说，每做一件事情之前都要经过考虑利弊之后，才会去做出决定，这也是多年生意场上养成的习惯。

　　“开门诊医院？谁……他吗？”欧阳婷一脸的难以置信，那神情好像自己听错了一般问道。

　　“是他，怎么了，难道你还不相信？”冯嫣然笑着反问。

　　“还没有，这不正想听一下你的意见吗？”张阳没理会一惊一乍的欧阳婷婷，开口问道。

　　“你究竟准备开医院还是诊所，它们之间的区别还是很大的，你首先要考虑清楚这点才行。”冯嫣然开口问道。

　　“有什么区别？你觉得开什么好？”张阳本来还一腔热血，此时听她说起来，开始有一丝迷惘。

　　当然并不是他觉得气馁，而是没什么经验，不知道该怎么下手才好……

　　“开个门诊投资小，你一个人完全能应付过来，只要再进点中药就可以了。”

　　冯嫣然对这一行再了解不过，停顿了一下之后继续道：“要是开医院的话就不一样了，手续繁琐不说，你还要聘请医生，护士，会计，药房人员，行政人员甚至是保洁员及保安。”

　　如果要是开医院的话，那就完全是一个医院的架构来投入，大医院里有什么，小医院里也要一应俱全，无非就是设备及人员各种条件都要逊色一点而已。

　　当然这些都需要足够的资金支持及很强的管理能力才行，资金肯定不是问题，但是管理一个团队的话，张阳到底能不能行，就是未知数了。

　　“我一个人干太单调了，人多了还能热闹点。”张阳接触过一些大医院，对这些也并不陌生，沉思了一下开口说道。

　　不可否认，他最主要的还是考虑面子问题，冯嫣然管理着成千上万个员工，自己一个光杆司令未免太掉价……

　　当然他也不好意思直说，否则的话一旁的欧阳婷肯定对他的自尊心进行无情的打击。

　　“这是做生意，不是让你拿着钱去潇洒，凡事总要从点滴做起，不断的积累经验才能越做越大，好高骛远，眼高手低怎么能行？”

　　果然，即便他已经如此谦虚低调，欧阳婷依旧给了他教科书般的政治教育，只是话语不那么刺耳，这就已经十分难得。

　　“婷婷，也不能完全这么说。”

　　冯嫣然知道自己平时教育她时，便是用的这些措辞办法，这丫头是现学现卖直接用到了张阳身上，微笑了一下继续道：“你跟他的情况不一样，你有海天集团这个平台，公司里高学历，能力很强的人才很多，何况你还是姑父的女儿，以后海天集团的接班人，我让你从基层做起，是让你对公司的结构跟人员有所了解，更主要的是让他们知道，未来的董事长是一个低调谦虚，能够像普通员工一样吃苦工作的人，给他们留下一个好印象，作为一个管理者，业务能力不一定很强，但是一定要让公司员工心甘情愿的服从你才行。”

　　她这话意思十分明白，如果欧阳婷进入公司，便直接参与高层管理，肯定会有许多部门经理认为她年龄小，对业务一窍不通而产生抵抗情绪，无论她做的对或者错，在员工的心理已经有一层不服气的念头，又怎么会认真听从她的安排。

　　但是让她在基层做起，她又认真虚心工作的话，无疑给员工一种亲和低调的印象，毕竟现在有几个二代能做到这点？

　　有了这种好印象，再加上一定的对公司了解及经验积累，以后进入高层管理，即便是管理能力还有所欠缺，也会有一些高层管理人员主动帮着她，下边的员工自然也会很好的服从。

　　确切地说，这段时间冯嫣然让她看新闻，了解更多财经消息，甚至让她放学及假期都到公司帮忙，就是增加她在员工中的好印象，为让她尽快的接手海天集团做准备。

　　她停顿了一下之后继续道：“而张阳则没有任何平台，但是他却有自己的优势，就是人脉很广，而分析这些人脉都是一些社会高层人士，如果他从小做起的话，这些人脉无疑起不到任何作用，这是一种人脉资源的浪费，所以他的情况决定了必须高调起步，将这些人脉关系完全利用起来，达到一种起步便让同行感到压力，让他们的员工内部便开始产生议论，这也是一种业内的宣传，这种宣传会无形中传到患者的耳中……”

　　“可是他没有任何管理能力，怎么能管理这么多人？”

　　欧阳婷显得很不服气，嘟着小嘴继续道：“医生都属于知识分子，怎么会听从一个痞子一样的人的话，到时候管理的乱七八糟，投进再多钱也没用，反而更会被人家瞧不起。”

　　她是不经意的脱口而出，说出来后立刻感到一丝后悔，觉得痞子这个称呼用在张阳身上，有些过分……

　　毕竟他现在是自己表姐喜欢的人，更主要的是他还帮海天集团度过的难关，就是说是自己欧阳世家的恩人都毫不为过。

　　但是她说的也是事实，医生各个都是戴着眼镜，穿着白大褂文质彬彬的知识分子，要成立一家医院，以最少的人员配备，各个岗位加起来也要几十个人。

　　张阳这么年轻，又是这种吊儿郎当的性格，怎么能让人服他？

　　既然管理不了，很容易高调起步却又内部陷入混乱，非但起不到好的效果，反而会在业内给别人留下笑柄。


第554章 生意经

　　“自己老板有这么强的人脉关系，员工更应该感到踏实骄傲才对，谁还敢不服？”

　　冯嫣然微微一笑，如花般娇媚继续道：“何况张阳的医术不比任何人差，别说在东海，在华夏都已经有了一定名气，即使老百姓可能并不认识他，但是业内人士早就应该在业内传开了。”

　　她之所以这么说，自然是因为张阳在利比里亚研制出克制瘟疫的事情，虽然老百姓不怎么关注，但是在医学界已经被大肆宣扬。

　　自从他去了利比里亚之后，冯嫣然便一直关注着瘟疫的动态……

　　这个让她深爱的男人，任何一点抛头露面，引起轰动的地方，都让她跟着一起兴奋激动不已。

　　“好了，好了……”

　　欧阳婷小嘴一撇，将碗筷放在桌上，故意装出一副不耐烦的神情道：“早就知道你会护着他，他爱开门诊开门诊，爱看医院开医院，关我什么事？我不吃了，免得你们说我当电灯泡，打扰你们的二人世界。”

　　说完后，伸手抱起在一旁凳子上的雪球，转身向餐厅外走去。

　　“婷婷……”冯嫣然俏脸立刻变得绯红，尴尬的站起身来道。

　　“别管她。”

　　张阳一把抓住她的胳膊，坏笑着继续道：“她要是再吃，非撑死不可，吃了一碗米饭喝了两碗粥，比我吃的都多。”

　　“嘿嘿，姐，你好好教教他怎么做生意，等他有了钱风风光光的娶你，我们才能放心。”欧阳婷婷探头坏笑着说道。

　　……

　　“再胡说八道我非打你不可。”冯嫣然知道她调侃自己，俏脸通红的大声喊道。

　　她与张阳的身份全公司都已经知道，甚至在东海的各大媒体也报道过，她的内心也早就已经不再避讳。

　　可是女孩的矜持与羞涩，此刻还是让她感到无地自容……

　　“这丫头真是越来越懂事了，这话有一定道理。”张阳笑着说道。

　　“你少贫！”冯嫣然伸手在他腰上扭了一把，嗔怒的道。

　　“好，好，不说这些，还是继续我们的计划。”

　　张阳此时心中已经迫不及待，恨不得马上开一家医院风光一把，停顿了一下继续道：“是不是我明天去租个地方，然后开始招兵买马就可以了？”

　　“你等我一会，马上回来。”冯嫣然说完后，站起身来向餐厅外走去。

　　很快便传来她“蹬蹬蹬”上楼的声音，不到两分钟的功夫，很快便走了回来，手中拿着一张银行卡。

　　“这是你的银行卡，现在还给你。”

　　“里边还有钱吗？”张阳伸手接过来，好奇的问道。

　　上次在利比里亚，为了延缓瘟疫病情恶化，自己联系她贡献了一批药品，自己的六亿分红也已经全部搭了进去。

　　难道海天集团又给自己分红了？

　　这不可能啊！冯嫣然已经明确表态过，止血粉已经开始面向普通百姓销售，价格已经一降再降，利润已经很低。

　　而这点微薄的利润，也完全填补到了免费为军区供应的止血粉中，怎么可能会有给自己的分红可言？

　　“你的钱一分没动。”

　　冯嫣然仿佛看穿了他的心思，嫣然一笑继续道：“上次给利比里亚感染瘟疫患者买药的钱，海天集团跟锦儿的钱就足够了。”

　　“这怎么能行？我说过算上我这些钱的。”张阳开始变得着急。

　　不可否认，提到苏锦儿，他的心情陡然沉重了几分，亏欠她的已经很多，让自己都感觉无法承受。

　　何况这样一来，反而成了自己在代表团里面风光满面，而用的却是两个女孩公司的钱，这根小白脸有什么区别？

　　“事情都已经过去了，你现在做生意也需要钱，这些就当是我跟锦儿借给你的，以后你赚了钱连本带利要一并还给我们才行。”冯嫣然看到他着急，心里也有些担心，匆忙解释道。

　　……

　　沉默！

　　“做生意钱可以多花，但是不能乱花，要保证每一分钱都用的恰到好处才行。”

　　冯嫣然看他沉默不语，匆忙转移了话题继续道：“就像租地方，作为医院来说，跟商场超市，甚至是药店都不一样，所处的位置不需要太繁华，只要交通便利，有足够的停车位就可以。”

　　许多大医院的停车位都特别紧张，让患者苦不堪言，主要还是因为病人大部分都是有钱人，会有私家车送去看病治疗，所以停车位就显得十分重要。

　　“我看很多医院都建在市中心，那样对于病人来说会更方便一些。”张阳沉声道。

　　既然冯嫣然说钱是她与苏锦儿借给自己，那就没必要再追究，只要自己赚到钱在还给这两个丫头就行。

　　只是无形之中自己又亏欠了她们许多，本来开门诊或者医院只是当做一种尝试，他的心里还是一种无所谓的态度。

　　现在变成既然要做，就一定要经营好才行，否则的话自己连这些钱都还不起……

　　“你开医院的话，肯定还是以中医为主，对于一些急性病症根本就无能为力，所以在不在市中心无所谓。”

　　冯嫣然对他已经十分了解，停顿了一下之后继续道：“何况市中心的地皮寸土寸金，那些医院都是公家掏钱建设，自然不会在乎这些，而对于病人来讲，只要不是急性病症，也就不会在乎这点远近的距离，当然一定要将宣传做到位。”

　　“有两个地方的钱是必须要舍得投入的，一是宣传，要让老百姓都知道有这家医院，再就是员工的待遇，一定要让他们知道，在这里工作，相比于同行业甚至其他行业，都有一种优越感，只有这样才能让他们珍惜，也就更安心的工作。”

　　冯嫣然这些经验也是她一点一点积累起来的，就像现在的海天集团员工，无论待遇福利还是工资都要高于同行业甚至是一些政府部门或者白领。

　　只有这样，他们在亲朋好友或者聚会时，才会有种优越感，别人羡慕的同时他们也会更加珍惜公司的荣誉及这份工作。

　　就拿一些汽车进口品牌的大公司来讲，劳斯莱斯，宾利，宝马之类的品牌，他们的员工一件工装都要上万元，每年都会组织员工出国度假旅游，福利工资待遇更不用说。

　　有了这些，同行业都羡慕不已，也就提高了自己品牌的档次，更主要的是拉低了与客户之间的那种身份上的差距。

　　要知道能买得起这些车子的都是有钱人，在华夏来说，大部分有钱人还是目中无人的牛逼性格，但是当知道这些为自己服务的人员，他们的生活与自己相差无几时，这种嚣张狂妄无形中便会收敛许多。

　　而对于员工来讲，更加细心的服务不再是卑微的表现，而是自己的一份工作……

　　“嗯！我明天就去租地方。”

　　虽然张阳一时半会之间不能完全明白，却知道有了这位董事长贤内助，信心无形之中又增加了许多。

　　走上前去将她拥在怀里柔声道：“等我赚到钱，把你风风光光娶进门，你就不用这么辛苦，安心做老板娘就行。”

　　“去你的，婷婷在客厅呢，注意一点。”冯嫣然轻轻推了他一把提醒道。

　　“怕什么？这丫头越来越懂事了，肯定不会进来当电灯泡。”说完后，张阳把她抱的更紧，低头向她的双唇吻去。

　　冯嫣然不再挣扎抗拒，俏脸娇羞通红的接受这份甜蜜……

　　……

　　咳咳……

　　“我什么都没看见。”

　　一阵咳嗽声响起，欧阳婷小手捂着眼睛走了进来，向冰箱跟前走去继续道：“雪球饿了，我来给它拿点吃的，你们继续，我真的什么都没看见。”

　　说完后，拉开冰箱拿出早就切好的一包肉块，咯咯的笑着向外跑去。

　　“早就告诉你别这样，现在多尴尬？”冯嫣然俏脸通红如布，故作嗔怒地说道。

　　“她自己都说了，什么都没看见。”

　　张阳坏笑着伸手在她俏脸上捏了一把继续道：“婷婷这丫头越来越懂事了。”

　　……

　　吃完了晚饭，张阳便早早的回到了房间，他并没有早早的休息，而是开始琢磨起第二天租房子的事情。

　　钱不是问题，但是自己对东海市并不熟悉，究竟哪里交通便利，还要选一个面积合适，足够停车位的地方，却并不容易。

　　思考了半天之后，他决定给自己的死党汪洋打电话，让他帮着自己找。

　　汪洋从小在东海市土生土长的本地人，何况明天又不是周末，他肯定应该在学校才对，自己把他喊出来，对他来说也是一种解脱。

　　毕竟张阳对他还是十分了解，平时周末回家当两天乖孙子之外，其它几天都是人在学校，心在夜店的混日子……

　　打定了主意，他便掏出手机给汪洋打了个电话。

　　结果不用猜也知道，汪洋除了惊讶之外，自然毫不犹豫的答应了下来。

　　第二天早上九点多钟，张阳起床后简单的吃了点东西，便向东海医科大学赶去。

　　一切是那么熟悉，却又感觉格外陌生……

　　高丽的越野车驶出了校门，随着一阵刹车声后，汪洋打开车门跳了下来，冲过来便是一个大大的拥抱。


第555章 绩优股

　　“老大，你什么时候回来的？可想死我们了。”

　　板寸头戴着一副眼镜，穿着一件褐色休闲西装，下身牛仔裤旅游鞋，像个有文化的流氓一样。

　　“想我怎么不给我打电话？”张阳笑着反问道。

　　见到汪洋，在他内心还真有种兄弟重逢的亲切感，可能是因为很少有男同学跟自己关系这么铁。

　　汪洋虽然龌蹉下贱一点，但怎么说也是出生入死过的兄弟……

　　“你不是大忙人吗？最近听说都直接出国了，什么时候回来的？”

　　汪洋夸张的看了一眼他的身后，笑着道：“没弄个黑妞回来玩玩，听说黑妞的奶子都耷拉到肚脐眼，走路的时候要扛在肩膀上才行，到底是不是真的？”

　　“滚！尼玛的，我哪儿知道？”张阳狠狠一脚向他身上踢去，笑着骂道。

　　“你不是刚从那什么亚回来吗？我们在网上查了一下，那里可都是黑妞……”

　　“你们怎么知道我去的利比里亚？”说到黑妞，张阳突然想起了菩缇娜，心中多了一份沉重。

　　不知道那丫头与坎尼德两人怎么样了？

　　他们的爱情让人感动，不知道是一起逃出包围双宿双飞，还是共赴黄泉……

　　“咱班里还有好多？”“女同学关注着你呢。”

　　汪洋一脸神秘的笑容停顿了一下之后继续道：“走吧！既然到了门口，回班里去看看吧？”

　　“不用了，今天还有事情，改天再说。”张阳微笑了一下拒绝道。

　　过去自己还有回到班级内与他们聚一下的想法，可是此时到了学校门口，不知道为什么却突然不想进去。

　　自己不是一个合格的学生，现在又是上课的时间，没必要去打扰他们。

　　“嗯，改天我请客，大家玩个痛快！”

　　汪洋好不容易出来，此时肯定也是不想回去，转移了话题道：“对了老大，你找我到底有什么事？”

　　张阳昨晚上给他打电话，只是说有事情找他帮忙，却并没有说究竟什么事情……

　　此时一辆黑色的四个圈轿车开了过来，光滑的漆面在阳光下反射出耀眼的光芒，在两人身边停了下来。

　　“张阳，到了学校门口，怎么不进去看看？”

　　车门打开，郭长顺走了下来，脸上带着微笑招呼道。

　　老式的四个圈换成了新车，他一身笔挺的西装也显得精神了许多，依旧没变的是和气坦然的笑容。

　　“我怕打扰他们学习，这次就不进去了。”张阳找了个最合适的理由回应道。

　　“那就到我办公室里去坐一下，这么长时间没见，我们好好聊聊。”

　　“改天吧！我今天还有点事情要做。”张阳婉言谢绝。

　　想到郭长顺对自己的照顾关心，他心里还是充满了感激，何况他还与自己师门有一丝渊源，所以对他更是多了一份亲近。

　　只是此刻在他心里，还是找房子要紧……

　　在他心里，既然决定了要开家医院，自然是越快越好，找到了房子，晚上回去再向冯嫣然请教下一步该怎么做。

　　毕竟这丫头平时工作很忙，也十分辛苦，尽量只是让她出主意而少参与，以免更加劳累。

　　“是吗？那就改天好了。”

　　郭长顺对他的拒绝并没有一丝尴尬，或者说早就已经习惯他这种直来直去的性格。

　　侧头看了一旁的汪洋一眼道：“你今天不是上课吗？这是干什么去？”

　　他有点明知故问的意思，张阳与汪洋关系很好，这在学校都是出了名的，他肯定也会知道。

　　何况两人此时还站在一起，明显就是一起外出。

　　只是作为一个校长，看到自己的学生上课时间外出，随口问来一句也没什么不可。

　　“我……”

　　面对校长，汪洋还是有一丝紧张，何况刚才还是随便撒了个谎请假跑出来的，停顿了一下解释道：“张阳找我帮忙，所以我过来看看。”

　　郭长顺当了校长之后，严厉是出了名的，当然他并不是为了找茬威风，而纯粹是为了这些学生而已。

　　“是这样的郭校长，我打算开一家医院，只是对东海市并不熟悉，所以让汪洋陪我一起去选个地方。”张阳实话实说道。

　　这件事情郭长顺迟早会知道，现在也就没必要遮遮掩掩。

　　“开医院？”

　　“我操，开医院，真的假的？”

　　郭长顺听了感到惊讶，汪洋更是连身边的校长都忘了，直接骂骂咧咧的表示质疑。

　　“张阳，我知道你现在医术高超，不过开医院还需要很多条件，也需要管理经验的积累。”

　　郭长顺语重心长的继续道：“你还年轻，我建议你还是到咱们医院工作一段时间，以后再做这样的打算也不晚。”

　　冯嫣然与张阳的关系他是最先知道的，而却现在两人不再避讳，媒体的报道在整个东海市也炒的沸沸扬扬，成为了人们茶余饭后议论的话题。

　　以海天集团的实力，支持张阳开一家医院简直是轻而易举，这点毋庸置疑，对于华夏中医来说，也是一件好事。

　　不过他却也知道张阳的性格，认为他肯定是一时冲动，所以才做出这样的决定，所以才语重心长的劝阻。

　　以免赔了钱不说，自信心还受到打击……

　　如果到东海医科大学附属医院工作一段时间，积累经验的同时，以他的医术及现在的名气，还能提高中医的知名度，可谓是一举两得。

　　“谢谢郭校长的好意。”

　　张阳知道他也是好心，表示了一下感谢后继续道：“不过我已经决定了，至于经验的积累，只有在现实的工作中才能一点点积累，遇到困难我一定会向郭校长请教的。”

　　他这话说的既低调又大气，让郭长顺不由得一愣，简直不敢相信从他口中说出来的。

　　“那好吧！你们也快去快回，尽量别耽误汪洋太多功课。”

　　作为一个校长，他还是要替自己学校的学生着想，停顿了一下之后开口说道。

　　尤其是这些预科班的学生，平时虽然调皮捣蛋很难管理，但是越是这样的学生，往往越是头脑十分聪明。

　　这点在张阳离开之后便能看出，这段时间他们的成绩提高很快，总体成绩甚至拿到了年级第一，这点让学校的师生都惊讶不已。

　　当然并不是说张阳在的时候拖了他们后腿或者说带着他们捣乱不好好学习。

　　而是他的聪明与医术更加优秀，从而吸引了太多的眼球，遮掩了其他优秀学生的锋芒与潜力，让他们对自己学医失去了自信……

　　他离开之后，这帮学生回到了同一个起点，郭长顺当上校长之后又加强了管理，所以出成绩也就正常不过。

　　……

　　“老大，还是你反应快，否则的话我非被郭校长留下不可。”

　　告别了郭长顺之后，汪洋开着车一脸羡慕的继续道：“这见过大场面的人就是不一样，开医院这么大的事你也敢吹出来。”

　　在他看来，张阳无非就是撒个谎而已，只是这谎言太夸张了一些。

　　这也不能怪他，谁能想到几个月前为了泡妞差点被学校开除的学生，转眼间便有了这么牛叉的想法……

　　“尼玛的，我怎么就不能开医院？这次是真的。”

　　张阳笑着骂完继续道：“别往市区开了，我们往郊区的方向走。”

　　“真的？你要开医院？那需要很多钱？”汪洋索性直接将车子停在了路边，一脸惊讶的问道。

　　他并不知道张阳止血粉分红的事情，也就更猜不到现在他已经有了几个亿身家。

　　虽然这些钱暂时借的冯嫣然与苏锦儿两人，可毕竟在他的卡上，能随时使用，跟他的又有什么不同？

　　“放心吧！钱不是问题。”张阳一脸自信的回答。

　　“哦！我知道了，肯定是冯嫣然那个美女董事长在背后支持你吧？”

　　汪洋沉思了一下之后，龌蹉的脸上立刻露出一副恍然大悟的神情，竖起大拇指继续道：“果然牛B啊老大，你眼光真不错，发掘到了一个绩优股，难怪你当时肯送二十万的玉镯给她，大投资大回报，财色兼收啊！”

　　他心里对张阳更加佩服，当初冯嫣然过生日，张阳在没钱的情况下，依旧买了二十万的玉镯给她当生日礼物。

　　当时在他看来，简直是奢侈浪费，泡妞也用不着下这么大本钱？能泡多少个妞了？

　　不过现在他是羡慕嫉妒恨了，以现在冯嫣然的实力，多少个二十万拿不出来？加上又是一个大美女，简直是一笔一本万利的投资。

　　当然这一切都是往他的误会而已……

　　“滚尼玛的，老子开医院，也是用的自己的钱，跟她没关系。”张阳狠狠一巴掌拍在他的后脑勺上，大声地骂道。

　　这孙子的话简直是对自己的一种侮辱……

　　“别打我，老大，我相信就是了。”

　　汪洋匆忙捂住脑袋，车子在公路上晃了起来，又匆忙抓住方向盘继续道：“你别这么激动，要是我有这么有钱的女朋友，这钱不花白不花，现在这世道，钱才是王道，管它怎么来的，何况一个美女董事长能喜欢上老大，本身就说明了老大你的魅力。”

　　他是个标准的拜金主义者，对于金钱的渴望，可以说到了丧尽天良，不知羞耻的地步。


第556章 风水宝地

　　不过话说回来，有不喜欢钱的人吗？

　　有！还是有很多人视金钱如粪土的，但是那些人本身就他妈的有花不完的钱……

　　穷人懂得钱的珍贵，是因为他们取之有道，知道来的不容易，所以才会如此珍惜。

　　而有些人，钱来的太容易，才会花的如此轻松，比如那些坑爹的二代们……

　　“你他妈的再说一句，老子废了你。”张阳几乎是咆哮了。

　　他最反感别人说自己花女人的钱，这根小白脸有什么区别？简直是对自己人格的侮辱。

　　可是同样也知道，跟冯嫣然这个美女董事长的差距，也庆幸自己有了做生意的打算。

　　否则的话就算以后自己把她娶进门当了老婆，也难免会被人戳脊梁骨，只有自己比她更有钱，才能让人看起来更般配一些。

　　在华夏，身份悬殊太大，就连真正的爱情也会涂上一层势利的阴影……

　　“我是开玩笑的老大，不说了，不说了。”

　　汪洋看到他扭曲的表情，心里也是感到一阵恐惧，知道他不是危言耸听，当初在夜总会他一个人对付几十个黑社会便说明了一切。

　　想到这些匆忙转移话题道：“老大，人家开医院门诊都在市区，人多的地方才能生意好，你为什么往郊区跑？”

　　“如果是你的话，会不会去市区治病？”张阳开口反问道。

　　汪洋一愣，沉思了一下之后道：“如果不是快死了，我才不去，堵车不说，停个车都费劲。”

　　“那就对了，在郊区便没这些麻烦，而却空气清新，也有助于病人的康复。”张阳回答道。

　　他也考虑过，反正自己开的是一家中医医院，所以不会有那种特别着急治疗的病人，医院位置也就显得不那么重要。

　　说白了，他的目的还是针对疑难杂症，甚至一些大医院都无法治疗的病症。

　　穷人的话收费就低一点，甚至不收钱都无所谓，但是碰上有钱人，那就大赚一笔，也算是劫富济贫了。

　　“那我们干脆去南郊，刚刚开发公路很宽，环境好人还不是很多，我觉得最适合了。”

　　“嗯，那就去看看。”张阳随口答应。

　　……

　　不可否认，汪洋也有他的聪明之处，这就是一些调皮孩子的优点。

　　虽然平时表现的贱一点，但是当他明白了你的想法，所做的事情很容易便会让你感到满意。

　　通往南郊的道路上，公路虽然十分宽阔，但空荡荡的很少有车辆与行人通过。

　　两旁都是绿油油的植被绿化带，空气十分清新，还十分安静，让人感觉舒服而惬意。

　　远处则是一栋栋刚刚建起却并未销售的楼房……

　　既然两人是为了找地方，所以也就漫无目的的乱开，看看能不能找到适合开医院的建筑。

　　“老大，你看那座楼怎么样？”大约逛了十几分钟之后，汪洋指着一座新建的四层小楼喊道。

　　如果是在市区，到处都是高楼大厦，想找一座这样的小楼简直是想都别想，毕竟那里可是寸土寸金，为了多弄点钱，开发商卯足了劲往上加楼层……

　　不过在郊区，虽然已经开发，但是人气不旺，所以这样的小楼并不鲜见。

　　“嗯，过去看看。”张阳顺着他指的方向看了一眼后，毫不犹豫的答应。

　　车子拐了一个弯之后，便停在了四层小楼的门前，透明的玻璃上贴着一张纸，上边写着招租，然后下边是电话号码。

　　楼前有一大片花砖铺成的空地，足足能够停三四十辆车左右，这对于刚开始来说肯定也足够用了。

　　更主要的是这里离主干道只有不到上百米的距离，前边没有任何遮挡物，交通十分便利，非常轻松便能找到。

　　而楼的后边远处则是一座小山，虽然并不很高，却阻拦了继续建设高楼大厦的开发。

　　而却郁郁葱葱长满了树木，如果稍加改造一下，或许还能当成一个休闲的好地方。

　　无疑是一个适合开医院最理想的地方……

　　“老大，要不要打个电话叫老板来商量一下？”汪洋透过玻璃看了一眼里边，开口问道。

　　“嗯！”张阳点了点头答应了下来。

　　……

　　十几分钟后，一辆黑色的奔驰车便停在了两人面前，下来一个穿着灰色休闲服，四十多岁的秃顶男子。

　　男子看了两人一眼，又看看一旁的高丽越野车，脸上露出失望而不耐烦的神色。

　　“是你们打的电话要租这栋楼？”男子开口问道。

　　在他看来，一个开着十几万车子的人，怎么有能力租下自己四层整栋楼呢？

　　当然这也是华夏人的一贯看法，也是为什么很多老板在生意赔钱的情况下，依旧会买豪车，名表的奢侈品的原因。

　　一是为了爱面子，再就是能够靠这身行头多揽一点生意……

　　“对，说吧！多少钱？”汪洋看出了他的想法，扶了扶眼睛，装出一副牛逼的架势问道。

　　“每年二百八十万，看你们租多少年了。”男子脸上露出不屑，带搭不理的回答。

　　要是早知道两个是两个年轻人，恐怕他连来都懒得来，不过既然来了，只能耐着性子谈谈。

　　“便宜点，我们多租几年。”汪洋直接是按照买东西的套路出牌。

　　“你到底懂不懂？租的日期越长，价格要随着时间越高。”

　　男子更加确定两人是外行，不耐烦的继续道：“最低租三年，先交一年的租金，三年之内都是这个价格，三年之后每年递增百分之五的租金，你们考虑一下，如果没什么事的话我先回去了，想清楚了给我打电话。”

　　说完后，便向奔驰前走去……

　　之所以直接说清楚价格，是让两人知道租金很贵，没事别打扰自己，转身离开自然就没指望两人真的会租。

　　“我租十年。”张阳开口说道。

　　“你真租？”男子听完他的话后，立刻停住了脚步，回头一脸疑惑的望着他。

　　“当然真租，否则我们跑这里来干什么？”

　　张阳微笑着反问继续道：“不过不会以你每年二百八十万的价格，这个地方最高只能值一百五十万。”

　　“老大，他的价格也没多少水分，这样的楼房在市区，最少五六百万一年的价格。”汪洋低声提醒道。

　　在他看来，可能张阳对租房这样的事情不是很了解，所以才会把价格降得这么低。

　　自己虽然也不是很懂，但是家里有几个亲戚做开门面做生意，所以对市区这么大的楼房价格有些了解。

　　“我知道，你别管。”张阳看都没看他一眼，开口说道。

　　“知道？这也忒狠了点吧？买衣服也没这么对半砍价的啊？”

　　汪洋心想，你到底是真租呢还是到这里散心来了，砍价也没下刀这么狠得，明摆着让人家不租吗？

　　不但不租，或许人家还会回来抽你丫的……

　　“你懂不懂行情？就连两层的独栋商业楼，在附近都租到一百万以上，我这可是四层，面积比他们多一倍都不止。”男人脸上露出焦急的神色解释道。

　　焦急归焦急，他却并没有立刻离开，可见有继续谈下去的可能，尽快将楼房租出去。

　　“你说的不错，不过你这楼房却很难租到这么高的价格。”张阳停顿了一下之后，看了一眼两旁。

　　在两旁不远处的商品楼，都已经开起了超市，酒店及银行网点等，虽然出入的顾客并不是很多，却依旧增添了一份生机。

　　“为什么？”男子盯着他好奇的问道。

　　当然还有一旁的汪洋，心中也是同样的疑惑。

　　租房的男子非但没走，更没抽他两个耳光，好像还很有兴致的样子……

　　“这里依山傍水，交通还很便利，按说该财源广进。”

　　张阳装模作样的伸出手指掐算了一下继续道：“可惜这里风水并不好，如果我猜的没错，房子盖的时候便很不顺利，甚至发生过血光之灾。”

　　按说这么好的位置，早就该有人租下才对，现在华夏有钱人多的是，为什么偏偏这里无人问津？

　　两人来到楼前时，张阳便感觉到一阵阴冷气息，仔细端量了一下之后才发觉这里的风水有问题，虽然只是普通的阴煞之气，并不严重，但是常人却很难承受。

　　阴气的聚集让这附近充满了隐患，建设房屋之时发生点意外也就不足为怪。

　　“别听周围的人胡说八道。”

　　男子看了一眼四周，脸上出现了愤怒的神情继续道：“你要租就租，不租赶紧走，如果在散播这样的消息，可别怪我不客气。”

　　“算了，我们走吧老大，到别的地方再去看看。”汪洋拉了一下他的胳膊后开口劝道。

　　他心想，这种骗人的办法太低级了，钱不够就说钱不够，也没必要用这种装神弄鬼来糊弄人家。

　　不可否认，在他看来，应该是冯嫣然给张阳的资金并不多，所以才造成他这么抠门……

　　“我们是第一次来到这里，并没有跟任何人交流，我也懂得一点占卜相术之类，所以能看出这里风水不好。”

　　张阳难得的耐心解释，停顿了一下继续道：“你就算租给别人，依旧会发生意外，时间长了更没人敢租，几年之后就彻底废掉了。”

　　他这所以这么耐心，是因为非常喜欢这个地方，虽然风水不好造成阴气聚集，却也是一个难得的聚财风水宝地。

　　但是只要格局稍作改动，便可让阴气散尽……


第557章 租门面

　　“真的？”

　　男子目不转睛的望着他，足足两分钟后，看来确信没有在附近见过张阳，疑惑的继续道：“你真懂的看风水？”

　　“废话！你知道我老大是谁吗？”

　　张阳还没回答，汪洋先抢着把话茬接了过去，一副牛逼的架势继续道：“听说过东海第一风水大师张大师吗？就连省长市长家里建房子乔迁新居之类，都要请我大哥过去给占卜一下。”

　　有了上次装市长秘书的经验，他这气势上又足了几分，加上咄咄逼人的架势，像极了一个目中无人的高官……

　　“我不是什么大师，只是对风水略懂一二而已。”张阳倒是难得的谦虚，实话实说道。

　　在他看来，能开得起宝马就不是傻瓜，这种混社会的见过的世面，远不是东海艺术学院校长那个老知识分子所能比拟的。

　　所以吹的太没谱，反而更容易让他怀疑。

　　何况租了他的房子，以后多年都会打交道，牛逼总有戳穿的那天，多尴尬……

　　“既然兄弟懂得风水，自然也该知道破这种大凶风水的方法，能不能指点一二？”

　　男子语气缓和了许多，也并没理会汪洋，而是低声问张阳道。

　　对于他来说，是不是大师无所谓，能破自己这栋楼的风水就行，就算是破不了，自己也不损失什么。

　　“自然有破解的方法，只是你先告诉我，这里究竟发生了什么？”张阳反问道。

　　“是这样的……”

　　……

　　男子看他一脸认真的样子，沉思了一下之后，便毫不犹豫的将事情的经过告诉了他。

　　原来这里地理位置便利，早就已经被一些老板盯上，经过一番竞争之后，这里被一个海外华侨以每年三百万的高价租了下来。

　　这可是纯租金，根本不用这块地皮的主人掏一分钱进行建设，完全是白赚的三百万……

　　而这个海外华侨准备投资建设一个星级商务酒店，既然投入了巨资，对这里自然也是格外重视，从设计到建设都是按最高级别标准。

　　只是在建设中却很不顺利，先是打地基时挖到了墓穴，里边的尸体虽然干枯却并未腐烂，容貌毛发栩栩如生，让人毛骨悚然。

　　工地的工人都感到很不吉利，劝华侨老板放弃，只是资金已经投入，何况这里位置优越，华侨老板并不甘心，专门花重金不知道在哪儿请来了一位大师。

　　大师设坛作法降妖除魔，经过一个多小时的法事，终于将这里的僵尸孤魂收服……

　　本来大家都已经相安无事，所以继续开工建设，却没想到开工的当天，就有一个民工在操作设备时触电烧焦身亡。

　　“我操，真死人了啊？”汪洋凑了上来，听完后惊讶道。

　　在他看来，既然已经死了人，肯定是不能租了，否则的话太晦气了。

　　“唉！挖到墓穴已经够不吉利，现在又死了人，更是传的沸沸扬扬，说这是大凶之兆。”

　　听了汪洋的话，男子脸上也露出无奈沮丧的神情，摇了摇头继续道：“不过开弓没有回头箭，已经投入这么多钱，自然不想半途而废，海外华侨只能对外宣称这是普通的事故，硬着头皮继续开始建设。”

　　“后来又出了意外，而却同样是血光之灾？”张阳开口问道。

　　这个不用猜也能知道，否则怎么会建设好后闲置了下来？这所以这么问，无非就是让男子对自己更信任一些。

　　华侨请的所谓大师，无非就是打着抓鬼降妖的幌子骗钱而已，就是因为华夏多了这些人，才让真正懂得一些法术的世外高人也一起被当成了骗子……

　　墓穴中的尸体，虽然保存完整并未腐烂，却并未变成僵尸野鬼，只是在特定的条件下不曾腐烂而已，这个在华夏古墓中都并不鲜见。

　　而工地死人，这则是张阳意料之中的事情。

　　毕竟阴阳相克，当阴气太盛势必会霸道的侵害在这里建设的工人，所以说工人的触电身亡跟这个不无关系。

　　而随着有人死亡，更会加重这里的阴气聚集，再次发生意外也就只是时间的问题。

　　“嗯，当楼房盖完就要封顶时，却发生了脚手架坍塌事故，本来只有四层楼的高度，周围还都有保护网，就算坍塌也不至于造成工人的死亡，可上边的两个工人居然都死了，并却死因十分巧合，居然是两人在摔下来时头部碰在一起，脑浆迸裂双双毙命。”

　　说到这里，男子的脸上露出惊恐的神色，显然回忆起了当时的一幕，到现在依旧心有余悸。

　　他停顿了一下之后继续道：“这下海外华侨再也不敢继续下去，放弃了这个星级酒店的工程，跟我商量了一下，考虑到人家做生意也不容易，所以我退还了他一半租金，而用剩下的钱勉强将楼建设好简单装修了一下，看看能不能再租出去。”

　　一年的租金三百万，他退回了人家一百五十万，还剩下一半别说装修，连这两奔驰估计都是剩下的钱购买的……

　　“不过却因为这些事情都已经传的沸沸扬扬，自然也就没人愿意来租这栋楼房做生意。”张阳点了点头说道。

　　在华夏来说，对这些还都十分讲究，所以宁愿找个位置差一点的地方，也不愿意租这里，以免生意赔钱不说，闹不好连小命都搭上。

　　虽然口口声声说着封建迷信不可信，但是生意人还是喜欢在自己的店里摆个财神，每逢过年过节都会烧香拜佛之类。

　　可见在他们的骨子里，还是相信这些……

　　“嗯，请问兄弟有没有破解之法？”男子低声问道。

　　事情已经原原本本的告诉了张阳，如果有解决的办法，破解这种大凶的风水，就算花点钱也值。

　　“办法是有，可不是一天两天便能转化这里的风水，至少需要几年时间的积累才行。”张阳回答道。

　　“几年？这……”男子脸上露出质疑警惕的神色。

　　在他看来，几年的时间，意思不就是把这栋楼便宜租给他吗？是不是故意编这样的谎言来压低租金？

　　可是不租的话，整栋楼白白的闲置，还不知道什么时候能租出去，无疑损失同样很大，想到这些自然陷入了矛盾两难之中。

　　“整栋楼阴气环绕，尤其是楼的西南角阴气聚集最盛，所以造成楼下寸草不生，如果不能压制阴气，时间久了容易吸引周边的孤魂野鬼，整栋楼便会怪事频发，更没人敢来租这里。”

　　张阳明白他的想法，直截了当地说道。

　　他并不是危言耸听，阴气本来就吸引周围的怨灵魂魄，而怪事频发自然就是老百姓所说的闹鬼之类……

　　“这样吧！两位老板先进去看看里边的建造结构合不合你们的心意，然后咱们再商谈价格也不迟。”

　　男子说完后转身回到奔驰车，打开车门在里边拿了一串钥匙回来。

　　……

　　张阳明白他的想法，说是让两人去看看里边的构造，不如说他自己想看看楼的西南角位置是不是真的寸草不生。

　　如果真是如他所说一样，那男子肯定对他更加信任，租房的事情也就成功了一大半……

　　想到这些，张阳毫不犹豫的拉着汪洋一起跟了上去。

　　按照海外华侨的设计，一楼是酒店的大堂，空空荡荡面积很大，而两侧开始便是一个个的包房及休闲区，二楼以上自然便是设计的商务套间。

　　张阳此时才发现，原来商务酒店的设计与医院几乎没什么区别，甚至说拿过来稍作改造便可以使用。

　　大堂用作医院的大厅，吧台当做导医台，包间当做门诊办公室，二楼的商务套间改造成病房……

　　设计建设的十分合理，可后期的装修却差了许多，抹了抹墙皮，磁瓦的地面砖，甚至用简陋应付来形容都毫不为过。

　　当然这也是如男子所说，凑合着装修了一下，他也是为了省钱……

　　让张阳更加窃喜兴奋的是，楼后居然还有一个大院，只是并未完工，但是大体建设构造已经成形。

　　喷水假山，绿色植被走廊，这一切显然都是供酒店客人酒后消遣闲逛所设计，十分合理。

　　可见海外华侨确实下足了功夫，可谓用心良苦，只是风水打乱了他所有的计划……

　　“老大，你快看，西南角果然寸草不生，这是不祥之兆啊！”汪洋故作惊讶的提醒道。

　　这就是他的聪明之处，张阳与男子两人的想法他都清清楚楚，一惊一乍也是为了渲染一下气氛而已。

　　男子其实也早就留意到，为了能够提高一点租金，只是装作没发现而已，心里却对张阳更加信任了几分。

　　现在听到汪洋喊了出来，也就不再回避，脸上露出尴尬的笑容道：“兄弟算的果然一点没错，只是有没有短时间之内便能破解的方法呢？”

　　“有，就是将这座楼拆掉，然后再请一位真正的风水大师来设计这里的格局，才能破解。”

　　张阳并不是故意吓唬为难他，而是说的事实，如果一味的强调自己要租这里才能破解，反而会让男子更加反感。

　　这样的方法有跟没有几乎没什么区别……


第558章 挑衅的邀请

　　“拆了重建？这未免太……”

　　男子本来想说太浪费了，可是浪费跟血光之灾比起来的话，简直是微不足道。

　　建这么一座四层小楼，单是成本最少也要几十万不止，再加上格局一动，其它地方也要随着修改，花费自然会更多。

　　这些钱可都是白白扔出去的……

　　他突然想到，既然张阳低价要租，难道就不怕风水不好？

　　想到这里，忍不住开口问道：“如果你要是租过去的话，准备做什么生意？”

　　“实话说吧！本来我们租这个地方，也是想开个酒店或者夜总会之类。”

　　谎话总是真一半，假一半才更容易让人相信，张阳沉思了一下之后继续道：“可是看了这里的风水后，临时决定开一家医院，当然前提是租金能够低一点，否则的话以这么偏僻的郊区，根本赚不到钱。”

　　华夏的大医院都在市区，这点男子肯定也十分清楚，虽然这里搞开发，人气却并不旺，开医院确实担着一定的风险。

　　医院跟酒店不一样，酒店是消遣，远一点近一点无所谓，有钱人根本不会在乎这些，很多的特色山庄吃野味的地方，不都是建在特别偏僻的地方吗？

　　而医院则是救命的地方，晚一分钟便会出人命，所以自然位置越便利越好，当然医院为了赚钱，也会建在小区多，人气更旺的市中心位置。

　　可他并不知道，张阳所想开的医院，却介于两者的利弊之间……

　　“开医院？难道兄弟就不怕风水不好？”男子好奇的问道。

　　在他看来，就这大凶的风水，开医院也架不住事故百出，早晚不还是一样要关门？

　　“医院是救死扶伤的地方，病人身体本身就虚弱，阳气渐衰而阴气旺盛，这个时候阴气很难侵袭他们的身体。”

　　张阳这话已经是随口乱说了，反正阴气阳气看不见摸不着，自己怎么说都行，继续道：“甚至可能因为整个医院病人的阴气更加旺盛，反而让这里本身存在的死亡阴气受到压制，时间久了之后转化为阴德，从而让这里变成一个财源广进的风水宝地。”

　　“阴德？这又是什么东西？”男子彻底迷惑了，当然对他不着边的话语也就更加相信。

　　“人的吉凶祸福都是由阴气与阴德所决定，受阴气困扰则会噩梦连连，凶事不断，而阴德庇护，则会大富大贵，多子多福。”张阳一本正经地说道。

　　“哦！”男子点了点头，实际上他什么都没听明白，却也不好继续追问下去，思考了片刻之后觉得还是现实一点。

　　忍不住开口道：“兄弟，这一百五十万确实价格太低了，一年二百万你看怎么样？”

　　他这说也算是做出了让步，一年便宜了八十万的租金，就算对于有钱人来说，也是一笔不小的数目……

　　“不行，阴气太重需要慢慢改善，所以第一年只能一百五十万，第二年开始按照百分之十的租金递增，这样算下来，你也就头两年少一点，以后慢慢会多起来。”

　　张阳第一次考虑的这么全面，语气坚决的继续道：“五年之后逐渐稳定下来，如果我继续租用的话，会按照市场价付给你租金。”

　　将租用的时间从十年降为五年，也算是一种让步……

　　……

　　“算了，不同意我们再去别的地方转转，有钱难道还怕租不到吗？”看到男子陷入了沉默，一旁汪洋不耐烦地说道。

　　“好吧！不过要先交一年租金，第二年的租金在第一年结束前一个月进行续交。”男子终于妥协，有些无奈的开口说道。

　　盖起来已经一年多了，一直没有租出去，闲着也是闲着，虽然租金低点，起码也有得赚。

　　何况五年之后，张阳如果按照市场价来租，说明生意很好。

　　就算是他不再续租，人们也已经渐渐淡忘了楼房死人的事情，自己继续向外出租价格也不会太低。

　　这五年就当做一个过渡时期……

　　“没问题，什么时候签合同？”张阳一口答应。

　　“我今天回去把合同弄一下，明天你带着第一年租金来签合同就行。”男子开口道。

　　……

　　这是张阳第一次自己谈一桩生意，顺利拿下来心里不免有些激动，甚至有种想要打电话告诉冯嫣然的冲动。

　　车子在回市区的公路上飞驰，他要下车窗，任由冷风拂面，感到无比惬意，对开医院感到更加信心十足。

　　“厉害啊老大，这一下子就省了八十多万，出师大捷是个好兆头。”汪洋带着奉承的笑容道。

　　“嗯，也要多亏你，才帮我找到这么好的地方。”张阳侧头微笑着回答。

　　“谢什么谢？咱哥俩谁跟谁啊？以后老大做了大老板，只要别忘了兄弟就行。”

　　“怎么会……”

　　……

　　听到汪洋的话后，张阳突然有种想法，自己开的是医院，确切的说是中医医院更恰当一些。

　　而东海医科大学的学生，也都是学中医的，以后像冯嫣然的海天集团一样，挑选一批成绩优秀的能到自己医院里来实习上班，岂不是更好？

　　不过前提是自己的医院先要红火起来才行，否则请人家来，人家也未必肯来……

　　“今天高兴，回到市区咱哥们找个地方喝一杯？”

　　现在才下午两三点钟，回到别墅知道也是自己一人，今天汪洋旷课陪着自己，请他喝一杯也是应该的，张阳开口道。

　　抛开上边的因素，兄弟重逢小聚一下也十分正常……

　　“不去了老大，我先送你回去，然后要赶紧回学校。”

　　“怎么了？”张阳有些惊讶，坐直了身子问道。

　　这孙子平时听到酒跟女人就拔不动腿，这次自己主动请他，按说该乐的屁颠屁颠的……

　　“你不知道，现在跟过去不一样。”

　　汪洋侧头看了他一眼，苦笑着摇了摇头继续道：“郭长顺当上校长之后，这管理简直是要人命啊！尤其是对咱们预科班，前段时间专门开了个家长会，直接告知家长，如果我们再旷课喝酒逛夜店，发现一次留校察看，第二次直接开除，家长都在协议书上按了手印的。”

　　“动真格的了？”张阳有些惊讶，却又觉得早就该对这帮学生下狠手了，更暗自庆幸自己休学简直太明智了。

　　不过话说回来，就算通知自己家长，自己有家长吗？想到这些，心里居然有一丝凄凉……

　　不可否认，他已经决定放弃继续找寻身世，自己活得开开心心就好，或许知道了身世，自己会更加痛苦纠结。

　　可是真的甘心吗？还是自己欺骗自己……

　　“当然是真格的。”

　　汪洋看到他脸色变得难看，还以为是自己的拒绝让他不高兴，匆忙继续解释道：“你还记得咱班的大头吗？他老子可是东海税务局副局长，现在被开除回家了，他爸爸亲自到学校求情都没用，最后说是下一年再来上预科班，算是找回了一点面子跟机会。”

　　下一年再回来，管理还是一样的严格……

　　“嗯，那就改天周末的时候再聚。”

　　张阳觉得郭长顺这样的做法并没有什么不对，甚至十分佩服他的勇气与果断，早这样也不会惯出预科班这么多混日子的坏习惯。

　　但是这样肯定也冒着得罪那些大领导们的风险……

　　不过所谓的望子成龙，望女成凤，当这些大领导们看到自己的孩子个个都很出息时，真的还会回头难为他吗？

　　这就是恶性循环与良性循环的区别……

　　“没问题老大，我又发现一个酒吧，里边的马子前凸后翘，尤其是那股骚劲真是正点……”

　　“滚！”

　　……

　　像汪洋这种孙子注定狗改不了吃屎，不过有个严格的管理制度，还是能让他收敛一下。

　　送张阳到别墅门口后，他便开车离开回学校。

　　回到别墅之后，他也感到实在无所事事，想要睡觉却又睡不着，有些后悔该让汪洋送自己去陆梦轩的孤儿院，看看她跟那帮孤儿。

　　自己建好医院之后，一定要先帮那些孤儿将他们身上的病症治好……

　　我是真想再活五百年！

　　手机的铃声响起，他匆忙拿起电话，显示的是一个陌生的号码。

　　“喂，张阳吗？”

　　电话接通后，传来一个女孩的声音，十分清脆悦耳，似曾熟悉却又想不起来。

　　“是，你是谁？”张阳开口问道。

　　“唐宁宁，还记得我吗？”

　　“废话！”

　　张阳很难将那个打扮的浓妆艳抹，妖里妖气的女孩与此时清脆干净的声音联系在一起，何况昨天早上还在她家里喝酒，此时怎么可能忘记？这不是废话吗？

　　不过她突然给自己打电话肯定有什么事情，想到这些，忍不住开口问道：“怎么了？找我有什么事？”

　　“没事不能给你打电话吗？”电话那头的声音带着一丝不满。

　　“能！”张阳无语。

　　“为了表示对你的感谢，今天晚上请你喝酒，敢来吗？”

　　如果听前边的话语，则是一种含蓄的邀请，可是后边这句，明显带着江湖气的挑衅了。

　　不过这话语倒是能跟她的浓妆艳抹联系起来……


第559章 争男人

　　“我跟你爸爸是好兄弟，为你治病也是应该的，没必要这么客气。”张阳坏笑着回答。

　　他故意将好兄弟三个字加重了语气，算是对这丫头的挑衅最有力的反击，这样无形之中自己就成了她的长辈。

　　不过他说的也是实话，本来罗文辉找自己帮忙，是为了讨好钟明而已。

　　“别这么多废话，到底敢不敢来直接一点，是不是要我亲自给你那个董事长女朋友打个电话，给你请个假解释一下呢？”钟宁宁话语中带着不屑道。

　　她这话的意思，明显是说张阳怕冯嫣然会生气吃醋，所以才不敢去赴约……

　　“在哪儿？”

　　要是不去，还以为自己真怕冯嫣然。

　　当然更主要的是，张阳不想让钟宁宁以为自己是个小白脸……

　　反正现在闲着也是闲着，顺利的租下房子也让他心情大好，去喝一杯也不错。

　　何况以钟宁宁这种任性的性格，如果自己拒绝的话，她完全有可能真的给冯嫣然打电话。

　　虽然两人并不认识，不过作为海天集团的董事长，手机别人不知道的话，办公室电话只要动点心机，还是很容易打进去的。

　　张阳并不是怕冯嫣然这丫头知道，而是觉得多一事不如少一事，最近这丫头动不动就吃醋，如果她知道这件事情，真的有可能误会，自己是受了钟宁宁启发，才开医院的……

　　毕竟自己是在钟明的别墅回来之后，才产生了开医院的想法。

　　当然他自己心里也清楚，冯嫣然之所以吃醋，也是因为喜欢自己，想到这些，心里便多了一份甜蜜与满足。

　　“在水一方夜总会，我在那里等你。”说完，钟宁宁便挂断了电话。

　　……

　　张阳并不知道在水一方夜总会究竟在什么地方，不过无所谓，出租车司机绝对能以最快的速度将他送到那里。

　　毕竟去夜总会玩的人，都是花钱如流水的有钱人，大部分夜总会为了招揽生意，都会与出租车协商好，每送来一个顾客都会给他们多少钱的小费提成。

　　有些人会说，既然去夜总会的都是有钱人，完全可以自己开车去，怎么会打出租车？

　　其实这就是外行话了，这种场所在华夏来说，夜总会还是比较敏感的地方，尤其是一些吃公家饭的，怕开车去的话被别人拍下车牌招惹麻烦。

　　虽然打车会让人感觉很没面子，但是对于一个风月场所来说，能掏得起足够的小费，谁还在乎你是怎么来的？

　　就算是个乞丐，到了里边一掷万金，保证有的是漂亮的美女小姐主动投怀送抱……

　　……

　　此时还是上班时间，公路上车辆行人稀少，出租车开的飞快，二十多分钟后便到了夜总会门前。

　　夜店几乎都是同样的招牌门面，宏伟大气但广告牌却是性感撩人的美女图案，让人不自觉的便会浮想联翩。

　　虽然是下午，外边依旧艳阳高照，而夜总会内的玻璃都用特殊的材料磨砂材料遮挡，十分昏暗，与晚上几乎没什么区别。

　　何况到这里玩的，谁会在乎是白天或者晚上……

　　震耳欲聋的DJ声，五颜六色的射灯不停的闪烁交织在一起，一些衣着时尚暴露的男男女女疯狂的扭动着腰肢肆意的发泄，与外边的世界形成了鲜明的对比。

　　张阳环顾四周后并没有看到钟宁宁，或者说里边的人太多又太过疯狂的起舞，想在里边找人，跟大海捞针没什么区别。

　　“先生，喝点什么？”张阳在吧台前坐了下来，服务员开口问道。

　　“啤酒！”张阳一边打量着舞池中不停扭动的身体，随意回答。

　　服务员很快给他满上一杯啤酒，转身离开去招呼别的客人，而张阳则漫无目的的继续寻找钟宁宁。

　　既然她约了自己，肯定应该比自己先到才对……

　　……

　　很快一首舞曲结束，随着音乐的停止，响起了一阵阵口哨声夹杂着一些污言秽语显示出他们还未尽兴，刚才还疯狂摇摆的少男少女纷纷向四周散去。

　　“帅哥，需不需要我陪你喝一杯。”

　　一个身材高挑，穿着深V裙装的女孩走了过来，红艳的嘴唇，脸上涂着厚厚的粉底，带着妩媚的微笑开口问道。

　　张阳没有说话，而是指了指旁边的座位，算是表示同意。

　　其实在夜总会中，这样的女孩随处可见，而座位也不属于任何一个人，眼前的妩媚的女孩只是一种搭讪的方式而已。

　　张阳没任何理由拒绝人家……

　　“帅哥是第一次来这里吧？过去怎么没见过你呢？”女孩端起服务员刚满上的酒后一饮而尽，微笑着问道。

　　“嗯，第一次来。”张阳实话实说。

　　“是来找乐子的吗？”

　　女孩娇媚的一笑，眼神勾魂摄魄，纤细的手指划过他的脸庞挑逗道：“要不要妹子陪陪你？”

　　不可否认，张阳这种带着一点坏坏的痞气，却又英俊潇洒的人，在夜总会中还是十分扎眼，给人一种眼前一亮的感觉。

　　“我是来找人的。”张阳转动着酒杯，眯着眼睛说道。

　　“找人？这里的妹子还不都一样？”

　　女孩凑到他的耳边，一对鼓鼓的肉山不停的蹭着他的胳膊，吐气如兰的继续道：“说不定我就是你要找的人呢？”

　　这种赤裸裸的挑逗，是个男人都很难抵挡这种诱惑……

　　“肯定不是你。”

　　张阳坏笑着继续道：“因为她已经来了。”

　　……

　　女孩一愣，还没反应过来，只感觉肩头被拍了两下，一个霸道的女人声音响起道：“这位帅哥是来找我的，你离他远点！”

　　不用猜也知道，这个女孩便是张阳要找的钟宁宁。

　　只见她大眼睛充满了蔑视不屑，艳红的小嘴中嚼着口香糖，黑色的紧身上衣将一对峰峦勒的更加浑圆陡峭。

　　纤细的腰肢，宽松的休闲裤，让她整个身材看起来既性感又协调。

　　应该是刚跳完舞的缘故，额头染成橘红色的头发被汗水打湿了几缕，俏脸绯红略显娇喘，充满了野性的气息……

　　不可否认，她完全颠覆了在张阳脑海中臃肿的印象，简直可以说是判若两人。

　　“宁宁！”

　　女孩回头看到她后，不慌不忙的站起身来，媚眼微微眯起带着一丝挑衅的语气继续道：“不是一直都装的挺清高的吗？什么时候你也开始跟我们抢男人了？”

　　说完后，用力将鼓鼓的肉山挺了一下，显得更加高耸挺拔……

　　“他是我约来的朋友。”钟宁宁开口道。

　　“约来的朋友？是不是在水一方夜总会所有的男人都是你约来的朋友？”女孩冷哼了一声，不屑的回答。

　　男人一怒为红颜，为了女人争风吃醋打的头破血流，甚至是进局子被枪毙的事情，都并不鲜见。

　　而在夜店，为了争男人，小姐们的竞争同样激烈……

　　要不然男人都喜欢到夜店里去潇洒享受呢？在这里不用追，便会有一帮性感风骚的女人主动投怀送抱。

　　当然这些都是冲钱的面子，男人们都知道，可谁会在乎这些……

　　眼前的女孩看到张阳是张陌生的面孔，主动上来搭讪也属于正常，虽然他很年轻，可是逛夜店的二代们少吗？何况穷人也不会来这里。

　　往往第一次来夜店的人，抓住机会主动投怀送抱，受宠的机会将会更大一些，这也是她做小姐多年的经验。

　　而突然杀出来个钟宁宁坏了自己好事，难免会让她恼羞成怒，一番冷嘲热讽也算正常。

　　“信不信由你。”

　　钟宁宁也懒得解释，一把拉住张阳的胳膊道：“走，跟我去那边喝酒。”

　　“你……”女孩气的俏脸通红，却又明显颇为忌惮而不敢阻拦，小脚一跺冲她道：“我们走着瞧！”

　　说完后，扭身向夜总会舞池一侧的昏暗的走廊内走去。

　　夜总会内都是男女成对的窃窃私语，打情骂俏，所以三人发生的一幕根本就没人关注，让张阳少了几分尴尬。

　　自己还是第一次被两个女孩赤裸裸的争来争去……

　　“给我调一杯天蝎宫。”钟宁宁在刚才女孩的座位上坐了下来，吩咐服务员道。

　　“好的小姐，马上就好。”服务员随口答应。

　　“天蝎宫是什么东西？”张阳忍不住好奇的问道。

　　他并不是第一次进夜总会，却从来没有正儿八经的在里边玩过，更别说坐在里边消遣喝酒了。

　　确切地说，他只进过一次夜总会，还是为了解救那帮被拐卖的泰国女孩……

　　“调酒的名称，一会你就知道了。”钟宁宁微笑着回答。

　　只见服务员，不对，此时应该称呼他为调酒师更加准确一些。

　　调酒师熟练的拿起一瓶白兰地倒进装着冰块的高脚玻璃杯，然后倒进柠檬汁，无色兰姆酒等材料，最后放进一颗红樱桃……

　　摇匀了之后，插上一根吸管，递到了钟宁宁手中。

　　“你也来一杯？”钟宁宁接过之后，微笑着对张阳道。

　　“这种酒就是调出来的天蝎宫？”张阳看了一样她手中的酒杯问道。

　　高脚杯中装满了调好的米黄色酒，配上樱桃的鲜艳，在灯光下反射出柔美的光线，他现在明白，所谓的天蝎宫，就是一杯调好酒的名称而已。

　　只是这名字有些霸道……


第560章 威胁

　　“这酒喝起来像是果汁一样，当你发觉到不对劲时，其实已经喝醉了。”

　　钟宁宁小手端着高脚杯晃了一下，眼神中充满了一种迷惘。

　　张阳感觉这丫头也很可怜，身世不明不白，即便别人不知道她的身份，她自己肯定也会感到自卑。

　　浓妆艳抹的伪装下，灯红酒绿的迷醉中，或许是一种对现实的逃避……

　　“是吗？我喝一杯试试感觉怎么样？”

　　说完后，张阳笑着伸手将她的高脚杯拿了过来。

　　他的动作很慢，钟宁宁却根本没反应过来，酒杯便已经到了他手里。

　　“可以啊，不过你小心一点。”钟宁宁微笑了一下提醒道。

　　她心想，想喝自己让调酒师调一杯不就完了吗？抢一个女孩子的酒喝，简直是太没风度了。

　　不过看到他痞子一样的笑脸，本来也不是什么绅士，反而有种大男孩的天真……

　　“放心吧！我酒量好的很。”

　　……

　　“慢着！”

　　当张阳正想喝下这杯所谓的天蝎宫时，刚才的调酒师脸上露出紧张的神色，开口继续道：“这位先生，刚才调的这杯是给这位小姐的，如果你需要的话，我再重新给你调一杯。”

　　“哦！有什么不一样吗？”张阳停顿了一下开口问道。

　　“这……倒是没什么不一样，我只是觉得对这位小姐不太尊重。”调酒师解释道。

　　“没关系，我想宁宁小姐不会介意的。”

　　张阳说完后，笑着望了钟宁宁一眼道：“我说的对吧宁宁！”

　　他这直呼其名让钟宁宁一愣，片刻之后嫣然一笑，点了点头道：“嗯，无所谓的，我再来一杯就是了。”

　　“好吧小姐，我再为你调一杯天蝎宫。”调酒师脸上露出无奈的神色。

　　说完后，熟练的拿出一个高脚杯，放上几个冰块后，柠檬汁，无色兰姆，柑橘片，白兰地……

　　“慢着！”当调酒师正在专注的调酒时，张阳突然伸手一把抓住他的手腕，手指轻轻一捏。

　　调酒师感到整条手臂没有任何一丝力气，甚至连一根针都拿不住，手张开后一颗白色药丸在他手中掉了出来。

　　“你干什么？”调酒师脸上露出惊恐，想要摆脱却又没有任何力气，脸色通红呵斥道。

　　“我他妈的还想问问你，这究竟是什么东西？”张阳坏笑着问道。

　　刚才调酒师在为钟宁宁调酒时，他便发现往里边加了这种白色的药丸，如果是调酒的必需材料，他完全没必要这么遮遮掩掩。

　　何况从钟宁宁与刚才女孩的对峙中能看出，她也算是这里的熟客，而调酒师一口一个小姐，显然跟她并不熟悉……

　　当时张阳看到他放药丸时，并没有特别在意，毕竟自己不懂调酒，所以脑中的疑惑只是一闪而过。

　　而他想要替钟宁宁喝这杯就时，调酒师却从中阻拦，这点不能不让他开始感到怀疑。

　　调酒师无非也就是高级一点的服务员而已，他们怎么敢虽然干预客人的事情？

　　“这是调酒的材料柠檬片。”调酒师随口回答道。

　　“柠檬片？”钟宁宁也发觉到异样，伸手将白色药片放在鼻子前闻了一下，无奈的摇了摇头。

　　经常喝天蝎宫，对里边的材料却并不是十分了解，白色药片没有一丝柠檬的香气，但是她却也不敢肯定，这究竟是不是柠檬片？

　　“既然是柠檬片，那你先吃一个给我看看。”

　　说完后，张阳一把抓住他的衣领，摁在了吧台上。

　　他感觉这药片肯定有问题，却又没有任何证据反驳，让他吃一片也是唯一证明这不是害人东西的最佳方式。

　　“住手！”

　　随着一声大喝，只见一个三十多岁，穿着花衬衣牛仔裤，一头黄毛的人走了过来，露出的手臂上刺着纹身。

　　一副彪悍的模样继续道：“也不打听打听这是什么地方？居然敢来这里闹事？”

　　他身后跟着四五个同样染着五颜六色，穿着奇装异服，流里流气的小年轻，一看就是地痞流氓的模样。

　　当然还有刚才离开的女孩，此刻扭动着性感的腰肢，脸上带着一如既往的魅惑与轻蔑……

　　此时音乐声已经停止，夜总会中的众人也都感觉到了这边浓浓的火药味，许多爱看热闹的人围了上来，冲着张阳两人指指点点，窃窃私语。

　　“这人是谁啊！怎么敢跑到这里来闹事？”

　　“是啊，也不打听打听，这场子一直是熊哥看的，上次一个混混来惹事，被熊哥打断了手脚，一辈子都是残疾。”

　　“唉！现在赶紧认个错或许还来得及。”

　　……

　　周围的人议论纷纷，熊哥听到后，脸上的更加的嚣张得意，眼神中带着轻蔑打量着张阳。

　　张阳自然也将周围人的话语听得一清二楚，知道眼前的这熊哥也不是什么好人，无非就是仗着心狠手辣而收保护费的黑社会而已。

　　既然这事被自己遇上了，那就狠狠收拾他一下……

　　“熊哥，这只是个误会。”

　　钟宁宁看到熊哥之后，俏脸上露出一丝慌乱，显然对他也是颇为忌惮，停顿了一下继续解释道：“这人是我朋友，第一次到这里来玩，不懂得这里的规矩，熊哥没必要跟他计较。”

　　说白了，开夜店的，要么老板本身就是黑社会，要么便有黑社会人员撑腰，否则很难在这个行当中混得开。

　　毕竟到夜店玩的人本身都是一些身份复杂，除了有钱的老板二代之外，就是一些混社会的，甚至还有一些逃犯混杂其中，如果没点背景，则很难压得住他们……

　　熊哥在这一带小有名气，据说手底下有几十号兄弟，属于心狠手辣，不择手段的黑道中人，专门在这一带看场子收保护费。

　　“哈哈！既然宁宁替他求情，怎么说咱们也是老相识了，熊哥我也不是那种不通情达理之人。”

　　熊哥脸上凶狠的神色收敛了许多，换上一副笑眯眯的神情继续道：“不过守着这么多人在我看的场子里闹事，让我这脸往哪儿搁？不知道的还以为我怕了这年轻人，以后还怎么在这一带混？”

　　他这话明显的软中带硬，讨好一下钟宁宁的同时，表达的意思却十分明确，问题很严重，怎么解决就看她怎么办了？

　　“老大，别跟他们废话，直接废了那小子。”

　　“是啊老大，跟他婆婆妈妈干什么，让我直接宰了他。”

　　“让我上……”

　　……

　　这帮手下跟着熊哥平时耀武扬威已经成了习惯，那架势好像立刻就要冲上去将张阳生吞活剥了一般，纷纷大喊着骂道。

　　张阳的身材并不强壮，加上自己人多势众，他们更没什么可担心的，正好借这个机会再显摆一下自己的威风……

　　熊哥挥了挥手，一帮手下立刻平息了下来，目光灼灼的望着两人，那装逼的神情让张阳恨不得冲上去狠狠给他一记耳光。

　　不过他还没这么傻，事情没弄清楚之前，自己贸然出手，只会让人觉得自己故意闹事。

　　对付这么一帮臭鱼烂虾，赢了也不是什么光彩的事情……

　　“那我替他向熊哥道个歉，有眼不识泰山得罪了熊哥，希望能高抬贵手放他一马。”钟宁宁看了一眼他怒目圆瞪的手下，沉思了片刻后道。

　　她明白熊哥话里有话，不过这时候除了装糊涂之外没有更好的选择，只能是走一步说一步。

　　原来钟宁宁虽然经常出入于夜店，打扮的浓妆艳抹花枝招展看起来跟那些小姐没什么区别，可是她却从来不讨好任何男人。

　　甚至有男人过来搭讪，她也冷眼相向很多时候让对方下不来台，时间久了更是没人来招惹她。

　　这也难怪，夜店的女人都是为了钱而放弃尊严与身体，可是她并不缺钱。

　　甚至说如果别人知道她这种身份，别说熊哥，就连整个东海市的黑社会，都未必敢主动招惹她。

　　所谓的黑社会，听起来十分霸气的组织，但是对于政府来说，简直是小菜一碟……

　　再牛逼的黑社会组织，无论你有多少号兄弟，多少的财富，甚至有多么强的火力，一夜之内连根拔起的例子还少吗？

　　只是睁一只眼闭一只眼懒得理会而已……

　　钟宁宁之所以经常来夜店，无非就是麻醉自己，或者说对现实的一种逃避，更或者说是一种自暴自弃的表现。

　　有的人自暴自弃，会放纵自己，变得滥情而水性杨花，成为男人的玩物。

　　而她却偏偏因为在自己母亲身上得到的这种自卑，天性讨厌这种做法，即便自暴自弃，却也不想做男人的情人或者小三。

　　这也成了她唯一守身如玉的理由，而这种做法在夜总会中无疑又是一个另类，给人一种清高孤傲的印象。

　　不可否认，男人都是贱骨头，得不到的往往都是最好的，即便不敢伸手，但是心中依旧在关注……

　　熊哥自然也是这种人，甚至说肌肉发达的人往往头脑都比较简单，何况他还觉得自己是牛逼哄哄的老大，对性感撩人的钟宁宁早有就想法也算正常。

　　小说电影中的黑社会老大，往往看上一个女人，追几天实在不行，干脆霸王硬上弓，其实那是扯蛋的说法。


第561章 致命药片

　　老大经过千锤百炼，都知道局子里的滋味不好受，每天夜总会那么多女人泻火，再忍不住对一个女人来硬的，那纯粹是傻缺了……

　　但是不来硬的，并不代表着他们会放弃，只要是男人，都会想尽办法将自己盯上的女人占为己有。

　　所以他们会想尽办法找机会威胁，比如下药之类卑鄙的手段，或者只要女孩有把柄抓在自己手里，想怎么玩还不都任由自己……

　　熊哥此时便不想放过这么好的机会。

　　说白了这次的下药也是他的第一步打算，毕竟钟宁宁已经好多天没来，他还真怕这女孩以后再也不来这里，想找机会下手都机会。

　　所以才将调酒师换成自己的亲信兄弟，结果没想到居然还是被张阳发觉……

　　不过看到这个对男人总是冷眼相对的妞居然为张阳低三下四的求情，说明在她心里张阳还是有一定的分量，虽然有点吃醋，却也是好事一件。

　　“既然宁宁为他开口求情，那我就既往不咎，不跟他一般见识。”

　　熊哥拍了拍胸脯，显得特别仗义，色迷迷的笑着道：“他的事我们就此揭过，好长时间哥没见你，还以为你不来这里了，既然今天来了，进去陪哥好好喝一杯。”

　　说完后，望了一眼昏暗的走廊，龌蹉的想法一览无余……

　　“我生病了，所以有几天没来玩。”

　　钟宁宁显然也没了主意，回头看了张阳一眼匆忙道：“张阳，快点把人放了，给人家道个歉，然后谢谢熊哥的既往不咎。”

　　她这话是想把注意力转移到张阳身上，自己也好脱身……

　　本来这次约他到这里来喝酒，钟宁宁本身是一种好奇，觉得自己爸爸钟明与副市长罗文辉口中的兄弟，应该也属于虚伪之人。

　　何况听到他还是海天集团董事长冯嫣然的男朋友，这简直更让她觉得不可思议，所以才故意用激将法，看看他到底敢不敢来夜总会这种地方？

　　甚至她也觉得，张阳在冯嫣然面前，或许只是一个小白脸而已，平时唯唯诺诺的伺候着那个董事长美女，更不敢来这种风月场所。

　　否则被冯嫣然知道，还不立马翻脸……

　　当然也不可否认，她确实想再次见见张阳，却又找不到更好的理由，除了感谢与激将法之外，恐怕很难让他出来。

　　这男人身上有种特殊的魅力，不是男子汉的那种霸气，也不是老实孩子的那种忠厚善良，更不是什么学者知识分子的文绉绉气质。

　　说白了他一言一笑都跟一个流氓痞子差不多，可偏偏又一点都不让人反感，甚至有种吸引人的魅力……

　　不过眼前的局面，她开始后悔不该约张阳出来，非但害了他，连自己都要搭上。

　　“那我就先谢谢熊哥。”

　　张阳笑着道歉，却并没有松开调酒师，而是捏起白色药片开口道：“熊哥，你是老江湖了，知道不知道这到底是什么东西？”

　　对方既然偷偷摸摸，那这药丸肯定是见不得光的东西，所以他才这么不依不饶的追问。

　　“这是什么？不会是什么迷药吧？”

　　“有可能是毒品或者摇头瓦。”

　　“要是给女孩喝这种东西，肯定有什么不良企图，简直是太卑鄙了。”

　　……

　　围观的人群看到张阳手中的药片后，都已经大体猜到了什么，纷纷的开口发出鄙视的话语。

　　毕竟在夜总会这种乌七八糟的地方，他们对这种药片并不陌生，甚至很多人身上带的也有，之所以这么惊讶的鄙视，只是想表达一下自己不是那种人而已。

　　很多女孩进了夜总会或者酒吧，喝了两杯酒便感觉晕晕乎乎，醉了或者疯狂起舞，觉得玩的特别尽兴……

　　其实很多时候便是被人下了药而已，不知不觉中便成了别人的玩物。

　　当然也没必要为她们觉得可怜，在进入这些场所时，她们已经有足够的心理准备，甚至可以说是心甘情愿，为了追求刺激而乐此不疲。

　　……

　　熊哥一愣，用凶狠的眼神扫视了一下四周嘈杂的人群，立刻让议论声瞬间安静了许多。

　　“我他妈的刚才就说了，这只是柠檬片而已。”

　　调酒师有了老大撑腰，底气立刻足了许多，挣扎了几下虽然毫无作用，却恶狠狠地骂道。

　　“他也说了，这只是调酒用的柠檬片，没什么可大惊小怪的。”熊哥听完后，对周围的人解释道。

　　“那好，既然是柠檬片，就算吃一片也无所谓。”

　　张阳本来就没指望他们会承认，听完他的话后，手指捏住调酒师的下颌一用力，拿起药片放进他张大的口中，随后在他胸口轻轻一抹。

　　调酒师感觉整个身体都不受自己控制，想挣扎反抗却又没有任何一丝力气，任由药片直接滑过喉咙……

　　“张阳，你这是干什么？快点把人放了。”

　　钟宁宁俏脸上露出惊恐的神色，大声阻止道，只是她话没说完，药片已经进了调酒师的肚子。

　　她也知道这药片是害人的东西，可是更知道现在不是追究这个的时候，在众目睽睽之下张阳这么做，无疑是在打熊哥的脸。

　　熊哥一旦发火，后果则不堪设想……

　　当然张阳在给她治疗时，曾经用符咒杀死过孤魂野鬼，可对于她来说，那只是法术，根本不可能与现实中的拳脚功夫相比。

　　对方就是靠拳脚吃饭，一旦一涌而上，张阳这瘦弱的小身板，恐怕很快便会夭折。

　　“好，好，马上就放。”

　　目的已经达到，说完后，张阳在他后背一拍，一把将他推开，耸了耸肩笑着回答。

　　咳咳咳咳……

　　调酒师发出一阵剧烈的咳嗽，抬头用惊恐的眼睛望着熊哥颤抖着声音道：“熊哥，这……怎么办？”

　　熊哥只是把药片给了他，让他趁机放在钟宁宁的酒杯中，至于是迷魂药还是毒品之类，他却并不清楚，当然主要是不敢问的太明白。

　　现在报应来得太快，自己吃下了这些害人的东西，一时之间变得紧张而不知所措，开口问熊哥也就可以理解。

　　而他这样，无疑就等于告诉了众人，这一切都是熊哥安排……

　　“他妈的，刚才你不说是柠檬片吗？怕什么？一会就没事了。”熊哥脸上一红，恶狠狠地骂道。

　　他这么骂有些恼羞成怒，当然更主要是为了提醒调酒师，只是普通的药品，没必要太担心……

　　“老大，这家伙太不识抬举，让我去废了他。”

　　“明显不给熊哥面子。”

　　“大家一起上，宰了这小子，让他知道我们的厉害。”

　　……

　　张阳的举动无疑激怒了熊哥的几个手下，一个个擦拳磨掌纷纷叫骂，明显在等待着熊哥的一声令下。

　　气氛瞬间再次变得紧张起来，围观者都屏住呼吸望着张阳，有的感到幸灾乐祸，也有好心人替他捏着一把汗。

　　钟宁宁看看张阳，再看看一脸愤怒的熊哥及手下，完全乱了分寸，不知道该怎么办才好。

　　“熊哥，人家这是不给你面子，以后你还怎么在道上混？”一旁的女孩开始挑拨。

　　“宁宁，你这朋友给脸不要脸，也就别怪我不客气了。”熊哥冷笑着开口道。

　　对于他来说，事情闹得越大越好，巴不得将张阳狠狠教训一顿的同时，还是威胁一下眼前的美女，更可谓是一箭双雕。

　　本来还没机会，张阳反而给他创造了机会……

　　“熊哥，你别生气……”钟宁宁除了这句之外，也不知道该说什么才好。

　　跑是跑不了，先不说周围都是围观者，此时已经又有几个穿着夜总会服务员工装的大汉走了过来，手中拿着酒瓶，棒球棍之类，明显也都是熊哥的手下。

　　还剩一条路，就是自己先委曲求全答应讨好熊哥，当然她不会真的出卖身体，只是当做缓兵之计，先帮张阳躲过这一劫，然后再想办法。

　　可是众目睽睽之下，怎么能开得了口呢？

　　……

　　哐啷！

　　咳咳咳咳……

　　随着一阵玻璃瓶摔碎的声音响起，接着一阵急促的咳嗽声，众人的目光再次集中到了刚才的调酒师身上。

　　“熊……熊哥……这到底是……什么药？”

　　调酒师踉踉跄跄的走出吧台，刚才的响声便是他在挣扎之下摔碎的酒柜上酒瓶的声音。

　　玻璃碎片在他脸上及胳膊上划出一道道伤口，鲜血泊泊流出，更让人觉得恐惧的是，在他的口中，鼻子里也同时流出的血迹……

　　脸几乎变成了猪肝色扭曲在一起，急促的呼吸声在寂静的大厅内格外刺耳，双眼通红眼球就要凸出眼眶，让人看了毛骨悚然。

　　他急促而颤抖的问话声让众人都明白，肯定是刚才的药丸让他变成如此惨状，随时都会有生命危险。

　　毕竟酒瓶的玻璃可以造成外伤，但是口鼻中流出的血液该怎么解释？

　　“你不说是柠檬片吗？”

　　这一幕来的太突然，以至于熊哥也乱了方寸，惊恐的反问。

　　本能的反应还是先让他推卸一下责任，药片与自己无关，不过随即一想，真出了人命，自己能脱得了关系吗？

　　说完后，侧头看了一眼一个染着黄毛的手下……


第562章 斗狠

　　“熊哥，我保证这只是普通的迷情粉，也是按照你的意思在瘸老三那边搞的。”

　　黄毛看到他冰冷狠毒的眼神，吓得浑身打了一个冷战，颤抖着声音继续道：“熊哥，不信你可以去问一下，我也不知道怎么会变成这样。”

　　他说的变成这样，自然就是迷情药变成了要人命的毒药……

　　当然这话一说出来，所有人也都明白，一切都是熊哥指使，寂静的大厅内再次嘈杂纷乱起来。

　　“真是卑鄙，居然用这种下流的手段。”

　　“居然还是这里的老大，太不要脸了，以后谁还到这里来玩？”

　　“就是，他妈的以后再也不来了。”

　　……

　　围观者再次议论纷纷，当然大部分都是一些浓妆艳抹，衣着暴露的女孩，卖弄风骚的同时也没忘记装清纯。

　　熊哥环顾了一下四周的围观者，却也无可奈何，此时已经不像刚才，无论再牛叉的霸气也无法压制住众人的鄙视与不屑。

　　议论声非但没有减弱，反而越来越乱，甚至有人趁机骂骂咧咧，就差有人冲上来抽他……

　　“快点叫救护车，救人要紧。”

　　钟宁宁长长舒了口气，终于可以成功的转移注意力，可是却也明白，是张阳将药片塞进调酒师的嘴里。

　　如果真出了人命，警察追究起来，他势必也脱不了关系，所以才理智地喊道。

　　“对，对，快叫救护车。”

　　“赶紧打电话报警！”

　　“快点送到医院，或许还有救。”

　　……

　　听到她的话后，围观者纷纷响应，有的拿出手机开始拨打电话。

　　“慢着，先别着急，只是一片迷情粉而已，怎么可能会死人？”张阳大声喊道。

　　“可是现在……”钟宁宁看了一眼已经蜷缩成一团，不停呻吟的调酒师后，忍不住开口说道。

　　“别忘了，我就是一个医生。”张阳不等她说完，笑眯眯的回答。

　　“医生？”

　　钟宁宁一脸的迷惘疑惑，不知道这抓鬼捉妖的人到底算不算的上的医生……

　　“好了，别说了，赶紧让开，我看看他怎么样了？”张阳懒得解释，其实也根本就解释不清。

　　说完后，望了围观的众人一眼，走到调酒师的身旁蹲了下来。

　　啪！

　　啊……

　　只见他蹲下身后端量了一下，突然出手一巴掌打在调酒师的脖子上。

　　随着调酒师的一声惨叫，整个人像个受惊的兔子一样，蹭的一下蹦了起来，怒目圆瞪的望着他。

　　“你到底他妈的会不会治病？”熊哥愤怒地骂道。

　　“老大，他是故意趁人之危，我们替长毛报仇。”一旁的黄毛也按耐不住了，开口喊道。

　　众人这时候才知道，调酒师就叫长毛，估计是头发留的很长，几乎遮住半边脸，因此才取了这么一个绰号。

　　“张阳，到底会不会治？不会别乱来。”

　　钟宁宁也被长毛的惨叫吓了一跳，匆忙走到他身前道。

　　“已经给他治好了。”

　　张阳笑着举起手，只见在细长的食指与中指之间，夹着一根细如牛氓的银针，在五颜六色的射灯下散发着耀眼的光芒，格外扎眼。

　　“治好了？怎么可能？没看到他怎么治疗啊！”

　　“快看，他手里有根针。”

　　“病人的脸色比刚才好多了……”

　　围观者议论纷纷，质疑的同时又感到惊讶，看看张阳手里的银针，再看看站在不远处的长毛，都是不明所以。

　　黄毛虽然发出了一声凄厉的惨叫，但此时原本涨的跟猪肝似得的脸色却渐渐与常人无异，呼吸也变得顺畅了许多……

　　“长毛，你感觉怎么样了？”熊哥一脸疑惑的问道。

　　“熊哥，比刚才好多了。”

　　长毛活动了一下身体，继续道：“刚才不知道怎么回事，突然喘不过气来，我还以为是不是你给错了或者说给的药是过期的？”

　　他这么想也算正常，就算是毒品或者迷情粉，都不可能这么快发作，而却发作起来还这么霸道难忍……

　　是不是老大弄药的时候出了问题，或者那帮兄弟吃了回扣，弄了点过期药回来？

　　“别胡说八道！”熊哥大声呵斥道。

　　“就是，熊哥给你的药片就是迷情粉，所以你差点死了跟他一点关系都没有。”张阳坏笑着凑了上去说道。

　　“你怎么知道？”长毛一愣，侧身不由自主的问道。

　　“因为这病是我给你看好的，所以知道这病跟熊哥一点关系都没有。”

　　张阳坏笑着将手扬起，让两人都能清清楚楚的看到，继续道：“跟这根银针有关系。”

　　“你什么意思？”

　　熊哥懵了，看着他继续道：“你的意思是你用这银针为他治好了病？”

　　他心想，这是在讨好自己吗？现在知道害怕了？总不能这么轻易放过他……

　　其实张阳对他来说并不重要，关键是这么好的机会，他并打算放过钟宁宁，所以早就打定主意，说什么也要把张阳教训一下才行。

　　“熊哥你误会了，我的意思是，刚才是我在他身上插的这根针。”

　　……

　　原来张阳在推开长毛时，悄悄在他颈部控制着呼吸系统的天锥穴上插了一根银针。

　　银针插入后造成他喉咙部分的肌肉血脉膨胀，所以才会呼吸困难，而张阳又故意将他喉咙内的毛细血管挑破，造成了口中鼻子流血的一幕。

　　至于脸涨成了猪肝色，眼珠外凸的症状，无非就是呼吸困难之下的正常反应。

　　张阳之所以这么做，无非就是想让对方主动承认所放的药片是有预谋……

　　噗！

　　钟宁宁心里很紧张，却还是忍不住笑出声来，明白敢情这转了一大圈原来是他搞的鬼。

　　“马勒戈壁的，你敢耍老子？我看你是不想活了。”熊哥也已经逐渐明白了整个事情的经过，立刻恼羞成怒，大骂道。

　　哐啷！

　　哐啷！

　　哐啷！

　　……

　　随着熊哥的骂声，一帮手下立刻将手中的酒瓶在桌上打碎，提着参差不齐的尖锐玻璃片半个酒瓶涌了上来。

　　围观者立刻发出一阵阵尖叫声，纷纷向大厅的四周逃避，生怕双方在打斗中殃及到自己。

　　“上，给我废了他！”熊哥手臂一挥，命令着跃跃欲试的手下。

　　“废了他！”

　　“你们去那边，小心他跑了。”

　　“这次非让他知道熊哥的厉害，直接弄死他！”

　　……

　　熊哥的手下听到老大的命令，仗着人多势众，何况张阳也不怎么强壮，不想错过这表现的大好机会，纷纷叫骂着一涌而上。

　　“快点跑！”钟宁宁拉住他的胳膊大声喊道。

　　虽然知道逃跑几乎没什么可能，但是不跑那不更傻吗？趁乱或许还有一丝机会……

　　“你去一边躲起来，我来对付他们。”张阳甩开她的胳膊，顺势推了她一把开口道。

　　呼！

　　一个穿着红色休闲西装，灰色喇叭裤的小年轻，脸上带着狂妄的笑容，挥舞着一根棒球棍向他头上砸了过来。

　　“小心！”钟宁宁吓得俏脸都变得苍白，大喊着提醒。

　　咔嚓！

　　张阳侧身飞起一脚，将棒球棍硬生生的在中间踢断，随即欺身而上，伸手在对方手腕一弹，顺手将对方剩下的半根棒球棍夺了过来。

　　砰！

　　啊……

　　随着小年轻的一声惨叫，张阳一棒球棍砸在他的脸上，空中喷出一口鲜血混杂着几颗牙齿，整个人摔在地上不停的扭曲挣扎。

　　本来张阳并不打算下狠手，或者说只要让对方知难而退也就算了，不想过多的节外生枝。

　　可是当知道对方居然用下药这种卑鄙下流的手法时，心中便充满了怒火。

　　对女人耍手段的男人，可以说都不能成为男人，完全是一帮泯灭人性的畜生……

　　加上刚才对方的出手，完全没有一丝手软，一旦被打中的话，就算不死也肯定变成残废，可见这些人心狠手辣已经成了习惯。

　　所以他出手毫不留情，一招之间便让对方报废，失去了战斗力。

　　“快点去躲起来，别在这里碍事！”张阳看了一眼呆呆发愣的钟宁宁，催促道。

　　对方一涌而上，手中都拿着家伙，自己固然不怕，可是混乱之中难免会伤到这个丫头……

　　“哦，哦！”钟宁宁显然被他的出手惊呆了，回过神来之后用力点了点头，跑到吧台内躲了起来。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　没有了顾虑之后，张阳完全放开了手脚，不等对方冲上来，便直接迎了上去，挥舞着手中的半根棒球棍，如狼入羊群一般。

　　随着一声声惨叫声响起，片刻的功夫对方便一个个东倒西歪，在地上蜷缩成一团不停的哀嚎呻吟。

　　对付这些小混混，张阳根本没有任何压力可言……

　　“大哥，有话好好说！一切都是熊哥安排我这么干的。”

　　看到张阳凶神恶煞般的向自己走了过来，长毛浑身抖个不停，颤抖着声音说道。

　　周围的一帮兄弟，除了老大熊哥还在一旁发愣之外，其他的哪个不都是断胳膊断腿？甚至有的口中流血不止，牙齿不知道被打掉了多少。

　　一声声凄厉的惨叫哀嚎，翻滚着呻吟，这架势让他看得浑身起鸡皮疙瘩。

　　先不说张阳身手让人惊讶，就这股狠劲也让他后背发凉……

　　这个时候他恐怕连自己的亲爹都能出卖，更别说只是个老大熊哥。

　　何况他心里也明白，此时的熊哥肯定也是自身难保，在道上混，谁更狠谁才是老大……


第563章 喝酒

　　“长毛，我看你他妈的是不想活了。”

　　熊哥回过神来，听到被自己手下出卖，脸上实在挂不住大声地骂道。

　　“熊哥，兄弟们都知道你喜欢宁宁小姐，可是用这种卑鄙下流的手段，确实太过分了。”

　　长毛没理会他的叫骂，而是急于撇清自己少受点苦，继续对张阳道：“大哥，我不骗你，这一切都是熊哥安排的，我们这些做小弟的也是没办法，求求你饶了我吧！”

　　并不是所有的黑社会都是硬汉，或者说像电影中演的那样有情有义，为了自己老大可以去拼命……

　　说白了现实中的黑社会，更多只是一些闲散人员聚在了一起，平时就好吃懒做，欺软怕硬，难道能指望这样的人有什么忠肝义胆？

　　墙倒众人推，谁更狠谁才是老大，看到这个老大垮了，立马便能落井下石，跟着新老大继续混，只要管吃管喝管玩……

　　所以现在的长毛说出这样的话语，也就可以理解。

　　“妈的，老子现在就宰了你。”熊哥再也忍不住了，在腰中掏出一把匕首，向长毛冲了过来。

　　当他冲到长毛身边时，突然身子一转，脸上露出狰狞得意的笑容，匕首狠狠向张阳的小腹刺去……

　　此时他已经顾不上老大的面子，从刚才张阳的出手，他便知道自己今天遇到了硬茬，根本就不是张阳的对手。

　　不过事情发展到现在，如果认输的话，不但要收皮肉之苦，在这一带肯定没脸再继续呆下去。

　　索性把心一横，用这种声东击西，偷袭的手段来对付，只要干掉了张阳，自己依旧是这里的老大，谁还敢自己到底用的什么手段……

　　……

　　咔嚓！

　　嘭！

　　张阳仿佛早就看透了他的想法，冷笑着一把抓住他的手腕用力一拧，骨骼断裂的声音响起，在寂静的大厅内格外刺耳。

　　随着熊哥的一声惨叫，张阳却并未停手，抓起桌上的酒瓶抡了过去。

　　哐啷！

　　酒瓶变得粉碎，熊哥感到头部一阵眩晕，眼前一黑血液混杂着酒水在额头滑落，踉跄了几步之后摔倒在地上蜷缩成一团。

　　“该你了！”张阳坏笑着对长毛道。

　　“大哥，我真是被逼的，求求你饶了我吧？”长毛带着哭腔哀求，双腿抖得跟筛糠一般。

　　张阳转身走进吧台，在酒柜上随意的拿了十几瓶酒放在吧台上，冷笑着道：“饶你可以，只要把这些酒都喝下去，我保证不为难你。”

　　“这……”长毛看了他一眼，不知道该说什么才好。

　　“喝不喝？”张阳拿着半截棒球棍敲打着吧台，沉声追问道。

　　“喝，喝，我马上就喝！”

　　这次长毛不再犹豫，抓起桌上一瓶XO后，打开盖后便往嘴里倒去。

　　……

　　酒柜上并没有华夏的白酒，否则的话以那样的度数，别说十几瓶，一瓶就足够把他放倒了。

　　非但没有白酒，甚至连啤酒都很少见，更多的是各种洋酒，如白兰地，干红葡萄酒之类，甚至有XO，人头马这样价格不菲的。

　　平时想喝都喝不到的酒，此时却全都摆到了面前，应该也算是一种幸福的惩罚。

　　起码比一帮依旧躺在地上呻吟的那帮兄弟跟熊哥更幸运……

　　只是这些酒掺杂在一起倒进肚子里后，就好比调酒一样，各种成分混杂在一起，远比他想象的更加痛苦。

　　……

　　“大哥，我实在受不了了，求求你饶了我吧？”六瓶不同的酒下肚后，长毛开始一脸痛苦的哀求。

　　“继续！”张阳用棒球棍敲打着吧台，微笑着回答。

　　“大哥，再喝下去会出人命的。”长毛哭丧着脸哀求道。

　　“不喝也行，除非跟他们一样。”

　　“我喝！”

　　……

　　已经喝了六瓶，脑子都开始变得神志不清，不过他却也明白，喝酒总比被打成残废强多了。

　　何况已经喝了这么多，桌上还剩下一半左右，熬一熬撑过去，平时想喝这么多酒都未必有机会，长毛心中苦逼的自我安慰……

　　围观者已经悄悄聚拢了过来，只是碍于张阳的狠辣，都没有一个人敢大声说话，都是一副看热闹的心态观看着眼前的一幕。

　　“算了张阳，饶了他吧！”钟宁宁走上前来开口劝说道。

　　女人总是心软，看到长毛每喝一口都眉头紧皱，脸上痛苦的神情不亚于别人给他一刀。

　　肚子已经慢慢的鼓起，连弯腰都困难，让她有些于心不忍。

　　“现在可怜他们了？这些人不知道用这种卑鄙的方法骗过多少女孩子，怎么能轻易饶了他们？”张阳回头冷冷地说道。

　　……

　　钟宁宁看到他冰冷的眼神，严肃的神情，浑身不由自主的打了一个冷战。

　　就连面对野鬼凶煞时，都是一副嬉皮笑脸放松的模样，此时却无比的认真，完全是一副嫉恶如仇的狠辣。

　　当然钟宁宁也明白，他说的一点没错，先不说别的女孩子，如果自己喝了那杯放了药片的酒后，现在都不知道是什么后果？

　　想起来，她忍不住感觉到一阵阵后怕……

　　“以后少来这种乌七八糟的地方，一个小女孩像什么样子？”停顿片刻后，张阳开口道。

　　他倒不是刻意的教训钟宁宁，而是总觉得这种藏污纳垢的地方，根本就不是正经人来的，何况还是一个女孩子……

　　自己认识的女孩子中，无论冯嫣然，陆梦轩，叶文倩甚至包括爱玩的诗诗，沈雪她们，都对这种地方避而远之，或者说压根都没想过会到这种地方玩耍。

　　当然并不是说歧视或鄙视里边的人，而只是觉得里边的人更应该是一种交易。

　　金钱与尊严的交易，一群有钱有势的人挥霍着大把的金钱来践踏一群追求金钱，爱慕虚荣的群体的尊严，虽然是各取所需公平交易，却又是那么的不公平……

　　他之所以这么说，更应该是提醒或者说是一种劝说，希望这丫头别在继续堕落，自暴自弃下去。

　　“我乐意，怎么了？用不着你管。”

　　本来好言相劝，但是对于自卑而又敏感任性的钟宁宁来说，却当成了对她的一种嘲讽与鄙视，杏目一瞪继续道：“就算被他们下药也心甘情愿，用不着你假惺惺的好心。”

　　尼玛的，好心当成驴肝肺，要不是你约我到这里来，老子才不管这样的闲事，张阳彻底无语，心中暗暗骂道。

　　……

　　“大哥，喝完了，饶了我吧！”

　　长毛卯足了劲，伸长了脖子咽下了最后一口红酒，打着酒嗝醉意朦胧的脸上带着如释重负般的神情，开口说道。

　　喝十瓶水很难，喝十瓶啤酒更难，像他这样十几瓶各种酒掺着喝下去……

　　“嗯，不错！”

　　张阳不再理会钟宁宁，拍了拍长毛的肩膀夸赞完后，转身在酒柜上又拿了五六瓶各种酒，往长毛跟前一放道：“继续喝……”

　　扑通！

　　长毛直接跪在了地上，一脸惊恐的哀求道：“求求你了大哥，饶了我吧，真的喝不下去了！”

　　都说男儿膝下有黄金，恐怕只是没他这种经历，否则的话十几瓶酒下肚，想想还要继续再喝下去，死的心都有了，还会在乎下跪？

　　何况他还不是那种有骨气的男人……

　　“喝不下去？那我来帮你。”

　　张阳说完后，不等长毛回答，一把将他按在地上，拿起一瓶啤酒，手指轻轻一弹，瓶盖便飞向了空中……

　　长毛想要挣扎，却根本没有一丝力气，下颌被张阳捏住，整瓶整瓶的酒直接灌倒喉咙流进肚子里。

　　一瓶，两瓶，三瓶……

　　夜总会里的围观者看到长毛已经目光呆滞，脸色发紫，尤其是肚子已经鼓的跟个皮球一样。

　　不禁从最初的鄙视愤怒转化为同情，甚至有些都不忍心再多看一眼。

　　“住手！快点把人放了，否则我们不客气了！”

　　随着一阵急促的刹车声响起，几个身穿制服的警察冲进了夜总会，看到眼前的一幕后大声地喊道。

　　看来是刚才张阳与熊哥几人动手时，不知道是夜总会的老板，还是围观者已经偷偷的报警。

　　“警察同志，你误会了，我们是哥们，正在喝酒呢。”张阳松开长毛后，笑着开口回答。

　　“别废话，跟我们回警局。”

　　一个三十多岁，一脸正气的警察看了一眼在地上哀嚎呻吟的熊哥及手下，带着命令的口气喊道。

　　警察名叫王坤，是附近警局的队长，一米七五的身高虽不十分高大魁梧，却十分匀称干练。

　　熊哥在一带是有名的黑社会，作为警察他自然也十分清楚，只是对于这些混混更多的是一种无可奈何而已。

　　打架斗殴收保护费，这样的行为并不是什么大的罪名，抓了放，放了抓，非但没让他们收敛，反而成了他们耀武扬威的资本。

　　这种事情并不奇怪，在华夏很多的地痞无赖都以进局子为荣，就像一些二代们出国镀金一样，出来后便在自己的圈子里更加牛逼而到处炫耀。

　　当王坤接到报警电话，还以为他们又闹事，急匆匆的赶了过来。

　　看到眼前的一幕后，惊讶的同时心里还多了一份莫名的喜悦，不管是不是黑吃黑，起码有人能够教训一下这些混混，而且看这架势起码他们要收敛一段时间。


第564章 审问

　　此时已经是晚上七八点钟，天色早就黑了下来，深秋的天气开始变冷，路上行人车辆稀少，很多店面都已经关门休息。

　　昏暗的路灯散发着微弱的灯光，冷风过后枯黄的树叶纷纷飘落，让人不自觉的感觉落寞凄凉。

　　夜总会外停着两辆警灯闪烁的警车，因为接到是夜总会有人打架闹事，往往都是群架，所以刻意来了一辆大面包警车……

　　十几分钟后，张阳，钟宁宁，熊哥及一帮手下便被带到了警局，分别关了起来。

　　熊哥跟手下已经被打的惨不忍睹，不过没人会替他们找医生，倒是长毛享受了特殊待遇，直接被警车送进了医院。

　　据说他已经神情恍惚，胡言乱语，甚至大小便失禁，那股恶臭味连警察都不敢靠近……

　　“说吧！叫什么名字？”

　　审讯室内，一盏亮的刺眼的台灯照的人几乎睁不开眼睛，王坤大声的问道。

　　本来审讯不该他这个大队长来做，不过看到张阳一个人，居然能够将熊哥这样狠辣的角色及一帮手下收拾成这样，不免感到好奇。

　　他开始以为是黑吃黑，为了抢地盘才发生了争斗……

　　“张阳。”张阳随口回答。

　　这次已经不是第一次进局子，在北都时就曾经被抓进去过，不过所谓清者自清，所以并不觉得没面子难堪。

　　“年龄，家庭住址，所从事的职业……”王坤一连串的询问。

　　“18岁，无业，丹霞山人。”张阳如实回答。

　　自己虽然只是休学，却也没在学校呆几天，为了不给东海医科大学抹黑，无业游民更适合一些。

　　如果说是医生更不合适，自己根本就没有上班的医院……

　　“年纪轻轻不学好，出入这种乌七八糟的地方！”王坤为他感到一丝惋惜。

　　毕竟现在的华夏，被一部电影古惑仔带坏了多少年轻人？总觉得纹身叼着烟卷，拿着棍子砍刀打打杀杀便可以出人头地。

　　却不知道真正的老大，哪个不都是文质彬彬，带着眼镜西装笔挺，甚至是一些公司的老总及各种代表头衔。

　　打打杀杀的，永远都是底层的小混混，荒废了青春，后悔都来不及。

　　无疑他把张阳也当成了这种年轻人，停顿了片刻后摇了摇头继续问道：“老实交代，为什么打人？”

　　“警察同志，是他们打我，我只是自卫而已。”张阳装出一副无辜的神情开口道。

　　“自卫？夜总会里那么多人，他们为什么偏偏要打你？”王坤开口问道。

　　砰砰砰……

　　一阵敲门声响起，没等王坤回答，一个穿着警服的人员走了进来，俯在他耳边轻声道：“赵局长电话找你。”

　　“这么晚了，赵局长找我有什么事？”王坤一脸的疑惑，站起身来的同时随口问道。

　　“还不是为了那个女孩，不知道是什么关系？”

　　进来的警察看了张阳一眼，压低了声音继续道：“每次都由赵局长亲自出面，幸亏女孩没有什么犯过什么事，否则的话我们还真不好办。”

　　张阳知道，他口中所说的女孩，肯定便是钟宁宁无疑，否则的话这么晚，谁又有这么大的能量，让一个警察局长出面捞人呢？

　　从进来警察的话语中能听得出来，他们对这个丫头并不陌生，这次进来后赵局长很快便知道，肯定是有人电话通知了他。

　　而钟宁宁没犯过什么事，这句话让张阳心里踏实了许多。

　　毕竟在一个夜总会中，所谓的没犯过事，自然就是出卖身体与尊严或者吸毒贩毒之类……

　　“这次她又被抓进来了吗？”王坤眉头皱起开口问道。

　　刚才进入夜总会后，他的注意力都集中到了张阳身上，所以并没有留意钟宁宁。

　　过去扫黄打非中，她打扮的花枝招展，浓妆艳抹每次都被当做小姐抓回来，却又没有任何卖身的证据，又有局长担保，所以只能放了她。

　　当然所谓的卖身证据，肯定是套套之类的物证……

　　这次居然连打架斗殴也牵扯上了她，幸亏没出什么大事，否则的话就算有领导的电话，也不能轻易放人。

　　“嗯，她是主动跟着来的。”警察回答道。

　　“主动跟着来？”王坤哭笑不得。

　　绝大多数女孩都尽量的躲着警察局走，就怕周围的人会议论，一个女孩子，就算自己没犯事，也有可能被别人误会被别人怎么着了。

　　而这女孩居然主动跟着往警察局跑，不知道是不是因为有关系所以才有恃无恐……

　　“当时也需要有人作证，所以就让她一同来警局。”

　　新来的警察停顿了一下之后继续解释道：“谁知道这前脚刚进来，后脚赵局长就打来了电话……”

　　“这里交给你，我去看看。”王坤不等他说完，无奈的摇了摇头，转身走出了审问室。

　　……

　　刚进来的警察二十多岁，一身警服虽然十分精神，脸上却还带着文绉绉的学生气，一看就是参加工作不长时间。

　　他坐下来后，翻看了一下刚才王坤的询问笔录，抬起头来看了一眼张阳。

　　目光中带着一丝鄙夷与傲慢开口道：“继续交代，夜总会那么多人，为什么对方单单找你的麻烦？”

　　出入夜总会的有几个正经人？还不都是一些社会混混或者无聊的二代们？所以用这种眼神看张阳也就可以理解。

　　“因为他们往一个女孩子的酒中下药，被我发现后便恼羞成怒。”

　　如果说刚才王坤的审问，张阳还能老老实实的回答，毕竟虽然是审问，但他的语气跟态度更多的是一种询问，或者是想了解事情的经过。

　　而现在年轻人的态度，则完全是把他当成犯人一样了，这点让张阳对他没有任何一丝好感。

　　不过反感归反感，他还是实话实说……

　　“哈哈！这么说你还是见义勇为了？”

　　年轻警察突然笑了起来，那神情就好像他的话是一个天大的笑话一般，大笑着继续道：“你这脸皮还真厚，真能为自己脸上贴金啊！按你的说法，我们是不是该送你一面见义勇为的锦旗，然后开车把你送回去，呼吁全社会的年轻人都向你学习？”

　　“那倒不必。”

　　张阳听出他话语中浓浓的讽刺味道，心里虽不满却并不恼火。

　　笑着继续道：“见义勇为是所有好市民都应该尽的责任与义务，没必要这么隆重的表扬我，只要别婆婆妈妈的说这么多废话，赶紧放我回去就行。”

　　砰！

　　年轻警察一巴掌拍在桌上，脸色涨的通红，浑身都颤抖起来，可见内心的愤怒。

　　这也难怪他发火，任何人被抓进了警察局都会腿肚子发软，尽量的低三下四讨好，大气都不敢喘一口。

　　而张阳却理直气壮，甚至话语中还责备调侃自己……

　　“快点交代，为什么在夜总会里打架斗殴？那些人是不是你打伤的？”

　　“刚才我就说了，不过看你刚进来，对情况还不是很了解，所以不介意再说一遍。”

　　张阳坐在小板凳上，眯着眼睛笑着继续道：“我看到有人往一个女孩的酒里下迷药，所以进行制止，结果对方恼羞成怒，我是自卫才失手把他们打伤的。”

　　他说完后侧头看了一眼窗外，只见王坤与钟宁宁已经到了警察局的院子里。

　　王坤正在不停的跟这丫头说些什么。

　　张阳不用猜也知道，肯定是苦心婆说的给她上政治课而已……

　　而在他们的不远处，一辆四个圈轿车旁边站着一个三十多岁的年轻男子，应该是钟明的司机或者亲信之类来接钟宁宁。

　　毕竟这样的事情他肯定不敢亲自前来，甚至不敢让一般的下属或者朋友来接……

　　“你说他们往女孩酒中下迷药，有证据吗？是给哪个女孩下迷药？”年轻警察吃了一惊开口问道。

　　打架斗殴在华夏来说，只要出不了人命，打不成残疾，这罪名便可大可小。

　　往大里说可以让你坐上几年牢，往小里说只要交点银子便立马可以放出来，至于里边的差别，地球人都知道。

　　但是往女孩的酒杯里放迷药，罪名可就不一样了，闹不好还是一个惯犯。

　　如果能抓住的话或许能牵出一系列案件，那可是大功一件，所以年轻警察也不敢有丝毫的大意。

　　“就你们刚放走的那个。”张阳用手指了指窗外的钟宁宁开口道。

　　……

　　王坤将钟宁宁送到警局的大院，他也是没办法，局长亲自交代马上放人，不用看接她的人，就看那辆崭新的四个圈轿车，就知道她不是普通老百姓家的孩子。

　　估计又是什么富二代或者官二代，天天闲的蛋疼才打扮成小姐的模样到处疯……

　　何况这次的出警是因为打架斗殴，不是什么重大的案件，打人的跟被抓的都在警局里，事情总能弄个水落石出。

　　“警察同志，打架斗殴的话要关多长时间？”钟宁宁马上就要走到四个圈时，突然停住了脚步，开口问道。

　　“这个要看具体情况。”

　　王坤愣了一下，显然没想到这女孩为什么会突然这么问。

　　停顿片刻后解释道：“要看具体打架斗殴的原因以及被打者的伤势鉴定结果，如果被打者伤势较轻，又原谅了打人者的话，只要批评教育就可以放人，但是如果被打者伤势过重甚至致残的话，打人者就要承担刑事责任被关押甚至是被起诉坐牢。”


第565章 不相信男人

　　“那像张阳今天这种情况，要什么时候才能把他放回去？”钟宁宁低头小声的问道。

　　一个浓妆艳抹的女孩，此时却柔声细语，话中透露着对张阳的关心，与她之前的那种任性刁蛮判若两人。

　　王坤听了之后也是一愣，首先想到的是她与张阳的关系肯定很不一般，此时问这话，难道是想利用她的关系把张阳也带出去？

　　这样的话就太为难了，毕竟局长只让放她一个回去……

　　想到这里，王坤匆忙开口道：“他的情况比较复杂，要等到对方验伤结束之后，才能看具体情况处理，不过你也不用太担心，对方都是一些附近有名地痞无赖，我想他们主动惹事的可能性很大。”

　　他先把事情说的复杂一点，让钟宁宁不好意思再提过多的要求，同时还要尽量说的后果不太严重，以免这丫头太担心而动用关系，到最后为难的还是自己。

　　这种分寸的把握，确实也够累人……

　　本来这执法的部门，只要公正严明，秉公执法就可以了，却被这些幕后的关系搞的格外复杂。

　　法律也不外乎人情，这句名言不知道是哪位傻B说出来的……

　　穷人有人情吗？好像只是那些有钱有势人的特权。

　　举个简单的例子，同样一起案件，只要取得被害人家属的谅解，便可以从轻判罚。

　　尼玛的，不知道是哪个脑残制定出这样的法律条款，让一些人只要有了足够的势力金钱，便可以拿钱买命，甚至威逼利诱让一些被害人的家属含着屈辱的眼泪来原谅他们。

　　就像一位在学校里撞死了大学生，还拍着胸脯喊他爹是某某某的那位，试问那些死者家属听到他这牛逼而嚣张的话后，会原谅他吗？

　　可是最后他却得到了几个死者家属的一致谅解……

　　当然王坤说的也是实话，熊哥与几个手下在一带声名狼藉，蛮横霸道打架斗殴是人尽皆知的事情，别人很少有敢主动招惹他们的。

　　这次的打架斗殴应该也是他们主动挑衅，只是没想到碰到了硬茬而已……

　　“宁宁，快点上车，我们早点回去。”这时车窗落下，孙秀敏冲着她喊道。

　　“妈，我马上就来。”

　　钟宁宁回头喊完，嘴角撇出一个神秘的笑容，对王坤继续道：“谢谢你警察同志，我们还要在这里呆一会，你不会介意吧？”

　　“还要呆一会？”

　　王坤疑惑的看了她一眼后道：“我建议你们还是先回去，审问完了之后，我们会按照审问的结果，该放的放，该抓的抓，所以你们没必要留在这里等着。”

　　他以为钟宁宁的意思时，等到审讯结束后，跟张阳一起离开。

　　可是现在事情还没弄清楚，从熊哥与几个手下受伤情况来看，虽然并不严重，却都挂了彩，何况还有一个半死不活的在医院里躺着……

　　审讯还不知道几点结束，同时话语中也充满了一丝强硬秉公执法的态度，劝说钟宁宁先离开。

　　“你误会了警察同志，我不是等张阳，而是觉得有些头昏脑涨，很不适合坐车，想稍微休息一下再回去。”钟宁宁微笑着解释。

　　“既然是这样，当然可以。”王坤如释重负，一口答应了下来。

　　他刚才话语十分强硬，却也捏着一把汗，凭着眼前的四个圈及赵局长的电话，就知道对方后台很结实。

　　一旦她非要打电话继续折腾，自己反而更加尴尬被动。

　　听到她在这里与张阳无关，松了口气的同时也感到纳闷，刚才这女孩还一副关心张阳的样子，听到他不能被放出，居然没流露出一丝的遗憾与失望？

　　“谢谢你，你去忙吧警察同志。”钟宁宁客气的表达感谢。

　　“那你们在这里休息一下，我回去了。”

　　说完后，王坤转身向办公室方向走去……

　　从钟宁宁机灵的眼神中，他不相信她所说的头昏脑涨需要休息，肯定是有别的原因。

　　反正自己已经表明了态度，至于她有什么原因，没必要过多考虑。

　　“宁宁，进来！”王坤离开之后，孙秀敏脸色一沉，呵斥道。

　　“听见了妈。”钟宁宁嘟着小嘴，打开车门后坐了进去。

　　“你看看你现在都是打扮的什么样子？天天在这些乱七八糟的地方混，是不是想气死妈？”

　　钟宁宁刚坐在车后座上，孙秀敏看着她浓妆艳抹的样子，浑身颤抖个不停，可见内心的气愤道。

　　“我怎么了？那里只是夜总会，年轻人喜欢玩的地方，别人能去我为什么不能去？”钟宁宁小嘴一撇，任性的反驳道。

　　“年轻人玩的地方？那是正经人去的地方吗？你看看你现在，哪里像个正经的女孩？”

　　孙秀敏听到她顶撞自己，心中更加气愤，坐直了身子冲着她道：“外边那么多好孩子你不跟着学，偏偏到这地方跟他们混在一起，你知道不知道妈每次到这里来接你，都感到脸红。”

　　她已经不止一次来这里接女儿，甚至让钟明的亲信找到这里的公安局局长，让他们刻意关照一下。

　　作为一个区分局的局长，巴结钟明这个省级干部都还来不及，怎么敢不听？当然身在官场，他还是懂的里边的规则，就算是知道钟宁宁的身份，也不敢随意乱说。

　　又专门交代信得过的下属，只要钟宁宁一被抓进来，便立马电话通知他。

　　不过即便是这样，一听到这样的电话，她依旧担心不已……

　　“脸红？你让我去找谁？从小我就没朋友，能找谁去一起玩？”

　　钟宁宁听完她的话后，眼中瞬间充满了委屈的泪水继续道：“别人问我爸爸妈妈的情况，你让我怎么回答……”

　　她说到这里时，已经泣不成声，心中有太多的委屈却伤心到说不出来。

　　小时候，对于自己的身世还不会在意，可是随着年龄的增长，懂得的事情越来越多，对于自己的身份也就越来越自卑，越来越封闭自己。

　　逐渐也就远离了过去的那些朋友，开始出入于夜店这种人情冷漠的地方，肆意的挥霍发泄……

　　孙秀敏愣住了，看到泪如泉涌的女儿心疼无比，这也是第一次听女儿说出了自己的心里话。

　　当然也明白，她之所以不说，是怕戳到自己的伤口痛处……

　　自己作为一个母亲，这么尴尬的身份是一个好女人吗？非但没能给她一个温馨的家庭，甚至连一个合法的身份都不能，有什么资格责骂她变成现在这样？

　　想到这些，孙秀敏的心里便充满了愧疚与自责，泪水同样夺眶而出。

　　外边的司机听到母女两人激动的争吵声后，识趣的走到远处……

　　“别哭了宁宁，妈不是故意的，只是太担心你了。”

　　孙秀敏擦拭了一下泪水，将女儿搂在怀里柔声道：“就是因为妈做错了，才不想让你这辈子也犯跟妈一样的错误，妈对不起你……”

　　“妈，别说了。”

　　钟宁宁抬起俏脸，浓妆已经被泪水打湿，留下两道泪痕，苦笑了一下道：“我不会跟你犯同样的错误的，我根本就不相信男人，也讨厌男人，这世界上根本没有所谓的爱情。”

　　妈妈的经历让她变得厌恶男人，尤其是看到爸爸钟明假惺惺的表示妈妈，却又无法给她一个名分，心里更加憎恨男人的虚伪。

　　在夜店内肆意的放纵发泄却又对男人冷眼相对，也说明她内心早就看透了这些男人的想法，更多的是对他们的鄙视与戏弄。

　　“宁宁，你也别这么想，这世界上还是有很多好男人的。”孙秀敏心里一惊，匆忙地说道。

　　她过去便一直担心，自己的经历会让女儿对男人有心理阴影，从而会影响到她的一生。

　　听完她的话后，知道自己担心的一幕真的发生了。

　　“好了妈，你就别再说了，这辈子只要你能陪着我，我就知足了。”钟宁宁抹干了泪水，撒娇地说道。

　　“男大当婚，女大当嫁，妈怎么可能一辈子守着你这个闺女？”孙秀敏低头看了女儿一眼，目光中满是慈祥怜惜，微笑着说道。

　　她知道女儿的心结要一点点的解开，虽然现在口口声声讨厌男人，或许只是她还没遇到自己喜欢的男人而已。

　　所谓女大外向，她总能遇到，那时候再好好劝说她也不晚……

　　“妈，你还说？”钟宁宁撒娇道。

　　“好，好，妈不说了。”

　　孙秀敏紧紧的搂在女儿继续道：“天已经很晚了，我们回家。”

　　说完后，伸手将电动车窗落下，就要喊远处的司机……

　　“慢着妈！”

　　钟宁宁匆忙坐直了身子，阻止住了孙秀敏继续道：“今天晚上我们晚回去一会，在这里看看热闹。”

　　“看热闹？有什么热闹可看？”孙秀敏望了一眼冷冷清清的警局大院，疑惑的问道。

　　“你别管了妈，一会你就知道了。”

　　钟宁宁露出一个可爱而又神秘的微笑，撒娇摇晃着她的胳膊继续道：“求求你了妈，答应我好不好？”

　　“好吧！”孙秀敏一口答应了下来。

　　看到女儿恢复了俏皮可爱的样子，她实在是不忍心拒绝，反正回去也没什么事情，不如依着女儿，让她更高兴一点。

　　何况她也好奇，女儿口中的热闹究竟是什么……


第566章 身不由己

　　钟宁宁打开车门走了下去，掏出手机拨弄了几下，拨打了今天刚刚打听到的冯嫣然的办公室电话号码。

　　海天集团有一位工作拼命的董事长，据说她接手公司董事长职务以来，几乎没有晚上九点之前离开过，这点在东海市早就广为流传……

　　……

　　当年轻的警察听到张阳说，被下药的女孩便是已经坐进四个圈内的钟宁宁时，先是一愣，随即露出不屑的笑容。

　　在他看来，虽然上班不长时间，但是这种胡搅蛮缠的混混见得多了。

　　每次审问时都是东拉西扯，就是不肯承认自己的罪行，此时他无疑也把张阳当成了这种人……

　　“你的意思是那帮人想在女孩的酒中下迷药，然后你发现后救了她？”

　　“嗯，不错。”张阳点头回答。

　　“可是那女孩现在已经走了，如果是你救了她，为什么她不过来替你澄清一下？”

　　年轻警察脸上带着得意的神情，走到他面前，话语中充满了调侃继续道：“你可是她的恩人啊！英雄救美，美人应该报恩回来以身相许才对啊？”

　　嘲笑归嘲笑，不过他说的也是事实，哪有被救了连句感谢都没有，便自己离开的？

　　何况女孩还是赵局长亲自打电话放行，这样的关系，更应该进来替张阳解释澄清一下才对？

　　想到这些，年轻警察更觉得他是故意胡搅蛮缠……

　　“我想你们也应该知道她的身份，只是个小姐而已，敢得罪那帮看场子的黑社会吗？”

　　不可否认，张阳也觉得钟宁宁有些过分，怎么说也是自己也是为了她才进了局子，就算不利用关系把自己捞出去，起码也应该过来替自己解释一下。

　　就这么不声不响的走了？也忒不仗义了……

　　“你倒是挺会自我安慰的嘛！”年轻警察笑着道。

　　“对女孩子总要宽容一点，要不然这辈子也泡不到妞。”张阳坏笑着回答。

　　他说的也倒是实话，就拿自己来说，如果当初不是帮了冯嫣然那么多，怎么会得到这丫头的心。

　　当然有时候付出未必会有回报，不过也千万别当真，尤其是跟女孩子，如果总想着回报，反而成了有目的的另有所图。

　　“哈哈，你这话的意思是你泡到不少妞了？”

　　年轻警察显然对张阳的厚脸皮觉得十分可笑，继续道：“夜店的小妞很好泡吧！听说只要有钱她们便会主动投怀送抱，这跟宽容不宽容没什么关系吧！”

　　在他看来，张阳所谓的泡妞无非就是在夜店花点钱泡小姐罢了，这算不了什么本事，居然还厚着脸皮教训自己……

　　“有时候，就算有钱，觉得自己威风十足，也未必就能追到女孩子，更别说穷鬼了。”张阳不屑的回答。

　　他这话是一语双关，既针对熊哥追钟宁宁所说，同时也刺激一下眼前这位牛叉的警察。

　　毕竟作为一个警察来说，看起来威风凛凛，实际上工资却并不是很高，而却还要经常得罪黑道上的人，被威胁恐吓是家常便饭，泡个妞讨个老婆确实有点困难。

　　当然在华夏来说，吃公粮的比一般工薪族收入要高，但是相比于他们抓起来的那些人来说，简直可以说是穷人。

　　这也是很多人心态失衡而当了那些人保护伞的主要原因……

　　“你他妈的说谁呢？”年轻警察嘴角抽搐了一下，显然张阳的话戳到了他的痛处，完全不顾自己的身份骂道。

　　“他妈的你骂谁呢？”张阳一听也怒了反击道。

　　虽然是在警局，不过对他来说，却并没有犯法，在这里被审问了半天不说，居然对自己还骂骂咧咧，这点让他不能接受。

　　说白了，不但没有犯法，还应该算是见义勇为，为民除害才对……

　　“你……看一会怎么收拾你。”

　　年轻警察没想到他居然在自己的地盘还居然敢这么嚣张，“砰”的一巴掌重重拍在桌上道：“说，为什么打架斗殴，是不是为了夜总会里的小姐争风吃醋，你才恶意伤人？”

　　……

　　“小刘，怎么回事？他交代了没有？”

　　这时门突然打开，王坤走了进来，显然听到了他愤怒的声音，好奇的问道。

　　“他十分顽固，什么都不肯说，一看就是个惯犯。”叫小刘的年轻警察狠狠瞪了张阳一眼，气呼呼地说道。

　　“惯犯？”

　　王坤哭笑不得，自己在这一带已经多年，还是第一次见张阳进来，怎么可能是惯犯？

　　当然他也能看得出来，肯定是张阳的话语刺激到了小刘，低头对张阳道：“我看你还是老老实实把今天晚上打架斗殴的整个原因过程说清楚，这样对你有好处。”

　　他所谓的好处，自然是坦白从宽，抗拒从严，从轻发落的意思了。

　　“刚才我已经说得很清楚了，只是他不信而已。”张阳耸了耸肩无奈的回答。

　　“说了？”

　　王坤看了一眼张阳，又侧头看了看小刘，一脸疑惑地问道：“他说了吗？交代的什么？”

　　作为警察是一个十分严肃的职业，并不能因为个人的心理波动而忽略任何一个细节，更别说录口供这种最基本，也是最重要的事情了。

　　“他说看到有人往女孩酒杯中放迷药，被他发现后与对方起了冲突，才发生了打架的事情。”

　　小刘生气归生气，但还是要实话实说。

　　“有这样的事情？”

　　王坤听到后，与小刘同样的惊讶，不敢有丝毫的大意匆忙继续问道：“那个女孩呢，有没有一起带回警局？”

　　“她当然也来了。”张阳开口回答道。

　　“在哪儿？我去亲自问一下，如果情况属实的话，女孩又肯配合警方的话，那不但可以直接拘留对方，你的行为就是见义勇为，可以直接释放。”

　　“就是那个女孩。”张阳侧头望向窗外，伸手指了指正在打电话的钟宁宁。

　　……

　　王坤一愣，暗自庆幸钟宁宁没有离开，当然更庆幸她没被熊哥那些人下药。

　　否则的话，以她的后台在自己管辖的范围内出了事，自己局子里非翻了天不可，一天抓不住凶手，一天就别想消停……

　　“你们等一下，我现在就去问问。”说完后，王坤转身向门外走去。

　　“王队长，你等一下。”

　　小刘一把拉住他的胳膊，凑到他耳边道：“这个人也不是什么好东西，我们总不能相信他的一面之词，何况那女孩还是赵局长亲自交代放她离开，要是再带回来的话，恐怕赵局长那边不好交代？”

　　“有什么不好交代的？她是当事人，必须弄清楚才行。”王坤停住脚步，眉头一皱回答。

　　他也知道，一旦张阳说的是事实，那钟宁宁肯定不能离开，要等到审讯结束，指证熊哥一帮人，整个案件完结之后才行。

　　甚至在法院最终定罪审判时，她也要作为证人出庭，那时候她或者背后的后台同意不同意，还真是个未知数？

　　从她进来后，立刻赵局长便让放人就能看出，女孩身份比较特殊神秘，不想节外生枝……

　　“我们可以先审问一下被打的几个人，然后再请示一下赵局长之后，再做决定也不晚。”

　　小刘虽然年轻，不过从这点上能看得出来，心机比耿直的王坤要更重一些，心思十分细密。

　　当然这种人更适合做这种吃公粮饭的工作……

　　“如果她离开了怎么办？”王坤看了窗外一眼道。

　　“赵局长既然第一时间打来电话，肯定也就认识这个女孩，到时候我们跟赵局长商量一下，看看女孩能不能回来作证不就行了。”

　　说到这里时，小刘将声音压得更低继续道：“如果女孩不同意回来，或者不方便出面的话，现在我们把她留下，只怕赵局长那边不好做，惹来不必要的麻烦。”

　　说白了，在他看来，一旦钟宁宁只是官二代，因为这件事情让外边知道她经常出入于夜店，肯定会引起不好的影响与议论。

　　到时候，就算赵局长都未必能兜得住……

　　沉默……

　　审讯室内开始变得异常安静，显然王坤也陷入了矛盾纠结之中。

　　“你去审讯被打的几个人，我去给赵局长打个电话请示一下。”片刻之后，王坤打破沉默开口道。

　　看得出来他并不甘心，可虽然称不上官场，却也一样身不由己，毕竟自己吃的这碗饭，还是要看领导的脸色才行。

　　一边请示一边审讯，无疑是最稳妥的方法。

　　说完后，两人一起离开了审讯室，只剩下张阳一个人孤零零的呆在里边。

　　……

　　晚上八点多钟，海天集团早就已经下班，公司内空空荡荡显得格外安静。

　　有办公楼上，几个办公室内还亮着灯光显得格外扎眼，自然也包括冯嫣然的董事长办公室。

　　过去生产止血粉的车间内彻夜忙碌，一片繁忙的景象，与现在的宁静形成了鲜明的对比……

　　当然现在的宁静并不代表着公司的萧条，反而更说明公司一切都步入了正规，当初那种依靠止血粉支撑整个海天集团的一幕已经成为了过去。

　　“宋烨寒那边的情况怎么样了？”董事长办公室内，冯嫣然向坐在一侧沙发上的汤宇达道。


第567章 商场如战场

　　“北都主城区四个新楼盘开始动工，还有两个正在占地拆迁补偿事宜，以他家族的影响力及与政府方面的关系，拿下来不是问题。”

　　汤宇达扶了扶眼镜，低头看了一眼茶几上的材料后继续道：“他们对于宣传并不是很重视，甚至包括宋烨寒在内，最近都十分低调，除了出席一些慈善捐款活动之外，很少见他出现在媒体新闻中。”

　　“有这么多项目，还需要宣传吗？哪一个拿出来不都是地产板块的头条新闻？”

　　冯嫣然嫣然一笑继续道：“以四大家族的影响力，还有我们的高调进军北都别墅区项目宣传，这些足以吸引所有人的眼球，出席一些慈善活动，无非就是增加一些公众对他的好感，低调中的高调，宋烨寒确实够狡猾。”

　　说白了，真正的明星不需要宣传，他们的一举一动都备受关注。

　　宋烨寒趁着海天集团高调宣传进军北都房地产项目时，倾尽全力一下子开发了这么多楼盘，就足以引起了整个北都的关注。

　　海天集团作为一个风头正劲公司与在北都根深蒂固的四大家族之一争夺房地产市场，这种碰撞无疑就是最大的宣传。

　　况还有第一美女董事长与四大家族最优秀接班人之间的竞争，更是让人充满了期待……

　　“在哈佛大学留学时，我便与学校的教授讨论过华夏未来的发展，经济的复苏首先带动的便是房地产行业，未来几年也是这个行业最赚钱。”

　　汤宇达话语有些沉重继续道：“据说宋烨寒这次动用了所有分公司的资金甚至不惜向各大银行贷款数百亿，可见是放手一搏，一旦成功之后，这些项目给他带来的回报则是几倍甚至是十几倍。”

　　“一旦输了呢？则是整个公司的崩溃，甚至永世不得翻身……”冯嫣然微笑着开口道。

　　“不会输，房地产项目是未来几年甚至是十几年最有潜力的行业，也是最暴利的行业。”汤宇达斩钉截铁地说道，可见对房地产行业信心十足。

　　“对了，上次张阳介绍的那个姐姐，工作能力怎么样？”冯嫣然突然转移了话题，微笑着问道。

　　她所说的张阳的姐姐，自然便是他差一点跟自己闹分手的花听兰……

　　当时她做出了妥协，考虑到花听兰在北都的原因，所以将她安排到了汤宇达所在的分公司，至于职务却并不了解。

　　“嗯，有一定的工作经验，能力也不错，我将她安排在了销售部。”

　　汤宇达对她突然转移话题明显有些惊讶，甚至脸上带着一种无奈，简单的介绍了一下叹了口气继续道：“可是再好的员工，公司的项目起不来，也是英雄无用武之地，只能是在耗费自己的时间与精力。”

　　他这句话的意思十分明显，就是公司的别墅区还没建好，员工也只能在岗位上待命，根本无法发挥应有的能力，跟浪费时间没什么区别。

　　“汤经理，有什么话直接说吧！”

　　冯嫣然站起身来，走到饮水机前接了杯水后继续道：“虽然我们是上下级关系，但都是为了整个公司着想，你也知道我最不喜欢遮遮掩掩……”

　　她明白汤宇达有很多话要说，或者说他有自己的想法，或者说对公司对自己这个董事长的不满。

　　“那我就直说了。”

　　汤宇达长长吸了口气，显然在做着很大的决定，同时也可见他内心矛盾与纠结，继续道：“当初我来到海天集团，并不单单是被这里的高薪所吸引，而是看中了这个公司的发展潜力及冯董事长的管理才能，以后有更好的个人事业发展空间。”

　　“嗯，我了解你的能力，公司将下一步的重点房地产项目交给你，就是对你的信任与重视。”冯嫣然淡淡地说道。

　　她此时已经完全不需要所谓的豪言壮语来证明自己的权威，简单而平静的话语背后，却又充满了一个老总让人无可抗拒的霸道气场。

　　当然她也知道，汤宇达上边的话，并不是刻意的奉承自己，而是说明此刻他的内心确实有着很大的波动……

　　“谢谢公司对我的信任。”

　　汤宇达也十分清楚，自己进入海天集团时间不是很长，而她便将房地产分公司交给自己管理，足见她所言不虚，对自己十分信任，可越是这样，越是让他打定了主意说出自己的心里话。

　　停顿了片刻后继续道：“公司既然下一步想要重点进军房地产行业，而主要竞争对手现在已经比我们快了一步，商场如战场，机会稍纵即逝，我们更应该做好准备应对与对手争分夺秒，可是我发现冯董事长最近的心思却并没有放在工作上，这让我感到非常担心。”

　　“是吗？”

　　冯嫣然耸了耸双肩，露出一副坦然的笑容，端起水杯轻抿了一口，抬头看了一眼办公室墙上的钟表。

　　继续道：“汤经理你继续，我说过虽然我们是上下级关系，却都是为了公司着想，何况现在已经到了下班时间，大家此时更应该像朋友一样言而无忌才对。”

　　“我最近交回来的报表不知道冯董事长看了没有？当然这点并不是我应该询问的。”

　　汤宇达脸上明显带着尴尬，确实哪有下属过问领导工作的？不过话既然已经说到这个份上，只能继续说下去。

　　“你最近很少关注别墅的建设进度，却强调周围的绿化配套设备，要知道这样只会拖延工程的进度，压制住了分公司的资金流动，这不符合别墅区建设的规则，会让利润大大降低，与前期的高调宣传投入不成正比，员工拿着高薪却无用武之地，更容易让他们内心焦躁不安。”

　　他这话意思十分明白，有时候拿着高工资却无事可做，或者说无法替公司赚取更多的效益，会让人觉得这个岗位很不可靠，甚至有随时下岗的可能，所以无法安心。

　　毕竟这是公司，不是吃公家饭的那帮人，有国家的财政支持，天天闲的蛋疼也不担心没饭吃……

　　何况建设一个楼盘，都是先建设起主体来吸引购房者的前期付款，利用这些钱再进行下一步的建设，资金流动完全能够利用起来。

　　至于绿化区，只是一种宣传的手法，甚至有很多开放商，在建设销售都完成后，绿化区还没建完甚至大面积缩水大打折扣，购房者也已经无可奈何……

　　他作为别墅区建设销售的主要负责人，虽然不会为了公司利益而做出那样的黑心事，可总要同步进行才可以，前期的高调宣传甚至包括孟巧儿的代言，吸引了大量的眼球，让人们都充满了期待。

　　可现在工程进展缓慢，资金无法快速流动，本来是公司最负重望，也是最赚钱的分总司，此时看起来却成为了公司的负累，不停的向公司要钱支付工程款及一帮高薪员工工资，每次回来开会都要面对公司其他部门经理异样的目光。

　　这对于个性要强及想大展抱负的汤宇达来说，无论如何都无法接受……

　　“公司有公司的打算，既然高薪聘请了你们，就有长远的考虑……”冯嫣然摸棱两口的解释，更像是一种搪塞。

　　“长远？到底需要多长时间？”

　　汤宇达对她的回答显然很失望，越说越激动继续道：“听总公司内部的传言消息，你准备让老董事长的女儿欧阳婷接手公司，还有就是公司的原经理张阳这次回来，都让你发生了很大的变化，这些只是你的私事，我不该多问，可现在公司却到了转型最关键的时期，放着大好的前景却因为这些私事而停步不前，是不是太可惜了？”

　　欧阳婷到公司实习，还有与张阳的关系，在看似平静的公司内已经开始传出风言风语，这点在他看来，冯嫣然不会不知道？

　　“婷婷接收公司是理所当然的事情，不过她还需要很长的时间进行学习积累经验。”

　　冯嫣然对他激动的话语，甚至可以说是指责并不在意，而是转动着桌上的水杯继续道：“我跟张阳之间，虽然他挂名是公司的经理，却从来没上过一天班，所以我们之间只是感情方面的私事，并不影响公司的工作。”

　　“好吧！可能是我自己多想了。”

　　汤宇达苦笑着摇了摇头，显然冯嫣然的话语并没有给他任何一点希望，沮丧的继续道：“如果继续这样下去，我想向董事会提出辞职，我既然不能为公司带来利益，就不想耽误公司的发展，成为其他部门经理的笑柄。”

　　一个海归，一个曾经被公司以百万年薪挖过来的管理人才，却这么长时间见不到任何成绩，虽然不是他的能力原因造成，却依旧让他感到心力交瘁，心灰意冷。

　　离开，或许是最好的选择，即便他有太多不甘心……

　　……

　　“汤经理，刚才你也说过，商场如战场，对我来说商场比战场更加残酷。”

　　冯嫣然并没有开口挽留，而是耐心的继续道：“战场上输了血溅当场，死的轰轰烈烈，而商场上一旦输了，则会万劫不复，让你活的生不如死。”


第568章 知己知彼

　　她说的也是事实，在华夏，不知道有多少曾经风光满面的公司老总大老板，最后公司破产后生活的狼狈不堪，毫无个人尊严，甚至忍受不了屈辱恐吓而自杀身亡。

　　“难道就这么放弃？以公司现在的实力，跟宋烨寒的宋氏集团在伯仲之间，也完全有能力跟他们一较高下。”

　　汤宇达开口提醒继续道：“在房地产市场一旦被他们压制住，对公司在华夏的影响及发展都会陷入被动，不知道多少年才能重新反超，所以不能如此轻易放弃。”

　　公司之间的竞争就像两个人之间的比赛，对手的领先，代表着心理及气势上的优越感，也更能增加公司在整个市场的竞争力。

　　以此来获得更多的项目及各方面的支持与关注，所以想要反超他们，不知道要再努力多少年……

　　“宋烨寒不惜向银行贷款数百亿投入房地产项目，无疑是志在必得。”

　　冯嫣然微笑了一下继续道：“难道你想让海天集团也拿出数百亿跟他抢北都市区的房地产开发吗？别说公司没有这么多资金，就算是有的话，也不会去跟他拼的两败俱伤。”

　　她的话语十分简单，只以每个公司都数百亿的投入做话题，却让汤宇达感到心中一凛。

　　他只想到不想轻易放弃这么好开发房地产的机会，却忽略了两个大公司同时进行竞争的话，会产生什么样的后果？

　　地皮价格被炒高，恶性的竞争，利润的降低……

　　“可是一旦让他们抓住了先机，我们想在这块市场上有所作为，将会很难……”

　　“房地产开发虽然在华夏十分有潜力，却也并不成熟，宋烨寒贸然投入这么大，本身就充满了风险，加上他们公司管理混乱，这就好比让一台陈旧的机器进入高速运转状态，任何一个零件甚至一颗螺丝的松动，都可能造成大的事故发生。”

　　冯嫣然走到办公桌前翻了一下，拿出一沓材料继续道：“这是你上次回来给我提供的资料，我想你也该非常清楚，单单是他在玄湖区的二十二栋住宅楼项目开发，从拿地皮到拆迁安置，足足比我们的估算多了八点七六亿，这还是他最小的一个项目，我想也应该超出了他们的预算支出。”

　　“作为四大家族之一，他在北都有很强的人脉，拿这么多地皮，贷这么多资金，本来对任何一家公司来说是好事，可是却很容易成为他们公司的负担，最后骑虎难下随着工程的深入，各种问题便会凸显出来，那时候对公司无疑是一个重创，甚至资金链断裂而一夜崩塌。”

　　听完冯嫣然的话后，汤宇达吃了一惊，本来以为自己交上来的材料，她根本就没看过，所以才无法给自己提供任何意见安排。

　　可现在她居然对上边的数字信手拈来，丝毫不差，可见一切都在她的掌控之中。

　　“可房地产项目属于暴利行业，一旦楼盘开工建设，回拢的资金也足够他们来降低资金风险，高风险高投入代表着高回报，一旦成功将会带来数倍甚至是数十倍的资金利益。”汤宇达开口提醒，同样也显示着自己的不甘心。

　　“别忘了还有很多虎视眈眈的竞争对手，一旦一个公司绷得太紧，将会经受不住任何一点风浪。”

　　冯嫣然说到这里，话题一转继续道：“这段时间我没过问别墅区的建设情况，并不代表我心里不重视，而是不想让你们背负太大压力，说白了你们只是一个分公司，与其他分公司部门一样，董事会对你们的管理与期望都是一样的，别总是动不动就向我汇报，征求我的意见，我既然把那里交给你，就要放开手脚去操作，别自己给自己背上沉重的思想包袱。”

　　“可我们的工资待遇在整个公司里都要高于其它部门，一直出不来成绩，别的部门难免会说闲话。”汤宇达叹了口气，说出了自己的心里话。

　　“当初成立房地产项目投资分公司，我就向董事会提出高薪聘请高学历，高素质人才，就是要长远打算，将这个分公司的根基打牢，适应现代管理的运作团队。”

　　冯嫣然目光中充满了自信与肯定的继续道：“至于给公司带来多大的收益，却并不是这么短的时间来衡量的，别墅区项目只是一块试金石，我希望你能带领着你的团队打造出一个令北都，甚至华夏都叹为观止的项目，要做到收益与口碑双赢，以后会有更大的项目交给你们团队，几十栋，几百栋，甚至房地产以外的建设项目，你们都有足够的实力能胜任。”

　　“嗯，我会尽我最大的努力，不让公司失望。”汤宇达看了冯嫣然一眼，并没有再多问什么，信心十足的答应了下来。

　　刚才的离职，只是他一时冲动的想法，或者说是对冯嫣然不满的一种表达，内心深处却从未真心想过就此离开。

　　经过这一番交谈，他在冯嫣然的话语及眼神中，看到了她更加长远的计划与野心……

　　“对了，新的军区训练场建设计划现在怎么样了？”冯嫣然突然开口问道。

　　“购买地皮的合同已经拿下来了，就如当初的预计，因为牵扯到军区的项目，地方政府并没有太过为难，价格也在我们的可控范围之内。”汤宇达回答道。

　　“嗯，下一步建设进度要加快，无论标准还是设施，都按照最高的要求，别担心资金问题，我会向董事会申请解释。”

　　冯嫣然俏脸自信无比继续道：“别墅区与军区训练场的建设，同样为公司的下一步重心往北都发展铺路，所以你们的工作并不轻松。”

　　……

　　嘀铃铃……

　　正当两人谈论时，桌上的电话突然响了起来，冯嫣然听到后眉头微微皱起，显然感到十分意外。

　　现在已经是晚上八点多，明显早就过了下班时间，怎么还有业务联系？可如果是朋友的话，直接打手机不就得了？

　　“喂！请问是冯董事长吗？”电话接通后，一个女孩清脆的声音响起。

　　打电话的自然便是钟宁宁无疑，她打这个电话，就是想看看冯嫣然知道张阳进了局子之后，究竟会有什么样的反应。

　　说白了，作为一个董事长，在她看来不可能会真心喜欢张阳……

　　“是，请问你是……”冯嫣然疑惑的问道。

　　“我是张阳的朋友。”

　　“哦，是吗？这么晚了请问你找我有什么事？”冯嫣然心里咯噔一下，却依旧声音平静的问道。

　　她并不是吃醋，而是觉得有女孩这么晚找自己，还直言是张阳的朋友，觉得有些不可思议。

　　“张阳下午去夜总会玩，为了一个妞跟别人打架，把人家打成了重伤，现在被抓紧局子里了。”

　　钟宁宁话语带着浓浓的江湖气继续道：“听说你是他的女朋友，所以赶紧给你打个电话，去局子里把他捞出来。”

　　“哪个警察局？”

　　“市中分局。”

　　……

　　说完后，钟宁宁便挂断了电话。

　　“怎么了冯董？发生了什么事情？”汤宇达看到她的脸色开始变得难看，以为发生了什么大事，凑上起来问道。

　　“没事，她说张阳跟人打架，被抓紧了警察局。”冯嫣然边说着，边掏出手机，拨打了张阳的手机号码。

　　你拨打的电话已关机！

　　听到手机中传来关机的声音后，冯嫣然才开始相信钟宁宁的话语，嘴角下摆露出一个无奈的弧度。

　　当然所谓的相信，只是张阳被抓进了局子，而不是像钟宁宁所说的，张阳为了争一个女人把别人打成重伤。

　　毕竟冯嫣然对他十分了解，知道他肯定不会跟别人抢一个女人，尤其是动用武力，何况还是在夜总会这种乌七八糟的地方……

　　他身边的美女少吗？陆梦轩，诗诗，沈雪，哪一个站出来，岂能是那些夜店女孩所能比拟的。

　　当然她并不知道，包括孟巧儿，叶文倩，也都已经成了张阳的女人……

　　“要不要托点关系，把他放出来？”汤宇达匆忙开口道。

　　作为海天集团一个分公司的经理，这点人脉还是有的。

　　当然他也知道，冯嫣然作为一个董事长，关系肯定比他更硬一些，只是怕她不好出面求人而已。

　　“我先去分局看看什么情况再说。”

　　冯嫣然拨弄了几下手机，显然在找电话号码，片刻之后又匆忙装进口袋，转身向办公室外走去，可见内心也已经慌乱。

　　张阳的性格他是知道的，抢妞不至于，但是看到不公平的事情，肯定会强出头，将人打成重伤也完全有可能。

　　她甚至开始后悔，自己今天该陪他一起去租房子，也许就不会发生这样的事情。

　　可是他应该去租房子了，为什么要出现在夜总会？刚才的女孩是谁？一连串的疑问让冯嫣然越想越乱。

　　……

　　“冯董，我替你去吧！你一个董事长到那里去，被人看到难免会闲言碎语。”汤宇达提醒道。

　　他说的也是事实，只要进警局的，除了报案便是被抓进去的，冯嫣然这样的身份，如果一旦被人发现，还不知道会传出风言风语。

　　当然他也知道两个人的关系，冯嫣然肯定不会不管，所以只能自己跑一趟看看再说。


第569章 预谋（一）

　　“不用了，你回去早点休息，我自己去看看。”冯嫣然沉思了一下之后回答。

　　汤宇达无奈的摇了摇头，不再多说什么……

　　在北都时他也曾经见过张阳，两人之间的故事也听公司的人说过，只是依旧想不明白，到底是什么原因让这个精明的董事长如此喜欢他？

　　两个人的性格可以说天壤之别，难道仅仅是为了报恩？

　　……

　　冯嫣然连工装都没来得及换，便急匆匆的开着她那辆红色宝马向市中公安局赶去。

　　海天集团离市公安局并不是很远，晚上行人车辆稀少，车辆开的很快，大约十几分钟后便赶到了那里。

　　冯嫣然将车辆停在院子里后，并没有留意在不远处的四个圈轿车……

　　她也是第一次到公安局，对这里的程序也不了解，又是下班时间，很多办公室都锁了门，走廊内空空荡荡，只能左瞧右看的寻找。

　　“喂，请问你找谁？”此时一个人在办公室内走了出来，正是王坤，看到后走上前来询问道。

　　“警察同志你好，我一个朋友被你们带到这里来了，我过来看看。”冯嫣然匆忙回答。

　　她觉得抓回来太难听，所以刻意用带回来代替，毕竟他知道张阳的性格，虽然痞子一样喜欢替人出头，可是却不会欺负好人。

　　“你朋友？叫什么名字？什么时间被我们抓回来的？”

　　当王坤走到冯嫣然面前看清楚她时，脸上立刻一愣道：“你是海天集团冯董事长？”

　　海天集团离这里不远，也在分局的管辖片区之内，因为公司很大员工多，所以经常去做一些治安安全教育之类的活动。

　　作为队长他与海天集团公司的中层领导并不陌生，也曾经见过冯嫣然几次，加上她这样的美女董事长又格外扎眼，所以王坤印象深刻。

　　“我是冯嫣然，请问你们今天下午是不是带回来一个叫张阳的人？”

　　冯嫣然对他并没什么印象，何况惦记着张阳也没心情跟他寒暄，直截了当的问道。

　　“一天我们这里不知道要进出多少人，冯董事长说的这个张阳什么时间，因为什么事情被我们带回来的？”王坤不敢大意，匆忙开口问道。

　　也不能怪他记性差，刚刚审问了张阳此时却没记起来，毕竟每天的事情很多，做笔录也是家常便饭。

　　何况该不该留下来作证也让他纠结不已，所以一时之间没想起这个名字。

　　当然更主要的是，他压根就没把这个美女董事长与痞里痞气的张阳放在一起考虑……

　　……

　　“王队长，被打的几个人我已经问清楚了。”

　　这时，小刘在另一个审讯室里走了出来，看到王坤后喊着跑了过来。

　　“小刘，你来的正好，给你介绍一下。”

　　王坤心想，毕竟海天集团目前是东海市数一数二的大公司，又正好在自己片区的管辖范围之内。

　　既然人家董事长来到这里，小刘来的时间也不长，也经常往海天集团进行人身财产安全之类的防范培训，认识一下打个招呼，表示一下最起码的礼貌与尊重。

　　“这位是咱们片区海天集团的董事长冯董。”

　　说完后转身对冯嫣然道：“冯董，这位是咱们局里刚分配来的小刘，经常去贵公司组织培训，打扰的地方还请冯董事长莫怪。”

　　“冯董事长你好，早就听说过你的大名，只是没机会见过。”小刘匆忙做出握手的动作开口道。

　　“你言重了刘警官，以后再到公司的话，记得到我办公室坐坐，配合公安部门的人身财产安全培训工作也是我们应该做的。”

　　冯嫣然连王坤这个队长都不认识，更不会在乎一个刚分配来的年轻警察，心中记挂着张阳的事情却又碍于面子不得不握手寒暄，微笑着说道。

　　“一定一定。”

　　小刘显得有些漫不经心，转移了话题对王坤道：“刚才我询问了一下被打的几个人，他们的说法都很一致，那小子在夜总会内对人家小姐动手动脚，小姐将他们几个人喊出来劝说，结果那小子非但不听，还动手打了他们几人。”

　　他倒并不是不将冯嫣然这个董事长放在眼里，而是张阳刚才的话太损太伤他自尊，让他迫不及待的想要定罪报复一下。

　　年轻人都容易犯这样的冲动……

　　熊哥几人肯定不会将先挑衅的罪名往自己身上揽，这个也是他们惯用的理由，事先根本就不用商量便口径一致。

　　“你们说的那个打人的人，现在在哪儿？”冯嫣然已经听出了一丝端倪，迫不及待的开口问道。

　　“他在审讯室。”小刘不假思索的回答，伸手指了指离大厅门口最近的办公室道。

　　“小刘，他是不是叫张阳？”

　　王坤此时才突然想起，那小子不也叫张阳吗？难道就是冯嫣然要找的人？想到这些匆忙问道。

　　“对，就叫张阳！”小刘记得一清二楚回答。

　　……

　　“冯董事长，张阳是你单位的职工还是……”王坤愣了一下之后，脸上露出尴尬问道。

　　他只是觉得有些惊讶，却并不担心，毕竟冯嫣然就算是再大的老总，也跟自己没什么关系，自己完全是秉公执法。

　　“他是我朋友。”

　　冯嫣然回答的十分干脆，略一停顿后继续道：“方便不方便我见他一面，了解一下到底发生了什么事情？”

　　“当然可以，我现在就带你去。”王坤说完后，转身带着她向关押张阳的审讯室走去。

　　这种要求并不过分，就算是普通的百姓提出来，在做好一些必要的措施后，也可以进去看一下，她还是个董事长，这面子更不能不给。

　　何况这只是初期的审讯了解事情经过，并不能断定张阳便是犯人……

　　小刘呆呆的愣了足足几秒钟，才反应过来冯嫣然到这里的目的，匆忙跟了上去。

　　……

　　审讯室内，张阳将凳子挪到墙根，斜靠在上边闭幕眼神。

　　他相信清者自清，何况在王坤那一副正义凛然的面孔及话语中能感觉得出来，他并不是一个与黑社会同流合污的人。

　　而那个小刘虽然有些目中无人，不过一个小警察他还也并未放在眼里。

　　砰！

　　审讯室的门打开后，冯嫣然率先走了进来，快步走到张阳身边关心地问道：“张阳，到底发生了什么事？”

　　看到张阳孤零零的坐在墙角，双手反铐在身后，那架势跟犯人没什么区别，让她感到莫名的心疼。

　　本来一路上还为他出风头打架斗殴而不满，甚至是气愤不已，此时也全都抛到了九霄云外……

　　至于钟宁宁说的他为了跟别人抢小姐，还有小刘所说对小姐动手动脚，她压根连信都不相信。

　　“你怎么来了？”张阳并没有回答，而是好奇的反问道。

　　难道公安局里有这丫头的熟人？即便有熟人，也未必知道自己跟她的关系？何况现在还是下班时间……

　　“有个女孩给我办公室打电话，说你在夜总会跟人家打架斗殴，被抓进了这里。”冯嫣然实话实说道。

　　“一个女孩？”

　　张阳陷入了沉思，片刻之后立刻恍然大悟，站起身来向窗外看了一眼，果然看到来接钟宁宁的四个圈并没有离开。

　　难道这丫头良心发现，却又不方便为自己作证求情，所以才给冯嫣然打电话让她来捞自己？

　　不过张阳也能看的出来，这丫头不像那么好心的人，难道是另有目的？

　　……

　　“你难道不认识她？”

　　冯嫣然随着他的目光，此时也留意到了四个圈，俏脸上露出惊讶的神色继续道：“今天下午你跟谁一起去的夜总会？”

　　她经常跟有钱人与政府官员打交道，知道四个圈轿车在有钱人眼里，算不上豪车级别，但是在官场，却是一种权利的象征。

　　普通的县镇官员级别，顶多坐个桑塔纳帕萨特之类，即使配上几辆，也肯定是主要部门或者县委书记之类的一把手乘坐。

　　随着级别越高，排量也就越大，外边的那辆四个圈虽然没挂政府牌照，却也足以说明里边坐的不是普通人物。

　　……

　　“认识，就是她约我去夜总会的。”张阳实话实说道。

　　“她是谁？为什么她约你去那里？”冯嫣然心里“咯噔”一下，俏脸上瞬间充满了委屈与不满，醋意十足的问道。

　　在她看来，既然女孩能约他到夜总会这种地方玩，两人的关系肯定早就熟识，并却关系也很不一般。

　　张阳不可能为了小姐争风吃醋打架斗殴，可为了美女出头却是家常便饭……

　　“回头我再向你解释。”张阳耸了耸肩，一副无奈的神情道。

　　此时将钟宁宁的身份说出来，明显很不合适，如果随便说一个女孩，冯嫣然肯定立马就能识破自己是说谎……

　　他现在有些后悔，当初该把救钟宁宁的事一五一十的告诉这丫头，就不会有现在的麻烦与质疑了。

　　……

　　正在他们谈话时，院子里陆续停进来几辆面包车及轿车，车身上都贴着各种媒体的采访车标示。

　　车门打开后，一个个扛着长枪短炮的记者一窝蜂似的向审讯室这边冲了过来。


第570章 预谋（二）

　　四个圈内，钟宁宁看到这么家记者媒体到了这里时，俏脸上充满了惊讶与兴奋。

　　惊讶的是没想到冯嫣然这个美女董事长果然名不虚传，她的一举一动都吸引着媒体的眼球，自己所拨打的几家媒体电话，居然都来到了这里。

　　兴奋的自然便是有好戏看了，守着众媒体，看看冯嫣然如何下台？

　　或者说敢不敢承认因为打架斗殴而关在局子里的这个男朋友……

　　“宁宁，到底是谁在里边呢？”

　　孙秀敏看到这么多媒体记者，又看到女儿脸上的变化，隐隐察觉到什么，开口问道。

　　“张阳。”钟宁宁不假思索的回答。

　　在她看来，自己这么做只能说是一次玩笑或者说恶作剧而已，也证实一下冯嫣然是张阳的男朋友这件事到底是真是假。

　　并不是什么阴险毒辣的算计，所以没必要对母亲进行隐瞒。

　　“张阳？就是上次到家里给你治病的那个张阳？”孙秀敏吃了一惊。

　　“嗯！除了他还能有谁？”钟宁宁趴在车窗前，目不转睛的盯着公安办公楼，笑嘻嘻的反问道。

　　“他怎么会在这里？是不是你们一起被抓到这里边来的？”

　　“嗯，是我约的他。”钟宁宁一副不以为然的神情回答。

　　“那刚才进去的女孩是谁？”

　　孙秀敏看到冯嫣然到了之后，女儿才又打了几个电话，随后便是媒体采访车赶了过来，已经察觉到是这个美女董事长。

　　本来她没想到这么复杂，冯嫣然刚才开着红色宝马及一身职业装，气质脱俗中又带着精明果断，让她不禁多看了两眼，当然她并不知道这个人便是冯嫣然。

　　而急匆匆进入大厅的情景还让她感到好奇，心想这么晚一个女孩子到公安局来，不知道发生了什么急事？

　　当听到张阳在里边时，便已经隐隐间明白……

　　“就是海天集团的董事长冯嫣然。”

　　钟宁宁毫不避讳，回头兴致冲冲的继续道：“她不还是张阳的女朋友吗？一会看看她面对这么多媒体，到底有什么反应？我敢跟你打赌，她保证不敢承认是张阳的女朋友，否则的话等着明天上头条吧！”

　　她说这话有点幸灾乐祸，看来认为自己这样的办法捉弄两人十分过瘾……

　　“到底怎么回事？你跟妈说清楚？”孙秀敏一脸严肃的对女儿道。

　　如果单纯是女儿任性胡闹，她还能够接受，也不想多管什么，毕竟觉得从小到大亏欠了女儿很多，所以管的并不是很严。

　　何况年轻人之间开开玩笑，也未尝不可，起码她能多几个朋友更加开心一点。

　　可是现在是在公安局，还牵扯上一帮没事找事的媒体记者，明白女儿明显做的有些过火。

　　一旦小道消息满天飞，对冯嫣然与张阳两人的关系，甚至是冯嫣然在公司及社会上都将产生很坏的负面影响，对两人很不公平。

　　张阳还是她的救命恩人，对于孙秀敏来说心里充满了感激，现在非但不能报答，反而……

　　“怎么了妈？一会等着看热闹就行……”

　　“看什么热闹？快点把事情的经过告诉我？否则的话以后就别我妈！”孙秀敏怕事情越来越不好收拾，着急的问道。

　　看到她一脸认真着急的样子，钟宁宁虽然心中依旧很不情愿，不过还是将约出张阳及在夜总会发生的一切告诉了她……

　　……

　　砰！

　　审讯室的门再次被撞开后，立刻便是“啪啪啪”的闪光灯闪烁，长枪短炮冲着张阳四人一阵狂拍。

　　“喂，怎么回事？谁让你们进来的？”王坤用手遮了遮眼睛，大声的呵斥道。

　　这闪光灯比审讯用的灯光更加刺眼，当然更主要是他还没明白怎么回事，还以为有什么把柄被这些媒体抓住，所以才赶紧挡了挡眼睛。

　　要知道在公家单位，别管事情大小，好事还行，要是坏事谁露脸谁他妈的倒霉……

　　过去的媒体，给人一种端庄大气，正义十足的感觉，报道的新闻也都十分上档次，反应社会的现状。

　　而现在的媒体却更像企业，拿着公家的工资，所以很多真正受关注的新闻不敢报道，却又迫于新闻线索的压力，饥不择食的到处找新闻。

　　以至于各种花边消息，甚至连一些事情还没弄清楚，便先报道出来吸引眼球，却并不说事情的真相，或者说事件还在相关部门调查中。

　　但老百姓都倾向于弱者，以至于给很多企业及公司造成了负面影响及损失，但是他们却理直气壮牛逼哄哄的说并没有报道结果。

　　可他妈的为什么就不能等事情有了结果再报道呢？

　　“你好，我是财经频道的记者，请问今天下午在在水一方夜总会发生了打架斗殴事件？”一个新闻媒体率先发问。

　　“是不是一个叫张阳的因为跟别人抢小姐而大打出手，将对方打成重伤？”

　　“张阳是不是三国医术交流赛上击败了东瀛与高丽夺冠的那个张阳，前段时间还参加了国际医疗援助赴利比里亚……”

　　“听说他是海天集团董事长的男朋友，既然冯董事长在这里，是不是要保释他？”

　　……

　　一帮记者并没有理会王坤的质问，而是七嘴八舌的举着话筒相机纷纷问道。

　　王坤与小刘匆忙迎了上去，让他们尽量与冯嫣然两人保持一定距离，可依旧有媒体绕开两人的阻拦冲了过来，审讯室里变得乱成一团。

　　张阳倒是无所谓，抬头看了一眼冯嫣然，只见她俏脸面无表情，在闪光灯下显得苍白无比……

　　“出去！否则的话我将告你们妨碍公务，全部扣留起来。”王坤看到局面难以控制，大声的威胁道。

　　如果白天的话，公安局里人多，对付这些记者绰绰有余，就算全抓起来也不是危言耸听。

　　毕竟这是执法部门，这里又是审讯室，根本不允许外人进入，媒体的闯入已经算是影响到了执行公务，抓起来赶出去毫不为过。

　　可这是晚上，只有几个人值班，还有的去外边巡逻，只剩下他与小刘在这里，对付这帮疯狂的记者根本无可奈何。

　　打人不行，更不能鸣枪示警……

　　“我们有采访的权利！”

　　“不错，我们是新闻媒体，有权利第一时间知道事件的真相。”

　　“我们只是采访一下当事人……”

　　……

　　媒体七嘴八舌的反驳，但是明显能听出底气不足，气氛比刚才平静了许多，却并没有人肯离开。

　　难得的抓住一次新闻机会，何况如果报道出来肯定是头条，他们自然不会轻易放过。

　　何况法不责众，他们最清楚这个道理，所以也就有恃无恐。

　　“那你们到门口，不能妨碍我们工作，更不能拍照……”

　　王坤大声的提醒，同时张开双手，与小刘一起将一帮媒体记者揽到了审讯室门口位置。

　　媒体记者也不敢再肆意的往里闯，却又死死的挤住审讯室的门，让两人无法关上，双方形成了对峙的局面。

　　“赶紧出去，你们再这样我不客气了。”王坤再次威胁，却根本毫无效果。

　　俗话说秀才遇到兵，有理说不清，此时他反而有种兵遇到秀才，都拿他们不知道该怎么办才好？

　　劝他们不听，打不能打，骂不能骂，毕竟这帮媒体也不是善茬，就算他们不扭曲事实，一样能把你报道的半死不活……

　　“我们有权利第一时间知道真相。”

　　“我们是新闻媒体，采访是我们的权利。”

　　……

　　媒体中三两个人稀稀拉拉的反驳，大部分还是采取耍赖的态度，不反驳也不肯离开。

　　“案情有了结果，我们会第一时间向媒体公布。”王坤大声道。

　　普通的打架斗殴却因为人的不同而如此备受关注，他还是第一次遇到这种事情，不知道该如何应对。

　　他这话的意思，明天案情查明之后上报给领导，是不是需要开个新闻发布会……

　　……

　　“既然大家都想第一时间知道整个事情的经过，如果不妨碍警察同志审讯的话，不妨让我们一起听一下。”冯嫣然突然开口说道。

　　事情已经到了现在，她已经明白是钟宁宁故意捣鬼，只是不知道她处于什么目的而已。

　　竞争对手让自己在公司乃至整个东海市颜面尽失？还是故意破坏自己跟张阳之间的关系……

　　不管如何，此时事情弄清楚才是最重要的，她相信张阳不会故意挑衅，同时也知道如果就这样赶这帮媒体出去，反而更不清不白流言裴语更多。

　　让他们有了拓展想象力的空间，各种托关系走后门之类的，对两人更加不利。

　　还不如现在正大光明的将事实弄清楚……

　　“就是，我们保证不打扰你们审讯。”

　　“大家只是想第一时间知道真相而已。”

　　“快点审问吧！现在已经很晚了，大家还要早点回去。”

　　……

　　媒体们纷纷迎合着她的话语，有的甚至已经开始催促。

　　毕竟现在是晚上，谁不想下班在家窝着，来这里也是为了工作没办法的事情。

　　“那好吧！我们开始审问。”

　　听到冯嫣然这样说，王坤也不再坚持，说白了他也没办法继续坚持，只能妥协的继续道：“不过你们一定要保持安静，坚决不能拍照。”

　　说完后，给小刘使了一个眼色，示意他注意分寸的同时开始审问。

　　……


第571章 三败俱伤

　　审讯室里变得鸦雀无声，大家的目光都集中在小刘与张阳身上，等待着审讯的开始。

　　“咳咳，现在接着开始审讯。”

　　小刘面对这样的架势，心里充满了紧张，不过却又带着一丝兴奋，刚才张阳冷嘲热讽的话语还在耳边回荡，如果自己秉公执法将他拿下，将会是对他最好的打击。

　　何况看到冯嫣然对张阳的态度，让他更有些失衡。

　　说白了，如果张阳就是一个痞子，一无所有，那他刚才的话语可以说是吹牛X，自己心里还能好受一些。

　　可现在他确实比自己牛X，一个痞子能有一个美女董事长的女朋友，想起刚才他对自己说的话语，更像是一句句的讽刺让自己无地自容。

　　“说吧！为什么要打人？”小刘开口问道。

　　“我刚才已经说的很清楚了，你们有笔录可以看一下，没必要守着这帮媒体再问一遍。”张阳有些不耐烦的回答道。

　　被钟宁宁算计自己认了，可为什么把冯嫣然也拖了进来，这让她无论如何想不明白，或者说根本就无法接受。

　　加上一帮媒体记者那一个个急不可待的样子，让他更是有种负罪感，觉得对不起冯嫣然这个丫头。

　　过去他不在乎，可是现在却开始在乎了，他不忍心让这丫头受一点伤害……

　　“刚才我审问过对方，他们一致咬定，是你先对夜总会的小姐动手动脚，他们出来劝说，你非但不听还动手打人，这是不是真的？”小刘目光灼灼的望着他，话语铿锵有力威风无比。

　　“对夜总会小姐动手动脚？”

　　“不会吧！他可是冯董事长的男朋友，怎么可能做出这种事情？”

　　“正经男人谁去夜总会？冯董事长肯定不知道他去。”

　　……

　　媒体记者立刻议论纷纷，有些悄悄拿出笔记本记录着什么，胆子大点的则直接打开相机摄影机之类的设备。

　　在普通人眼里，夜总会是藏污纳垢，鱼目混杂的地方，正经人肯定不会到那里去玩，这些媒体记者自然也都这么认为。

　　“不是！”张阳冷笑着否认。

　　“我希望你老实配合，还有从轻处罚的机会，否则的话，一旦查明了真相……”

　　“刚才我已经说的很清楚了，少说这些废话。”

　　张阳听他口气中的意思，明显是怀疑自己说了谎话，当然也明白他是刻意报复自己，不耐烦的大声说道。

　　砰！

　　小刘一巴掌拍在桌子上，脸上露出愤怒的神情道：“这里是公安局，不是你撒野的地方，别以为……”

　　说到这里时，故意看了一旁的冯嫣然一眼继续道：“我们一样会秉公执法，不会放过一个坏人。”

　　他虽然中间话没说完，意思众人却都明显不过，就是他别以为有冯嫣然这个美女董事长撑腰便可以为所欲为。

　　“今天这么多媒体记者在这里，我们就是想看你秉公执法，作为一个警察，你没必要这么冲动。”

　　冯嫣然已经察觉到小刘故意针对张阳，压制着心里的不满怒火开口道。

　　王坤也感觉到他的态度有些小题大做，甚至有些话语很不合适，好像认准了张阳便是打人者一样，可审讯还没结束……

　　但是自己却又不好阻拦，毕竟这也是正常的工作程序，只能无奈的注视着事情的发展。

　　“冯董事长，我正在执行必要的审讯程序，请你不要随便干涉，否则我将以妨碍公务请你离开这里。”小刘侧头冷冷的对冯嫣然说道。

　　刚才王坤给他介绍，他表现的含蓄热情，只是表示一下对这个董事长的尊重而已，何况那时候也不知道她是为张阳而来。

　　现在明白了一切之后，让他话语也就变得不再那么客气。

　　要知道在华夏，无论你是多大的老总，都不会被这帮吃公家饭的放在眼里。

　　当然并不是他比这些人都牛叉，主要是他手里的权利牛叉而已。

　　如果惹到他们，三天两头到你公司找点事，你都无法安心经营下去，这样的例子在华夏不胜枚举。

　　“那好，我不妨碍你，你请继续审问。”冯嫣然知道他借题发挥，却也无可奈何，只能强忍了下来。

　　她自己倒是无所谓，毕竟经常跟政府部门的人打交道，这样的事情遇见的多了，也就见怪不怪。

　　只是担心张阳的性格，一旦冲动起来，守着这么多媒体，后果影响更差。

　　可她又无法提醒，心里明白现在对张阳多说一句话，都可能被当成一种暗示，所以只能焦急的盼着他能够成熟理智一些。

　　……

　　“这警察是什么态度？”

　　“就是，别人只是劝说一下，有必要这么发火吗？”

　　“唉！一个董事长摊上这样的男朋友，也真是够倒霉的，跟着一起丢脸吃气。”

　　……

　　在门口的媒体开始小声议论，有的觉得小刘过分，有的则为冯嫣然这个董事长有张阳这样的男朋友感到委屈。

　　看到这一幕，小刘的心里更加狂妄，觉得自己的威慑起到了作用，盯着张阳道：“快点老实交代，谁也保不了你。”

　　“刚才说的都是事实，不信可以去调查。”张阳不屑的回答。

　　如果以他过去的性格，现在早就冲上去打他个天昏地暗，而此时心里怒火高涨，却能压制住自己的冲动，这点让他自己都感觉不可思议。

　　此时他想的更多的是，面对这么多媒体，如果冲动的话，反而更加难以收场，冯嫣然脸上更没面子。

　　何况本来就是中了钟宁宁那丫头的算计，这时候越乱她心里越得意……

　　“被打伤者一致指认你，调戏夜总会内的小姐，他们劝说你非但不听，居然还把他们打伤，你到底认不认？”

　　小刘反复的重复着这句话，那意思非要张阳承认了才肯罢休。

　　“那你相信我？还是相信他们？”张阳撇了撇嘴，故作放松的回答。

　　“我只相信事实！”

　　小刘毕竟年轻，对审讯也没多少经验，完全凭着那股嚣张傲慢自以为是的嚷嚷，自觉威慑力十足实际上却没什么心机办法。

　　继续道：“你口口声声说见义勇为，救了一个女孩，证据呢？”

　　“那被我打的那几个人口口声声说我调戏小姐，他们有证据吗？”

　　张阳翘起二郎腿，一副若无其事的样子继续道：“身为一个人民警察，却宁可相信一帮夜总会里的黑社会打手，不相信我这种好市民，你到底安的什么心？”

　　“少废话，你们我谁都不会相信。”小刘有些慌乱，只能用这样的话语搪塞。

　　“既然谁都不会相信，那还多此一举审问我们干什么？还不赶紧去夜总会调查一下其它的人证物证，还我一个清白？”张阳得理不饶人，一副无辜的神情问道。

　　“你……”

　　小刘一时语塞，不知道该怎么回答才好，片刻之后才喊道：“你只要把过程说清楚，至于真假我们会去调查取证，如果敢说谎话罪加一等。”

　　……

　　“好吧！本来我不想说，既然守着这么多媒体记者，我只能说出来才能还我一个清白。”

　　张阳站起身来，走到门口的媒体记者前继续道：“本来我救的女孩跟我一起来到了这里，刚才却被他们放走了，我不知道到底是为什么？请警察同志给我一个解释？”

　　钟宁宁离开，肯定是因为他爸爸钟明的关系，所以他们不敢得罪。

　　本来张阳也想将这件事情隐瞒下去，毕竟也不想戳穿钟宁宁尴尬的身份，以免让这丫头更加难堪而自暴自弃，还得罪了一个省级官员很不划算。

　　可现在小刘的咄咄逼人让他怒火高涨，何况钟宁宁也把冯嫣然拉了进来，干脆都说出来看看怎么收场。

　　说白了，他自己心里也清楚，这是个三败俱伤的做法……

　　“真的吗警察同志？”

　　“既然是当事人，为什么还要放她离开呢？”

　　“到底他的话是真的还是假的？”

　　……

　　一帮媒体记者听到张阳的话后，立刻变得噪杂起来，纷纷的质疑询问道。

　　他们也已经开始感觉到女孩是不是有什么特殊的关系？或者说还有什么内幕？眼前的两个警察是不是徇私舞弊？

　　虽然这帮记者也吃着公家饭，就算真有什么内幕也未必敢报道这些事情，可却并不代表他们没有强烈知道真相的好奇心……

　　“这……”小刘支支吾吾的回头看了一眼王坤，完全陷入了被动而不知所措。

　　王坤也没想到事情会发展到这种地步，肯定不能实话实说，否则明天赵局长也饶不了自己，却又不能不回答，否则的话那不就是默认了吗？

　　想到这些只能硬着头皮走上前道：“关于那个女孩，她受到了一些惊吓，在我们审讯之后，她自己说与这件事情无关，所以我们才让她先回去平静一下，如果回想起什么与此次斗殴事件有关的细节，随时回来告诉我们。”

　　即使是匆忙之下的回答，却也依旧十分大气，非但不能怪他，甚至还能博得一丝好感。

　　“是吗？那如果我说我也跟这件事情无关，是不是立刻也该把我放了？”张阳咄咄逼人的追问道。


第572章 审讯室里的采访

　　“当然不行，你是主要当事人之一。”王坤生硬的回答。

　　“那你怎么确定女孩不是当事人呢？难道仅仅凭她说与这件事情无关吗？”张阳不依不饶的问道。

　　“不错，怎么能凭一面之词便放女孩离开呢？”

　　“她是关键证人，这么做是不是太草率了？”

　　“要是那女孩在的话，问一下不就行了。”

　　……

　　媒体的窃窃私语及一双双带着疑惑的眼神，让王坤变得异常尴尬难堪，沉思了一下之后，抬头望了一眼窗外。

　　四个圈还停在刚才的位置，显然钟宁宁还没有离开，长长舒了口气道：“那女孩还没有离开，我只是让她在院子里安静一下，现在我就去叫她回来，弄清楚这一切。”

　　此时他已经顾不上赵局长会不会怪罪，目前面对这么多的媒体记者，警察正义与荣誉无疑更加重要。

　　说完后，转身向门口方向走去。

　　一帮媒体记者听到他的话，纷纷向窗口看了一眼，闪开了一条道路……

　　“警察同志，不用麻烦你去叫，我把女儿带回来了。”

　　让王坤没想到的是，记者让出一条道路后，孙秀敏与钟宁宁就站在门前，显然已经知道了审讯室内的一切。

　　孙秀敏微笑了一下继续道：“她刚才休息了一下，现在好多了，所以我陪她来一起说一下事情的真相。”

　　她的出现让张阳都感到十分惊讶，如果知道她亲自来接钟宁宁的话，自己也许就不会步步紧逼……

　　这倒并不是他害怕钟明，而是觉得这个年龄的女人，对身份的尴尬会更加在意，如果一旦被媒体挖出来，那她以后的生活恐怕会在更加不安中度过。

　　而单纯钟宁宁出现的话，则无所谓，毕竟媒体也不会紧追着一个夜总会女孩不放。

　　“姑娘，请你说一下当时的情况？”

　　“是不是张阳调戏夜总会小姐才引起的这一事件？”

　　“你是怎么牵扯到这里边的？过去是不是就跟张阳认识呢？”

　　……

　　媒体记者的注意力一下子转移到了这对母女身上，纷纷的开口问道。

　　可能是因为刚才王坤不允许他们拍照的缘故，所以他们并没有扛着长枪短炮的拍摄，这点让张阳放心了许多。

　　当然最主要的，还是之所以他们来到这里，目的是张阳跟冯嫣然，所以对这对母女身份并不是特别关心。

　　“我约张阳一起去喝酒，而调酒师却在我的酒杯里放了迷药，被张阳发现后……”

　　估计是钟宁宁在孙秀敏认真严肃的话语总意识到了问题的严重性，虽然心里还带着一些委屈与不情愿，却依旧原原本本的将在夜总会的经过说了一遍，没有丝毫的隐瞒。

　　王坤听完她的话后，不禁暗自庆幸她还没有离开。

　　至于真相这点并不担心，毕竟只是普通的打架斗殴，充其量多去两趟夜总会走访一下其他的旁观者，一切便都清清楚楚。

　　关键是牵扯到放迷药这事，何况还有这么多媒体，反差之下刚才让钟宁宁离开，就有些太草率。

　　“请问你跟张阳是什么关系？”

　　“你们经常去夜总会吗？”

　　“他是不是为了替你出头才将对方打成重伤？你知道不知道他有个女朋友是海天集团的董事长冯嫣然？”

　　……

　　这些媒体记者的提问让人大跌眼镜，几乎没有人询问整个案件的经过，偏偏围绕她与张阳的关系七嘴八舌的询问。

　　主要还是因为钟宁宁打扮的花枝招展，很容易让人把她误会成夜总会小姐，所以媒体这么关心也是为了找吸引眼球的卖点。

　　一旦两人有点暧昧关系，第二天的报纸肯定能卖疯了，他们来之前听说张阳为了争小姐而大打出手，连新闻稿的标题都考虑好了。

　　什么事业有成，情场失意，最美董事长男友夜店买醉，为争小姐将人打成重伤。

　　美女董事长遭遇感情危机，男友夜店约会美女，争风吃醋大打出手。

　　……

　　所以他们只盼着能够拍点冯嫣然伤感落泪的照片，多套点消息，连夜赶稿争取第二天的头条。

　　“我们是朋友。”

　　钟宁宁模棱两可的回答，这帮媒体的询问让她感到十分反感，激起了她刁蛮任性的性格。

　　停顿了一下之后冷笑道：“至于他有个做董事长的女朋友，这个我并不清楚，也与我无关。”

　　冯嫣然听完她这句话后，先是心里“咯噔”一下，随后狠狠瞪了一眼张阳。

　　她是第一次见钟宁宁，并不了解她与张阳到底认识多长时间，不过在她面对众多媒体及在警察局都如此镇静甚至是嚣张的神情上能看出，这个女孩很不一般。

　　孙秀敏也知道女儿说的是气话，但是却并没有说错，只能苦笑的望着她，不知道该说什么好。

　　“那请问你们认识多长时间？”

　　“请问你是做什么工作的？”

　　“你们是不是经常到夜店喝酒……”

　　……

　　这些记者媒体并不甘心，那架势非要挖出张阳经常泡夜店或者说与她之间有什么不清不白的关系不可。

　　当然也不能怪他们，这么晚来到这里也不容易，不弄点爆炸性新闻谁都不甘心。

　　不要说什么张阳见义勇为一样是新闻，现在人的眼球从来不关注所谓的正义英雄，倒是花边新闻更适合茶余饭后的话题。

　　“咳咳，既然你跟张阳是朋友，你的话也只能当做参考，并不能完全相信。”

　　听到她的话后，小刘抓住了把柄，咳嗽两声提醒着众人这是警察局后，开口说道。

　　既然是熟人，那肯定就不能相互作证，否则的话熊哥那边好几个人都可以相互作证了……

　　只要抓住了这点，那今天就可以将张阳继续留在警察局里，等到事情弄清楚之后再放他离开，自己也能挽回点颜面。

　　“反正我已经说完了，至于能不能替他作证，不关我的事。”钟宁宁冷冷的回答道。

　　……

　　审讯室里陷入了沉默，就连记者都不知道该问什么才好，等下去还不知道什么时候有结果，离开又觉得很不甘心。

　　“好了，大家请回去吧！”

　　小刘嘴角露出一个得意的笑容，看了张阳一眼后继续道：“张阳留下配合我们继续调查，等查明真相之后，该扣的扣，该放的放，我们一定会秉公执法，不冤枉一个好人，更不会放过一个坏人。”

　　他这话明显是下逐客令了，同时含糊之间示意钟宁宁也可以离开，也算是给赵局长一个交代。

　　“你先在这里呆着，我回去想想办法。”冯嫣然无奈的对张阳道。

　　作为一个董事长托一下关系肯定没问题，只是这样的话无疑给人留下话柄，传出去影响很不好。

　　可从小刘咄咄逼人的架势上，她也明白是处处针对张阳，起码眼前是不会轻易放过他，这也就是以权谋私的典例。

　　想要难为你，总有成百上千的正当理由……

　　“不用想办法。”

　　张阳微笑着继续道：“本来就不是什么大事，我倒要看看，他们能把我关几天？”

　　“如果你打人事实清楚确凿的话，那就不是关几天的事了，走正常程序要进行拘留负刑事责任。”小刘接过话茬，得意冷笑着回答。

　　“嗯，我先回去了！”说完后，冯嫣然转身向审讯室外走去。

　　说归说，回去之后她肯定要走动一下关系，先把张阳捞出来再说。

　　……

　　“冯董事长，请问你怎么看待张阳与这个女孩的关系？”

　　“是不是你平时忙于事业，而对男朋友缺乏关心，才造成这样的事情发生？”

　　“这次事件会不会影响到你们之间的感情？”

　　……

　　冯嫣然走到门口时，媒体记者一涌而上，将她团团围住七嘴八舌的问道。

　　今天晚上事情很难再有结果，这是他们唯一套点新闻的机会，也算是不枉大晚上的跑这么一趟。

　　“我相信张阳不是那么冲动的人，我们一起经历了那么多波折，这点误会自然不会影响到我们的感情。”

　　冯嫣然大气的微笑了一下继续道：“我也相信警察同志一定会秉公执法，还他一个清白。”

　　她这话让张阳很感动而甜蜜，同样也让周围的媒体，甚至孙秀敏母女及王坤都对她感情的专一感到十分佩服。

　　而一旁的小刘则感觉到一种无形的压力，或者说冯嫣然的大气从容反而让他觉得不安，毕竟在这件事情上他确实做贼心虚，故意的针对张阳。

　　吱！

　　随着一阵刹车声响起，一辆警用面包车停在了院子里，车门打开后，两个警察拖着一个人走了下来。

　　不用猜也知道，这是刚才喝酒喝到大小便失禁的长毛被带了回来。

　　医院也不是免费的地方，估计去化验检查了一下，没什么的大碍，警察同志也自然不会让他呆在那里，只要死不了拖回来也算正常。

　　“你先把他带进去，我去洗一下车。”

　　一个警察下车后，望着面包车上长毛呕吐的一堆，散发着刺鼻的臭味，捂着鼻子道。

　　“嗯，我先把他带进去清醒一下，一会回来帮你。”另一个警察提着长毛的衣领，一只手拽着胳膊拖着他往大厅方向走了过来。

　　长毛此时应该还没有完全清醒过来，耷拉着脑袋，双腿扭的像麻花一样……


第573章 恶心的报复

　　当走到大厅门口时，看到审讯室门口围堵的记者，警察立刻愣在了那里。

　　打架斗殴经常发生的事情，这次怎么会闹这么大动静，引起这么多媒体记者的关注，让他感到疑惑不已。

　　“小李，检查的结果怎么样？”

　　王坤刚才在窗口已经注意到他们已经回来，挤开记者迎了上来开口道。

　　这里边调酒师长毛也是一个重要的当事人，究竟有没有下药他比任何人都清楚，问题的关键也就在他身上。

　　走到跟前后继续道：“他怎么样？能不能接受审问？”

　　刚才看到他昏迷不醒的样子，所以先送到医院，以免发生什么意外，此时看到他被带回来，显然身体没有问题，让他也松了口气。

　　如果此时能审问的话，守着这么多媒体记者，无疑是最好的交代。

　　“王队，这到底是怎么回事？”叫小李的警察看了一眼他身后的众多媒体开口问道。

　　“别提了，检查的结果怎么样？”王坤苦笑着摇了摇头。

　　“就是他妈的喝撑了，没见过这么没出息的，又吐又拉的差点没把我们俩熏死。”

　　小李恨恨的看了一眼长毛，十分委屈的说完后，突然想到什么继续道：“对了，刚才在化验他血液时，里边有使人亢奋冲动的药品成分，不是毒品，应该是迷药之类的药物，难道有人在他的酒里下了迷药？”

　　他这话有点像是自言自语，更多的是不可思议，毕竟哪有给男人下迷药的，这不是有病吗？

　　“迷药？这就对了。”

　　王坤兴奋的说完，一把抓住长毛的头发，将他耷拉的脑袋提了起来道：“能不能接受审讯？有什么办法让他清醒一点？”

　　迷药肯定跟这长毛脱不了关系，只要一问便可以真相大白……

　　“没用王队，血液中酒精浓度严重超标，属于醉酒昏迷加上迷药的成分，最少要十几个小时才能完全清醒。”小李提醒道。

　　“嗯！”王坤苦笑着摇了摇头，无奈的嗯了一声。

　　十几个小时，对于平时来说是无所谓的事情，但是对于今天这种局面，无疑让他感到格外可惜。

　　“这个人怎么了？”

　　“他好像昏迷了？是不是被人害成这样的？”

　　“是不是又发生了别的案件？”

　　“这么臭？到底怎么回事？”

　　……

　　记者媒体永远不怕事多，看到黄毛半死不活的样子，还以为又有什么新的案件，立刻一涌而上将他们围了起来，七嘴八舌的问道。

　　问完后才闻到一股刺鼻的酒味加恶臭混杂在一起，有些女记者都干呕了几声，纷纷捂着鼻子退后了几步。

　　“这位也是当事人之人，是本次事件的关键人物。”

　　王坤先是介绍了一下之后继续道：“在他的血液中检测出了迷药的成分，所以说这不是一起简单的打架斗殴事件，而是一起有预谋有策划的案件，只是他现在还在昏迷之中，只能等清醒之后再进行审讯。”

　　“那要等到什么时候？”

　　“是啊！有没有其它办法让他苏醒过来？”

　　……

　　记者媒体中有人不甘心的问道。

　　“他是醉酒加迷药的作用下昏迷，可能要等到十几个小时之后才能清醒。”

　　王坤环顾了一下四周的媒体后继续道：“不过请大家相信，我们对这一案件一定会调查个水落石出，到时候有必要的话，会向社会公布。”

　　他这话的意思也明显是劝说各路媒体回去，继续等下去也不会有什么结果。

　　其实这么小的案件也根本没必要向社会公布，只是因为这次牵扯到的人不一样，吸引了这么多媒体，只能到案件真相大白之后，再向领导请示，是不是给这些媒体一个交代。

　　“每必要等这么长时间，我有办法让他马上清醒过来。”

　　当众人的注意力都集中到了长毛身上时，张阳倚在审讯室的门框上微笑着道。

　　“你？”

　　小刘就站在他前边，听到话语后冷笑着道。

　　“我是医生，所以有办法让他醒过来。”

　　“别跟我耍什么花样。”小刘以为他看到媒体离开后不甘心，所以胡搅蛮缠的吸引注意力，不屑地说道。

　　“你可以问问这里的媒体，我是不是医生？”张阳虽然是跟他说话，却故意提高了嗓门，让所有的媒体记者都能听到自己的话。

　　“不错，张阳就是医生，而却曾经三国邀请赛上击败过高丽与东瀛的医学专家夺冠。”

　　“对，对，前几天不还代表华夏去利比里亚进行医疗援助的吗？”

　　“不但是名医生，还应该是名医才对！”

　　“能将脑死亡病人治愈，连一些专家教授都做不到。”

　　……

　　听到他的话后，一帮媒体记者的目光再次集中到了他身上，纷纷的开口说道。

　　他的这些事迹也曾经在东海甚至华夏引起过不小的轰动，不过这种轰动只是在医术行业之内而已，所以很快便被人遗忘。

　　何况他还有个最美董事长的女朋友，相比较来说这个身份更加吸引人的目光与话题，也比他名医的身份更加让这帮媒体关注。

　　不可否认，也不能怪这帮媒体不重视他的这些事迹，而是因为王子爱灰姑娘的故事都能流传至今，这苦逼的小伙被一个上市公司美女董事长看中，无疑更像是一个奇迹被别人盯着。

　　“你能让他很快清醒过来？”听到媒体记者的议论后，王坤走上前来疑惑的问道。

　　“几分钟便可以。”张阳一脸的自信。

　　“王队长，你别信他胡闹，咱们这里根本没有医疗用品，纯粹是耽误时间。”小刘在一旁开口道。

　　在他看来，即便张阳是媒体眼中所谓的医生，也不可能这么快让一个喝醉了酒跟喝了迷药的人这么快清醒。

　　何况长毛刚在医院回来，连那些设备药材齐全的医院都做不到，难道两手空空的张阳便能做到？

　　“你怎么让他清醒过来？”王坤挥了挥手，示意小刘别再说下去，开口问道。

　　他也不相信张阳能够做到，不过这帮媒体既然说了出来，自己总要给他一个机会，证明自己不会徇私舞弊的同时，也让这帮媒体死心赶紧离开这里。

　　当然他也希望长毛能快点清醒过来，早一点让真相大白……

　　“中医针灸，不过你先要把手铐给我打开。”

　　“我们这里没有针，是不是需要去医院给你拿银针？”

　　王坤眉头一皱，心想这里离医院倒不是很远，十几分钟便能赶到，不过如果折腾半天他不能让长毛清醒，岂不是让人笑话？

　　这里是公安局，自己是警察，不可能所有人都围绕着他转……

　　“不用，只要给我打开就行。”张阳活动了一下胳膊，示意他打开手铐。

　　“小刘，给他打开。”

　　……

　　既然队长说了，小刘虽然心中很不情愿，却也不敢违背，只能走过来拿出钥匙，为他打开了手铐。

　　张阳看了一眼手腕上勒出的痕迹，活动了一下筋骨后，笑着道：“能不能请这位警察同志过来帮我一下？”

　　“当然可以。”

　　就算心中再不乐意，小刘也不会傻到守着这么多媒体记者拒绝，开口答应道。

　　两人一起走到长毛面前，老远便能闻到一股浓浓的酒味还有就是尿骚味及屎臭味混杂在一起，走近了之后更是刺鼻的让人难以忍受。

　　小李看到两人过来后，便将长毛扶着他坐在地上。

　　张阳蹲下身来，手臂一扬手中多了两根银针，刺入到长毛后背的坤溟穴与肋骨处的长池穴，手指轻轻转动，九阳真火透过指尖源源不断的进入长毛的体内。

　　“帮我扶着他一下。”片刻之后，张阳将银针拔出，手掌贴在长毛后背上，对小刘说道。

　　本来就是过来帮忙，虽然心中极不情愿，还是要做个样子，小刘皱着眉头提了提裤子，蹲下伸手去扶长毛。

　　张阳眼中闪过狡黠，九阳真火瞬间集中到了双掌猛一用力……

　　长毛本来迷迷糊糊，突然感觉到小腹一阵暖洋洋的感觉格外惬意，随后便是胃内如沸腾了一般火热滚烫，终于再也忍不住喷了出来。

　　哗哗……

　　小刘刚刚蹲下，双手还没碰到长毛，便感觉一股热气扑面而来。

　　他心中一惊匆忙的闪避，可还是晚了一步，脖子里及身上都被喷了一些残汁污秽，散发着阵阵酸臭味……

　　“草你妈的，你故意整我？”

　　小刘看到张阳一脸的坏笑，立刻明白了什么，勃然大怒不顾身份的破口大骂。

　　当然这也不能怪他，谁摊上这么恶心的事情，都很难控制自己的情绪，何况他还能看出来张阳是故意的整自己？

　　虽然当警察不长时间，却也牛B习惯了，哪受过这样窝火的事情？

　　何况还守着记者，孙秀敏母女及冯嫣然这个美女董事长，怎么能让他脸上挂得住？

　　“对不起，对不起警察同志，我也没想会这样。”张阳匆忙站起身来道歉，一脸的无辜。

　　即使心里乐开了花，不过守着这么一帮扛着长枪短炮的记者，他表面上还要做出一副歉意十足甚至是恐慌无比的样子。

　　“少他妈的跟我装，看老子怎么收拾你。”

　　小刘脸上的肌肉都开始扭曲，连身上的污秽都顾不上擦拭，拿着手铐一个箭步向张阳冲了过来。


第574章 剑拔弩张

　　“喂，身为警察怎么能够打人呢？”冯嫣然大声的阻止道。

　　她见过张阳打架，自然知道小刘根本不是他的对手，之所以这么喊出来，无非就是先把他摆在弱者的位置。

　　刚才的一幕她是再明白不过，也觉得张阳做的有些过火，毕竟这么恶心的事情，任谁都免不了火冒三丈。

　　可同时想到小刘那傲慢嚣张的神情，又觉得十分解气……

　　“小刘，别冲动！”王坤也匆忙大声喊道。

　　毕竟有这么多媒体记者，万一将张阳打伤了，明天就会见诸报端，对警察的声誉影响太坏。

　　当然他并不知道张阳是故意的报复小刘，否则的话恐怕也会忍不住冲上去把他胖揍一顿。

　　毕竟这事确实太损……

　　小刘在恼羞成怒之下自然不会听这些阻拦，冲到张阳身边后一拳打向他的胸口。

　　张阳本能的用手一挡，小刘变拳为抓，一把抓住他的手腕后，标准的擒拿手动作，膝盖狠狠向他肋骨位置顶去。

　　这一招变化又快又狠，可见愤怒之下用尽了全力，被他顶上之后，肋骨非断几根不可。

　　周围的人一片哗然，不禁都为张阳捏着一把汗，尤其是王坤，心中焦急却又因离得太远而无法上前阻拦。

　　当膝盖就要顶在张阳的肋骨时，只见他伸出手指，在小刘的膝盖上轻轻一弹，随即抓住他的手腕一拧同样一个标准的擒拿手动作，然后用力一甩。

　　砰！

　　小刘感到膝盖一阵酸麻，根本用不上一丝力气，整个人后仰着飞起，重重的摔在地上，翻滚了两圈后爬了起来。

　　地上沾满了他身上的污秽，警服上更不用说，那模样更让人感觉恶心不已，狼狈不堪。

　　“妈的，老子毙了你。”

　　小刘不是傻瓜，一交手之下便吃了大亏，自知根本不是张阳的对手。

　　一个血气方刚的年轻人，在众目睽睽受到这样的屈辱，比杀了他更难受，何况他性格还比较傲慢，所以更是无法接受。

　　恼羞成怒之下根本就不会计较什么后果，喊完后直接在腰间拔出了配枪……

　　空气中的气氛瞬间变得紧张无比，众人几乎都惊讶的张大了嘴巴，却不敢发出一点声音。

　　冯嫣然的心都提到了嗓子眼上，张阳功夫再好也未不可能躲得过子弹，想到这些俏脸吓得苍白，不知道该怎么办才好。

　　“小刘，别胡闹，把枪放下。”

　　王坤一边说着一边慢慢向他靠近，他怕自己贸然冲上，非但阻拦不了小刘，反而更加刺激到他而扣动扳机。

　　“小刘，千万别冲动，你杀了他你一样会坐牢，别忘了你是警察！”

　　小李焦急的在旁边喊道，同时也有意识的分散他的注意力，让王坤靠近他……

　　“知法犯法，罪加一等，赶紧把枪放下。”

　　“是啊！没什么深仇大恨，千万别这么激动。”

　　“大家静下心来好好谈谈，哪怕让他给你道个歉都行。”

　　……

　　这些记者开始尝试着纷纷劝说，虽然扛着长枪短炮，却没一个人敢拍照，都怕刺激到小刘，毕竟谁也不想看到血腥的一幕。

　　小刘握枪的手臂轻轻颤抖，脸上的肌肉微微抖动不止，充满愤怒的眼神中同样有泪花闪动，可见内心在众人的劝说下也是矛盾不已……

　　当张阳看到他的眼神时，突然有种莫名的歉意与自责，开始怀疑是不是自己确实做得过分。

　　他不怕小刘手中的枪，比这更危险的状况自己都曾经经历过，根本不会在乎，只要自己出手，他根本没扣动扳机的机会。

　　说白了他突然想到，不能怪小刘的冲动，而是自己用这种侮辱人格的方法刺激了他。

　　虽然他有些傲慢嚣张，可作为一名警察，平时不敢说出生入死，却也经常冒着危险抓这些犯罪份子，这样的工作真正的二代是不会做的。

　　何况进公安局的有几个好人，他的傲慢嚣张也就可以理解，自己被抓进来不也是因为打架斗殴吗？

　　也就是说他没拿自己当成好人，才会这样的态度，自己刚才也对他冷嘲热讽，所以他的态度自己也该有一定的责任。

　　……

　　“住手！把枪放下！”

　　正在僵持不下时，一声厉喝传来，在大厅外两个人走了进来。

　　一个是副市长罗文辉，而另外一个则是四十多岁，中等身材略显发福，穿着一身笔挺的警服，不用说也知道是警局里的人。

　　而在院子里的停车位上，不知道什么时候多了一辆四个圈，自然是两人开来的无疑。

　　“简直是胡闹，配枪是在自己与百姓的生命安全受到威胁的情况之下才允许使用，这么简单的警队条例难道都忘了？配枪是让你耍威风用的吗？”

　　四十多岁男子看到这么多媒体记者，眉头紧紧拧起，快走两步到了小刘面前大声的呵斥道。

　　“赵局，他袭警……”小刘的声音中带着一丝颤抖哽咽道。

　　来的人正是公安局的赵局长，也就是让王坤放掉钟宁宁的人，看到他之后，小刘也将举枪的手臂放了下来。

　　就算再冲动，也不敢违背自己老大的命令，何况就算举着枪，他也未必敢开……

　　刚才只是激动愤怒之下的本能反应，只是稍作迟疑之后，他便认识到一旦开枪的严重性，所以放弃了开枪的打算。

　　面对着领导的呵斥，只能低声将自己所受的委屈说了出来，自己只是本能的自卫而已。

　　“袭警？这是什么地方？有人会在警察局里袭警吗？”

　　赵局长板着脸一连串的反问后，侧头对王坤道：“王坤，到底怎么回事？”

　　“赵局长，只是个误会，年轻人比较冲动。”

　　王坤不知道该怎么回答，误会是最合理的搪塞，冲动是对眼前局面最好的解释。

　　长毛呕吐了小刘一身，在他看来这只是巧合而已，并不知道是张阳在背后故意捣鬼来整小刘。

　　毕竟是张阳让他过去帮忙，小刘冲动之下责怪张阳而大打出手，张阳的反击这一切，无非更像是血气方刚的年轻人之间的较量。

　　所以说一切都是误会更加合适一些……

　　“冲动？作为一名警察，冲动不是随便动枪的理由。”

　　赵局长语气缓和了许多，环顾了一下媒体之后继续道：“将他配枪上交，做深刻检讨，记大过处分。”

　　“不错，是该深刻检讨。”

　　“年轻人太不应该了，何况还是个警察，冲动之下打伤了好人怎么办？”

　　“记大过有点严重，只要批评教育一下就行了。”

　　……

　　一帮媒体纷纷的开口，有的觉得这样的处罚并不过分，当然也有人替小刘觉得可惜。

　　罗文辉走进大厅后，双手背在身后，一副领导者的姿态，当看到张阳与冯嫣然时，先是吃了一惊，随即脸上露出复杂的神情。

　　沉思了一下之后，快步走了上来道：“张阳，弟妹，没想到你居然会在这里？到底发生了什么事？”

　　“没事罗大哥，只是发生了一点误会而已。”

　　张阳微笑着摸棱两口解释，略一停顿之后反问道：“罗大哥，这么晚你怎么到这里来了？”

　　他这是明知故问了，当然为了表示自己并不知道他们之间的内幕关系，这么问一下装糊涂更好一些。

　　孙秀敏与钟宁宁并没有离开，司机肯定会通知钟明，而听到有这么多的媒体记者在场，他的担心也就可想而知。

　　一旦让这帮媒体盯上这对母女刨根问底，知道真相之后自己不是丢官的事，恐怕连别的事情都能牵扯出来，很可能直接关进局子里去了。

　　这就是当今很多当官的，被偷了被威胁宁愿忍气吞声也不愿意报警的理由……

　　罗文辉无疑也是他的一个心腹属下，而却还是一个副市长，也算是身居要职，此时让他出来看一下，压一压也算是正常。

　　“罗市长，这位是……”一同前来的赵局长懵了，看到罗文辉对他热情的样子，不禁好奇的凑过来问道。

　　他此时心里也充满了担心，虽然是个局长，但只是一个区分局的小局长而已，跟副市长比起来，隔着好多个级别。

　　官高一级都压死人，何况隔着这么多级？所以罗文辉一个电话，他哪敢不来？

　　不客气地说，他甚至觉得副市长亲自过来找自己办理这种私事，自己都感觉受宠若惊……

　　他心想，不是来捞孙秀敏母女的吗？怎么换人了？难道这人比那对母女还牛叉？

　　关键是自己的手下刚才还拿枪指着他……

　　“荣祥啊，我来给你介绍一下。”

　　罗文辉侧头看了他一眼，从称呼上能听出十分亲切，继续道：“这个是我的好兄弟张阳，别看年纪轻轻，能耐却大的很啊！”

　　王坤与小刘及小李直接愣住了，显然没想到自己抓回来审讯了半天，居然还是副市长的弟弟。

　　他妈的这水也太深了，这工作真没法干了，王坤心中苦逼的想到。

　　“小兄弟，这到底是发生了什么误会？”赵荣祥并没有过多客套，而是直截了当的问道。

　　刚才自己的手下拿枪指着他，现在当务之急是先解开这个疙瘩要紧……

　　周围的一帮媒体也开始迷惑，现场变得鸦雀无声，他们只知道张阳医术高超，有冯嫣然这个美女董事长做女朋友，现在居然还有个副市长的大哥。

　　不可否认，众人对他的身份越来越感到好奇……


第575章 彻查行动

　　“我只是跟朋友一起去夜总会喝酒，看到有人往我朋友酒中下迷药，所以进行阻拦。”

　　面对着两人，张阳更会实话实说，至于钟宁宁也只是简单的一句朋友带过，毕竟从两人进来后并没有跟孙秀敏母女打招呼可以看出，他们也有所避讳。

　　停顿了一下继续道：“对方恼羞成怒，兄弟跟他们之间发生了点争执，便被带到这里来了。”

　　“哦，我明白了。”

　　赵荣祥听完后，点了点头后看了一眼坐在地上的长毛及满地散发着臭味的污秽继续道：“只是这……到底是怎么回事？”

　　此时长毛已经清醒来过，一脸惊恐的望着众人，只是罗文辉与赵荣祥的出现吸引了大部分的眼球，所以没人留意他而已。

　　当然赵荣祥也不会怪自己的手下，毕竟只要牵扯到打架斗殴，双方都带回警察局也算是正常程序。

　　只是不明白到底为什么会出现手下拔枪这么荒唐的事情？

　　“是这样的赵局长，为了证明我的清白，想用针灸让地上这名当事人清醒过来，所以请这位警察同志过来帮我扶他一下。”

　　说到这里是时，张阳侧头看了一眼地上的长毛后继续道：“只是没想到治疗过程中他突然呕吐了起来，将这位警察同志的警服弄脏了，所以才一怒之下……”

　　“这不是正常吗？作为一名警务人员，就为了区区这么点事便发火？”赵荣祥听完后，侧头对小刘质问道。

　　“我……”

　　小刘没什么证据，只能是心里憋屈却又说不出来，脸色通红的站在那里。

　　“赵局长，小刘还年轻，也是一时冲动，我想掏枪也只是想吓唬一下而已。”

　　王坤匆忙替小刘开脱，停顿了一下转移话题道：“既然当事人已经清醒过来，我看不如先审问一下，把案情弄清楚，也算是给大伙一个交代。”

　　说到这里时，环顾了一下四周的媒体，意思再明显不过，先把这些人打发走再说。

　　“嗯！”

　　赵荣祥本来就是看到副市长与张阳很不一般，怕得罪了张阳让他也不高兴，所以才拿捏一下。

　　而看了一下两人对这件事情并不是特别在意之后，点了点头答应了下来。

　　王坤听到他答应了之后，长长舒了口气，转身向长毛走去。

　　长毛刚才就已经清醒过来了，长期混迹于夜总会也会做些见不得光的事情，虽然不至于坐牢，但是也足够好好收拾一下的，所以见到警察就已经心里没底。

　　又看到这么多扛着长枪短炮的记者，当然更主要的是罗长辉与赵荣祥两个人神情举止的架势，一看就是大人物。

　　何况王坤口中还喊着赵局长，不用猜也知道这位是公安局局长……

　　看到这个场面，腿肚子都已经开始发软，浑身颤抖用一双惊恐的小眼睛打量着众人，不知道接下来等待自己的是什么样的命运。

　　“说吧！你的血液化验中怎么会有迷药？”王坤走到他面前，目光灼灼的问道。

　　刚才在审问张阳过程中，已经知道他不肯承认是迷药，张阳逼着他喝下了药丸，所以他血液中有迷药成分，并不感到惊讶，而之所以这么问，也是习惯性的程序。

　　“是他逼我喝的。”长毛战战兢兢的看了一眼张阳回答。

　　“他逼你喝？那迷药到底是谁的？为什么要准备这种药？过去是不是经常做这种违法的勾当？”

　　王坤声音陡然提高，身上散发着一股让人望而生畏的气势，一连串严厉的询问，停顿了一下继续道；“身上带迷药，就已经足够判你个三年五年，如果老实回答，还能争取个宽大处理，要是耍什么花样……”

　　这样的审讯电视里已经司空见惯，看起来十分的老套，觉得所谓坦白从宽抗拒从严这样的口号，无非就是一些屁话而已。

　　可对于真正犯了事的人来讲，内心慌乱之下也很容易把这些套词看成唯一的稻草，多供出一点减轻一下自己的罪名。

　　“我说我说，是熊哥让人交给我的。”

　　长毛自然也不例外，不等王坤说完，便抢过话茬继续道：“熊哥看上了那个妞，而她却不理熊哥，所以才弄了这些迷药放在她的酒杯里，没想到却被她一起前来的朋友发觉，逼着我喝了下去。”

　　他侧头看了一眼钟宁宁，又看看张阳，紧张之下虽然话语有些语无伦次，但是众人仔细倾听之下却也不难明白。

　　“警察大哥，我说的都是真的，如果有一句假话，让我天打雷劈不得好死。”长毛继续补充道。

　　他这保证有些滑稽，尤其是在身穿制服的警察面前，不过狼狈不堪，战战兢兢的样子又让所有人觉得他十分可怜。

　　“是真是假我们会调查清楚。”

　　王坤已经心知肚明，说完后不再理会长毛，而是走到赵荣祥面前低声道：“赵局长，这应该就是事情的经过，你看还有什么指示？”

　　他这么小声询问，也是为了周全考虑，虽然今晚的事情不大，却因为牵扯到这么多媒体记者，还有就是背后一些不清不楚的关系，自己不敢按照平时的程序来处理。

　　当然有局长跟这个副市长在现场，请示一下也是代表着对他们的尊重。

　　“咳……”

　　赵荣祥清了清嗓子，侧头看了一眼罗长辉，看到他并没有开口说话的意思，又环顾了一眼四周的媒体开口道：“作为一名公安民警，在自己负责的区域内发生这样的违法事件，我该负主要责任，当然多亏了这个年轻人，才让这帮犯罪份子的预谋没有得逞，但是我们并不能每次都存在这样的侥幸，既然违法份子这么猖獗，我们也该彻查一下这些娱乐场所，打击违法份子的嚣张气焰，还社会一个安定的环境。”

　　他的声音十分低沉，但是所有人都屏住了呼吸，知道这是暴风雨前的平静而已。

　　果然，片刻之后，只听他突然提高了嗓音，话语激昂的继续道；“王队长，通知本局所有人员，马上到局里集合，今天晚上对所有的娱乐场所进行一次清查，一旦发现黄，赌，毒这类的违法行为，绝不姑息，欢迎所有的媒体记者进行监督。”

　　这个决定有点小题大做，不过却也是他经过短短几分钟的考虑之后，觉得最周全的处理方法。

　　他知道这帮媒体记者的威力，虽然事情不大可一旦报道出去，难免会给外界留下公安部门不作为的印象，还有就是自己管辖区域内治安的混乱。

　　直接彻查这些娱乐场所，可以转移一下对这次事件的注意力，让这帮媒体重新对即将开始的清查行动产生浓厚的兴趣，有了新的报道线索，第二天肯定铺天盖地的宣传报道，反而能在社会上造成好的舆论效果。

　　当然这样一来，也更没人再关注钟宁宁母女的身份问题，对于副市长甚至上边更大的领导，也算有个交代，可谓是一箭双雕的办法。

　　“是！我马上就去通知他们。”

　　王坤打了个立正的姿势，看了一眼眼前的局面后，对赵荣祥道：“赵局长，我看还是请这些媒体记者朋友到会客室等待，人员到齐之后我们再展开这次的清查行动。”

　　“嗯，如果各位媒体朋友想要离开的话，我们并不阻拦，不过我希望你们能够陪我们一起，对这次行动进行监督。”赵荣祥带着商量的口气对众多媒体道。

　　“既然是这样，那我们就再等一会。”

　　“是啊！难得能碰上一次这样彻查行动的直接报道。”

　　“以后应该多开展一些这样的清查行动，打击一下犯罪分子的猖獗气焰。”

　　……

　　难得遇上这么一次大规模的行动，在场的媒体记者自然不会轻易错过，纷纷的点头答应。

　　这可是社会正能量，肯定能上头条不说，还可以一路跟随着拍照，满足社会上一些人看热闹的心态，明天报纸的销量肯定有保证……

　　至于张阳这次夜店打架斗殴的事情，事实清楚之后已经从一个负面新闻转化成为一次普通的事件，可以说没了什么亮点，起码比较起接下来的彻查夜总会行动，关注度会小了许多。

　　本来他与钟宁宁的关系还可以炒作一下，搞成一个美女董事长男朋友的滥情吸引一下眼球，现在看到他有个副市长的大哥，谁还敢继续打这样的主意？

　　“嗯！以后我们会经常搞一些突然行动来集中打击一些违法犯罪行为，也会请各位媒体记者朋友监督。”

　　赵荣祥对这样的反应非常满意，脸上却依旧严肃的继续道：“王队长，你先带这些媒体朋友去会客室等待，马上通知本局人员集合行动。”

　　……

　　安排完后，王坤带领着媒体往走廊尽头的会议室走去，纷乱的大厅内顿时安静了许多。

　　小刘呆呆的站在那里，显然没想到会是这样的结果，美女董事长他可以不在乎，但是自己是吃公家饭的，赵局长与眼前的副市长，无疑都决定着自己的饭碗……

　　看到罗长辉与张阳亲切的样子，心里已经开始没底，随着王坤及一帮记者的离开，更加忐忑不安起来。


第576章 表白

　　“身为一个警务人员，不能控制自己的情绪，动不动就拔枪示威，成什么体统？”

　　赵荣祥看到媒体离开后，心情也放松了许多，不过看到罗长辉与张阳的关系，而小刘刚才拿枪指着他，也是担心这个副市长会对自己有什么成见，那自己以后的仕途肯定会变的坎坷许多。

　　虽然刚才已经守着媒体记者让他写检讨记大过，不过看到副市长面无表情的样子，心里还是不放心，所以此时重新再提一下，看看他到底是什么样的态度。

　　官高一级压死人……

　　停顿了一下之后继续声色俱厉道：“先不说给警队造成了多恶劣的影响，万一枪支走火误伤了人怎么办？”

　　“我……”小刘看到他越说越严重，心里更是惊恐起来，支支吾吾不知道该说什么才好。

　　“算了赵局长，他只是一时冲动，没必要太责备他。”

　　张阳微笑了一下，他知道这位局长小题大做，无非就是冲罗长辉的面子而已，可自己却不能因为这点事让人家丢了饭碗。

　　继续劝说道：“年纪轻轻选择这份职业，每天都面对一些违法犯罪分子，十分危险心理压力肯定很大，真的很不容易，没必要为了这点事情太计较。”

　　不可否认，他说的也是由衷之言，警察这份工作甚至比军人的危险更大，和平年代没有了战争，但是违法犯罪的事情却是经常不断……

　　“荣祥，以后一定要加强警队人员的心理素质锻炼，避免这种事情的发生。”

　　罗长辉冷冷的看了小刘一眼，但是话语却让赵荣祥与小刘都放心了下来，知道他话语的意思便是不再追究这件事情，只见他停顿了一下继续道：“把这里打扫收拾一下，乱七八糟像什么样子？”

　　“是，是，我马上安排，你们先去我办公室里休息一下？”赵荣祥匆忙答应。

　　“算了，我们早点回去，你还是快点去安排一下今天晚上彻查娱乐场所的工作。”

　　说完后走到孙秀敏面前继续道：“嫂子，这里没什么事情了，大哥在家里等着你们呢，早就回去吧！”

　　“嗯！”

　　孙秀敏嗯了一声，并没有对他多说什么，而是转身走到冯嫣然面前露出一个歉意的微笑道：“冯董事长，今晚上都怪宁宁这孩子太调皮，给你添麻烦了，希望你别介意。”

　　“不会的，你也别叫我什么董事长，直接叫我嫣然就行。”冯嫣然大气的回应道。

　　简单的一句话，却又拿捏的恰到好处，虽然双方都不是很了解，却让距离瞬间拉近了许多，当然这也是她聪明的表现。

　　她此时已经隐隐明白，孙秀敏的身份肯定不简单，而却在场的人都十分避讳，所以没有过多的询问，甚至连钟宁宁与张阳今晚发生的事情都只字不提，让对方保持神秘的同时，却又感觉格外亲切。

　　“张阳有你做女朋友，他以后肯定会很幸福。”

　　“谢谢夸奖，他比任何男人都优秀，做他女朋友，我才是幸运的。”冯嫣然看了张阳一眼，俏脸上一脸的甜蜜幸福道。

　　她这话让张阳也心里一颤，心里不禁有种紧紧将她抱在怀里的冲动……

　　“是吗？你这么相信他？”孙秀敏微笑着问道。

　　“嗯！我在看着他一点点改变，只要他努力了，即便依旧会一无所有，我就会替他感到骄傲。”

　　冯嫣然嫣然一笑，明眸中却闪烁着泪雾，可见说到了动情处真情流露，或者说对今天晚上钟宁宁对两人关系进行挑拨的坚定表白。

　　停顿了一下调侃的继续道：“其实我也挺怕他会成功的，现在都这么多女孩子喜欢他，以后还不知道会不会天天都会发生今天这样的事情？”

　　“那你还希望他改变？”

　　“我所说的希望他改变，只是他对未来的态度及应该负的责任，而不是像今天这样无所事事的游戏人生。”冯嫣然说到这里时，刻意的看了钟宁宁一眼。

　　她这话明显的一语双关，说张阳的同时，也希望钟宁宁也是正确的对待自己的人生观。

　　停顿了一下笑着继续道：“如果他能被别的女孩抢走，说明那女孩子比我更优秀，对他会更好，我也会祝福他们。”

　　“有你这样的想法，我想就不会有人能轻易把他抢走，祝你们幸福！”

　　孙秀敏脸上闪过一抹不易察觉的凄凉，侧头对站在旁边发愣的钟宁宁道：“宁宁，我们回去吧！”

　　说完，不等钟宁宁回答，转身向门外走去。

　　……

　　送走孙秀敏母女之后，罗长辉才长长舒了口气，脸上露出放松的笑容。

　　说白了来处理这样的事情，说明钟明对他的信任，可是一旦处理不好，却也很容易招来麻烦。

　　“罗大哥，这次多亏你来了，否则的话兄弟还要在这里多呆几天。”

　　即便知道罗长辉是为了孙秀敏母女所来，却也算是帮了自己一把，张阳笑着表示感谢。

　　“这次是巧合，没想到宁宁原来跟你在一起。”

　　罗文辉并不虚伪做作，停顿了一下继续道：“兄弟，不是大哥说你，以后再发生这样的事情，提前给我打个电话，也就少了这么多误会，来了这么多的媒体记者，对弟妹的影响也不好。”

　　他还不知道这些记者都是钟宁宁喊来的，所以借题发挥，拉近关系的同时也讨好一下冯嫣然这个痴情的弟妹。

　　其实作为一个副市长，何况他的难言之隐也已经好的差不多了，根本没必要再与张阳套这样的近乎，这也是为什么几个月来很少联系他的主要原因。

　　不过随着上次自己找他帮忙，救了钟宁宁一命之后，能感觉到钟明对他的喜欢，让罗长辉无疑又感觉到了张阳的重要性……

　　“我就是怕这种事情影响不好，所以才不敢麻烦大哥。”张阳虚伪的客套。

　　“你这就是拿大哥当外人了？以大哥对你的了解，肯定不会做违法的事情，有大哥给你担保，难道还怕他们不信？”

　　罗长辉这话说的很有水平，听起来十分合情合理，是对他的信任，背后却又隐藏着牛叉的含义……

　　“对了罗大哥，我正好有点事情想找你帮忙。”

　　张阳明白他话语中的意思，却也不想再继续在这个话题上虚伪下去，转移话题开口道。

　　他再一次见识到权利的作用，心想自己要开医院，肯定免不了办理证件这类的手续，能让这个副市长帮忙，自然会容易很多。

　　“哦！是吗？”罗长辉一愣，心想难道真有什么违法的事情找自己帮忙？他妈的刚才自己的话说的是不是有些太满了？真要这样的话完全就是自找麻烦了。

　　不过既然到了这个份上，只能硬着头皮继续道：“兄弟尽管说，只要大哥能做的到的，一定会尽最大努力。”

　　他还是习惯性的给自己留条后路……

　　“我准备开一家医院，至于手续上的事情，还请大哥能帮忙多费费心。”张阳开口说道。

　　“没问题！这事包在大哥身上。”罗文辉一听居然是这样的事情，不禁松了口气，毫不犹豫的答应了下来。

　　开医院无非就是投资各方面达到卫生部门的标准而已，有冯嫣然这个董事长女朋友，他还会缺资金吗？

　　既然资金充足，那无论是医疗设备还是场地规模都不是问题，剩下的只是审批程序，这点对于罗长辉来说，肯定不会有什么压力。

　　即便自己能力达不到，还有个财政厅的副厅长钟明撑腰……

　　“那我就提前谢谢大哥了。”张阳没想到他答应的如此痛快，高兴的表示感谢。

　　“哈哈，真要想谢谢大哥，那就等开业的时候陪大哥好好喝个不醉不休。”罗长辉打着哈哈说道。

　　……

　　罗长辉开着四个圈离开，赵荣祥则直接留在了警局指挥接下来的行动，张阳上了冯嫣然的红色宝马，两人一起回别墅。

　　此时已经晚上十一点多，公路上空空荡荡，昏暗的路灯下微风吹过，地面上掉落的枯黄树叶纷纷飘散，更增加了一份凄凉落寞的感觉。

　　两侧的店铺大部分都已经关门，剩下的都是那些霓虹灯闪烁，年轻男女进出的夜店，这个时间正是他们生意最好的时候。

　　只是他们并不知道，很快便有一场狂风暴雨袭来……

　　冯嫣然目不转睛的望着前方，紧握着方向盘，车窗落下一条缝隙，凉风吹拂着她的秀发，漆黑而清澈的眼眸，小巧挺拔的鼻梁及轻轻抿起的嘴角，绝美而高贵，让张阳看的不禁呆了。

　　有一个这样的美女，如此死心塌地的爱着自己，想到这些他便感到片刻的满足。

　　“开医院的地址我已经选好了，绝对是一块风水宝地，一旦开业保证会财源滚滚，很快便能赚够买五星级酒店的钱，把你风风光光的娶进门。”张阳打破了沉默，坏笑着开口说道。

　　“是吗？我还以为你只顾着泡妞，把这件事情忘了呢？”冯嫣然醋意十足地说道。

　　“我没泡妞，刚才的女孩便是我上次救的那个，她是省财政厅厅长的女儿，这次她约我无非就是表达一下感谢。”张阳实话实说解释。


第577章 专访

　　“表达感谢难道非要去夜总会吗？”冯嫣然心中有一丝惊讶，却依旧故作面无表情的质疑。

　　她自然也知道罗文辉找张阳帮忙替官员治病的事情，却没想到是给一个女孩治病，当然张阳回来后怕她误会，所以也刻意的进行了隐瞒。

　　之所以感到惊讶，是没想到一个高官的女儿，居然会打扮的浓妆艳抹，混迹夜店像个小姐一样。

　　“其实她也挺可怜的，确切的说应该是个私生女。”

　　“私生女？那她的妈妈……”冯嫣然惊讶之下顾不上吃醋，开口追问道。

　　孙秀敏大气的样子她还记忆犹新，甚至以为是个高官的家属，所以才不方便透露身份，却没想到居然是个小三情人。

　　这也难怪，她的想法跟张阳一样，小三情人之类都是那种浓妆艳抹，妖里妖气的女人……

　　然而现实却是，现在的大学生当二奶情人的少吗？甚至很多名牌大学的学生，为了金钱都肯放弃尊严。

　　“嗯，我只是觉得她女儿挺可怜的，所以才答应去赴约，却没想到中了她的圈套。”张阳苦笑着摇了摇头道。

　　“活该！”冯嫣然白了他一眼道。

　　“不谈这些了，地方我已经找好了，下一步该怎么办？”

　　手续的问题罗文辉已经答应帮忙，让张阳感觉自己的事业已经越来越近，想到这些心里便莫名的兴奋，迫不及待的问道。

　　“下一步便是房屋的装修，按照标准购买医疗设备及招收员工，当然前期的宣传工作也必不可少。”

　　冯嫣然看到他一本正经的样子，知道这次开医院并不是一时心血来潮，为他的这种改变感到十分高兴，也就更不会在意刚才所发生的一切。

　　停顿了一下之后继续道：“至于医疗设备，中医本来就十分简单，所以投入不会太大，而在于员工方面，我还是建议高工资严管理的原则，至于宣传工作，那更是重中之重，现在开始同步进行都可以。”

　　“同步进行是什么意思？现在就开始进行宣传吗？”张阳好奇的问道。

　　不用冯嫣然帮忙，他的六个亿也足够购买医疗设备，员工方面他也早有打算。

　　在华夏来说，本来是中医的起源地，现在却明显不如西医吃香，所以这点让他感到十分气恼。

　　既然自己开医院，那就一定要让工资待遇都高过那些大医院的西医，那样才能显示出自己的能力，这点与冯嫣然的高工资，高管理倒是也能想到了一起。

　　只是这宣传，难道就凭自己刚刚租下的房子，就开始进行吗？

　　当然，冯嫣然在北都，刚刚买下一块地皮建设别墅，便已经开始做铺天盖地的广告，甚至不惜请孟巧儿这样大红大紫的明星，可那是有海天集团背后做支撑，自己却没什么宣传的资本。

　　“嗯！如果你真决定了的话，现在就开始宣传。”冯嫣然语气一如既往的自信。

　　“这不是废话吗？地方我都已经租好，当然是真决定了。”

　　张阳哭笑不得，心想老子难道这么不像干大事的人吗？都到了这个份了，还问自己这样的问题？

　　略一迟疑之后问出了自己的疑惑道：“那到底该怎么宣传？有什么可宣传呢？”

　　“你本身就有很多宣传的亮点。”

　　冯嫣然仿佛看穿了他的疑惑，撩弄了一下额头的秀发微笑着继续道：“三国医术交流赛的冠军，海天集团与博天集团的双重经理身份，年纪轻轻代表华夏去利比里亚进行医疗援助，这些无疑都是很多人无法做到的。”

　　“这些都是过去的事情了，何况也没人会关注这些，有个屁用？”张阳悻悻地说道。

　　冯嫣然说的这些，也勉强可以说是一些成就，尤其是三国邀请赛上，成功治疗脑死亡病人，这点在华夏，甚至整个世界医学界都无法达到。

　　不过却也都没什么影响力可言，走在大街上一样没人认识，起码不如眼前这个美女董事长招人眼球。

　　更悲催的是，就算认识他的人，更多的也是因为他有这个美女董事长的女朋友……

　　“宣传点不同，产生的宣传效果自然也就不一样。”

　　冯嫣然对这些相当了解，停顿了一下继续解释道：“三国邀请赛搞的场面太大，何况第一次有了公司的赞助参与，还有捐款之类的环节，所以媒体反而更注重了那些侧面，从而对你的报道少了许多，包括去利比里亚进行医疗援助，媒体关心的只是这次事件，而并非个人。”

　　她说的都是事实，当初三国医术交流赛，可以说达到了一个共赢的效果，海天集团的广告，博天集团的慈善，甚至苏锦儿的身世以及对张阳的表白，无不吸引着媒体的目光，反而让交流比赛本身的宣传效果降低了许多。

　　不可否认，那场医术交流赛，成了海天集团命运的转折点……

　　“这两天我也一直在考虑，如果为你办个专访，肯定能起到轰动的效应。”

　　“专访？”

　　张阳一脸的惊讶继续道：“不是名人才会那样吗？”

　　他自然也知道所谓的专访，无非就是一个主持人跟被采访的人聊天，各种的八卦，然后下边一帮人傻呵呵的鼓掌。

　　不过那都是名人之类才搞的事，什么电影电视明星，企业家之类。

　　“名人做专访，无非也是为了扩大知名度而已，何况你现在也算是小有名气，只要再把你的师门说的更神秘一点，将你过去的成就刻意报道一下，电台及报纸媒体一起宣传，效果肯定也不错。”

　　“那要花很多钱吧？”张阳好奇的问道。

　　虽然不差钱，不过却也不能将手里的银子白白扔出去。

　　他知道电视台的广告是按秒收费，价格还高的离谱，做一个专访，简直比烧钱都厉害。

　　自己也不是为了出名，无非就是开家医院赚钱而已，如果投入太离谱，那完全没有做广告宣传的必要。

　　“价格是不便宜，不过对于你的身价来说，这点钱算不了什么，你不是还有副市长大哥吗？让他再帮你争取一次就行了。”冯嫣然咯咯的笑着道。

　　上次海天集团的宣传片，就是郭长辉以支持企业发展的名义，在电视台的黄金时间免费播放，可见这个副市长的能量有多大。

　　何况刚才郭长辉与他称兄道弟亲切的样子，跟亲兄弟差不了多少……

　　“别！我可不想欠他太多人情。”张阳匆忙开口道。

　　如果说请罗长辉帮忙程序手续之类，那是工作的便利，对他来说轻而易举，但是如果再去让他帮自己争取广告时间，肯定不会这么容易，一旦拒绝反而让两人关系十分尴尬。

　　要知道上次之所以他肯拼命讨好自己，无非就是命根子上的难言之隐握在自己手里，完全是没办法而已。

　　何况自己也不想欠这种贪官太多人情，以免被人以为自己跟他同流合污，狼狈为奸……

　　“好了，跟你开玩笑的，这件事交给我联系好了。”

　　冯嫣然知道他的想法，也知道与这些政府官员，尽量保持不远不近的关系，尽可能避免有太多的利益纠葛，以免日后他们有什么问题时，会牵连到自己身上。

　　停顿了一下转移话题继续道：“你租的房子在什么地方，明天带我去看一下。”

　　她还是有些不放心，虽然张阳十分聪明机智，但是却对这些生意场的事情一窍不通，所以才决定一起去看看，免得被别人骗了还不知道。

　　……

　　第二天一大早，两人早早起床，简单的吃了早餐后，一起往南郊赶去。

　　郊区新鲜的空气，干净的环境无不让冯嫣然感到惬意无比，很快便赶到了租楼房的位置。

　　当看到四层小楼的地理位置优越，设计及方便又大气，而却后边还有一座绿意盎然的小山，一旦开发更像是一个休闲疗养的好地方，立刻赞不绝口。

　　听到每年仅仅需要一百五十万的租金时，更是惊讶的合不拢嘴巴。

　　当然张阳并没有告诉她关于风水阴煞困扰的事情，以免这丫头有什么心理阴影，何况自己只要稍加改造，立刻就能变成一个福荫庇护的风水宝地。

　　看到冯嫣然十分满意，张阳打电话叫来房东，商谈签订合同的事情。

　　十几分钟之后，房东便赶了过来，看到冯嫣然后，一眼便认出了这个美女董事长，免不了一通寒暄奉承。

　　当然对张阳的实力也就不再有任何质疑，只是看他的目光开始变得有一丝怪异。

　　张阳也早就习惯了这样的眼光，谁让自己身边这个女朋友太耀眼？每次都搞的自己跟一个小白脸一样，不过这也更坚定了他要干一番事业的决心。

　　经过双方协商，冯嫣然建议将合同按照每年的递增口头约定的同时，租用期限直接改为长期三十年，以方便投入巨额资金进行改造。

　　房东经过短暂的考虑之后，一口答应了下来。

　　在他看来，后边有海天集团董事长撑腰，那这几十年的租金收入起码十分稳定。

　　再就是他们投入巨额资金建设改造，无疑对提高自己房屋及周围环境的价值，最后租期一到，这些东西还不是留给自己？


第578章 休闲疗养医院

　　双方谈妥之后，便将合同签订了下来，一起到银行转账一百五十万的租金，房东满意的离开。

　　“行啊，真没想到你还蛮有眼光的，居然能选到这么好的地方。”冯嫣然侧头冲着他微笑道。

　　“你没想到的事情还多着呢，以后会越来越惊讶。”张阳上前将她轻轻揽在怀里，低头亲吻了一下她的额头坏笑着道。

　　第一步便如此顺利，让他对医院的未来更是充满了信心。

　　“得了吧！说你胖你就喘，现在才是第一步，以后麻烦的日子还在后边呢。”冯嫣然微笑着提醒。

　　她知道，张阳现在可谓是天时地利人和，各方面条件都具备了成功的基础。

　　不过要管理一个几十人的团队却并不是那么容易，真正的考验是在开业经营之后，以他这样吊儿郎当的性格，能不能顺利的开展还是个未知数。

　　“这些我都知道，不过再困难，我也会努力做好，赚够了钱买五星级酒店向你求婚。”

　　“我说过，那只是个玩笑，没有五星级酒店，只要你向我求婚，我也一样会答应。”冯嫣然俏脸羞红，却十分大方地说道。

　　两人像普通热恋中的年轻人一样，亲昵的走在公路上，帅哥美女总是惹人注意，路人纷纷投来羡慕的目光。

　　当然其中也不乏一些年轻男人脸上充满了嫉妒的神情……

　　“下一步怎么办？”

　　两人回到租房处后，打开大厅的门走了进去，站在宽敞的大厅中央，张阳开口问道。

　　“以最快的时间完成改造装修，然后开始招聘员工人才。”

　　冯嫣然对每一步都十分了解，转身走到楼梯口向上望了一眼继续道：“一定要上档次的装修才行，最好打造一个高端的休闲疗养医院。”

　　“休闲疗养医院？跟医院有什么区别？”

　　张阳听的有些迷惑继续道：“开医院不就是为了给人治病吗？休闲疗养医院是什么意思？”

　　其实他已经才到休闲的意思，自然是有钱人放松的地方，可是休闲疗养医院，难道让他们拿着住院当成一种休闲？

　　那这还真就应了华夏那句古话，有钱买罪受……

　　“现在来说，老百姓看病都是逼不得已的事情，他们本身就没有多少钱，小病一般不舍得治，吃点简单的药品就熬过去了，可一旦得了大病，往往会花掉一辈子辛辛苦苦攒下来的积蓄，如果你拼命在他们口袋里掏钱，肯定会心里感到十分不安。”

　　冯嫣然走到窗口，望着后边的小山继续道：“华夏也不缺富人，他们的命往往更值钱，尤其是一些不治之症，他们更舍得花钱治疗，咱们这里还有这么优雅舒适的环境，治疗的同时可以当做度假休闲，所以就算收费价格高点也十分合理。”

　　听完她这番话，张阳已经完全明白，就是自己这家医院将只针对有钱人……

　　“可是作为一名医生来说，只为有钱人治疗，是不是太势利了一些，传出去的话会影响不好，让来百姓骂我们。”张阳不无担心地说道。

　　他这话也不无道理，医院是救死扶伤的地方，可一旦将病人分为穷人与富人，也就等于将人的生命与尊严分为三六九等，肯定会遭人诟病或者老百姓的唾骂。

　　换句话说，难道穷人到了医院后，就不给他们治疗吗？眼睁睁的看着他们死去或者绝望的离开？

　　“现在的医院这种事情还少吗？只不过是到了医院之后，他们掏不起医药费而主动放弃治疗，这根逼着他们离开有什么区别？何况医院里不也分高档病房与普通病房吗？不也一样是区分穷人与富人？有权有势的人总能得到最好的治疗，而穷人只会用最基本的药品维持生命，直到他们连这点治疗的费用都掏不起？这跟放弃他们生命有什么区别？”冯嫣然微笑着反问道。

　　医院的大门是向所有人敞开的，但是没钱的话，无论病情再严重，你也会自己选择离开……

　　“我觉得还是应该给老百姓一个活下去的机会，否则的话自己的良心都会感到不安，何况如果让师傅师叔知道我见死不救，别说不认我当这个徒弟，恐怕连杀了我的心都会有。”张阳明白她话语的意思，苦笑着解释道。

　　在丹霞山时，师傅师叔虽然平时很不正经，但是出去给别人治病，往往只收很低的成本，甚至碰到贫困的百姓，连钱都不会收。

　　毕竟在他们看来，治病救人是一名医生的本分而不是赚钱的手段，收成本也仅仅是为了自己吃饭生存而已。

　　所以他们下山，会受人尊重，一旦知道自己这个徒弟，却利用自己所学的医术只为赚钱而不替穷人治疗，后果可想而知……

　　“这也是我们取名疗养医院的原因，虽然同样是医院，却以疗养为主。”

　　冯嫣然走到他身边，伸出小手替他整理了一下散乱的衣领，眸子里满是柔情继续道：“老百姓那么多，你能救的过来吗？我们也不是不替他们治疗，可以开设一个窗口，专门为普通病号服务，但是只限定名额，而却一旦治愈之后必须马上离开，我们不赚他们的钱，却也不能占有太多资源，至于富人的话，则按疗程治疗，住多长时间他们自己选择，肯定会高价收费，你要想为老百姓着想，就先要保住自己的利润生存下去，否则哪有资格与实力来帮他们？”

　　不可否认，张阳对这丫头十分佩服，她每次的考虑都十分周全，赚钱的同时也让自己心安理得。

　　就像当初的止血粉，一上市时价格高的离谱，就连最低廉的止血粉都不适合老百姓普遍使用，只能是作为一种应急药品。

　　这对于一个成本很低的配方来说，简直是一种暴利，以至于当时自己对这丫头都充满了偏见，认为她是靠止血粉在敛财而感到不满。

　　可当海天集团公司状况一旦好转之后，她却免费为军区提供，虽然也有条件，却是为了公司的未来发展，而却止血粉的市场价格一再下调，一直到现在的成本价生产销售为止……

　　此时张阳隐隐明白，她也是逼不得已，如果止血粉一上市便成本价销售，公司都无法支撑太长时间，又怎么会有现在的止血粉普遍被百姓使用的情况？

　　这可能也算是劫富济贫的经营方法……

　　“好吧！就按你说的操作，谁让你是我老婆呢？也是未来的老板娘。”张阳明白了一切之后，觉得非常满意，伸手将她揽在怀里亲了一口坏笑着说道。

　　冯嫣然今天并没有穿职业装，而是粉红色的高领毛衣外披一件米黄色风衣，泛白的牛仔裤，整个人看起来高挑大方十分迷人。

　　软玉满怀，尤其是鼓鼓的峰峦贴在胸口的感觉与她身上散发的淡淡香气，让张阳感到无比的陶醉与满足……

　　“好了，别胡闹。”

　　冯嫣然娇羞的推开他，沉思了一下继续道：“后边的小山要投巨资改造成医院的一个后花园，让在这里住院的富人们可以去散心放松呼吸一下新鲜空气，他们的病房也要重点布置，虽然只有四层，不过也要安装电梯，就是要让他们感到不是在住院，而是住在一个五星级的度假村一样。”

　　“嗯！”

　　张阳不再开玩笑，点了点头答应了下来继续道：“如果招聘员工的话，也要找医术好的知名中医才行，这样才能让他们更放心。”

　　既然规划的这么奢华，那医疗条件也要跟上才行，要不然对不起医院这俩字，总不能真把这里当成一个度假村。

　　五星级酒店住一晚总统套房都要上万元左右，这里虽然不能与那里相比，却也差不了多少才行。

　　何况投入这么大，收费肯定要高，医术不好的话，谁还会来……

　　“你不就是一个名医吗？”

　　冯嫣然笑着反问继续道：“其实只要招聘几个知名的中医便可以，剩下的全部用新人，否则的话工资太高也会降低利润，何况我们这里并不是靠大量的病人入住而赚钱，住的越多反而会降低这里的档次，那些富人们也会觉得掉身价，只要达到百分之六十以上就足够了。”

　　“还有就是招聘员工必须本科以上学历，男员工标准可以低一点，但是女员工无论身高长相还是学历都要达到空姐的标准。”

　　“这又不是招小姐，要这么高标准干什么？只要是专业对口不就行了？”张阳有些哭笑不得，觉得这条件有些苛刻。

　　噗！

　　冯嫣然忍不住笑出声来道：“航空公司招空姐，难道也是招小姐吗？这样无非是提高这里的档次，让这些富人们看着更顺眼舒服一些，才更舍得掏钱，专业当然要对口，尤其是护士，必须护理专业毕业。”

　　“这么高的条件，恐怕也只有到医科大学里千挑万选才行！”

　　说到这里时，张阳突然想到什么，凑到她耳边继续道：“也对，东海医科大学的校花，现在是这里的老板娘。”

　　他突然想到，两人在认识时，冯嫣然当时便是东海医科大学的校花之一……


第579章 像过去对我好

　　“好了，别闹了！我们分头进行，你先找人将这里简单清理收拾一下，我回公司之后会找专业的设计人员规划图纸，然后找工程队施工。”

　　冯嫣然在他胸口打了一记粉拳后继续道：“还有就是专访的事情，这两天你也准备一下，我会尽快联系一家电台。”

　　“开医院的事情不着急，你别太辛苦。”张阳虽然心中迫切，却忍不住开口劝说道。

　　毕竟冯嫣然还有海天公司的事情要处理，现在还要为自己医院的事情操心，不知道会忙碌成什么样子？

　　不可否认，每次看到她加班很晚，都会为这丫头感到心疼，生怕有一天她会支撑不住累垮……

　　“我们现在不缺钱，也并不一定要过大富大贵的生活，我只是希望能快点把医院建好，让你老老实实的呆在这里，免得到处去拈花惹草不务正业。”冯嫣然咯咯的笑着调侃道。

　　虽然是开玩笑调侃，却也说的是事实，张阳身边的美女并不少，这也是她一直担心的……

　　“有这么漂亮的老婆，我怎么还会到处拈花惹草？”张阳一愣，虚伪的坏笑道。

　　不可否认，冯嫣然是当老婆的最佳人选，人漂亮温柔大气却又格外贤惠，心思细腻又烧了一手好菜，娶了她绝对是上辈子修来的福气。

　　可他却也突然想起了叶文倩，孟巧儿，诗诗甚至是陆梦轩……

　　这些丫头怎么办？她们也是自己的女人，难道自己就真的能够忘记她们？看着她们嫁给别的男人吗？

　　绝对不行！

　　他妈的，以后再说……

　　“你怎么了？我是跟你开玩笑的。”

　　冯嫣然明显看出了他神情的变化，以为自己的话语让他感到不高兴，抿了一下嘴唇悠悠地说道：“就算建了这个医院，我知道以你的性格也留不住你，我不奢望你天天陪着我，只要心里有我就行，像过去那样在乎我就好。”

　　说到这里时，她的眼中泛起泪花，声音变得哽咽，像个受了委屈的小女人一般楚楚可怜。

　　她想起了过去，海天集团在处于困境中时，张阳每天都在安慰自己，甚至为自己担负起博天集团二十七亿资金的责任。

　　虽然当时自己信心十足，但是也可以想象，一旦失败的话，也就彻底的害了张阳……

　　可那时候一心只想着公司，从未替他考虑过，现在公司发展稳定下来之后，当他经常离开自己身边时，才感觉到他对自己心里的重要。

　　只是有什么资格非要让他心里想着自己？

　　……

　　“我说过会买五星级酒店向你求婚，让你风风光光嫁给我的。”

　　张阳听的感动，伸手捏了捏她的脸蛋继续道：“开这家医院不就是为了赚钱吗？以后不会再走了。”

　　自己能走到哪儿去？

　　回丹霞山？习惯了都市生活后，回去还能适应那种日出而作日落而息的生活吗？

　　没有喧闹，没有网络，甚至连电都没有……

　　除了丹霞山，还能去哪儿？

　　他忽然间感觉，自己对于这家医院的迫切，除了是事业的起步之外，更像是一种心灵精神上的寄托。

　　“那我先回去了，你忙完后给我打电话，我过来接你。”冯嫣然眼中含着泪水，俏脸上却露出甜蜜的笑容，那神情更加可爱迷人。

　　……

　　张阳随口答应，心想自己打车回去就行了，没必要折腾她来回开车跑。

　　既然要将这里收拾一下，总要雇几个农民工兄弟才行，何况还要重新改变一下格局风水。

　　找了一家相邻的商铺问了一下，劳务市场就在相邻不远的一座楼后边，张阳便顺着公路向那边走去。

　　到了之后才知道，所谓的劳务市场，无非就是公路两旁很多的民工，手中拿着泥板，瓦刀之类的工具，蹲坐在两旁等待着雇主。

　　城市的大肆扩展让很多百姓住上了高楼大厦，却也让他们失去了赖以生存的土地，一次性的补偿金便买断了祖祖辈辈留下来的饭碗。

　　当然有很多人会说，城市的人早就没有土地，不也一样生活的更好？

　　那是一种平衡，农村与城市的一种平衡，国家越来越强，企业越来越多，循序渐进的将农村转化为城市，对老百姓来讲肯定是一种福音。

　　可盲目的扩展城市，企业还是那些，老百姓都被逼成了城市人，造成城市下岗职工越来越多，老百姓自然更不好混……

　　张阳走过去之后，两旁的民工立刻站起身来一拥而上，七嘴八舌的喊着价格，那架势不用你讨价还价，他们自己就把价格降到最低。

　　这就是农村变城市的悲哀……

　　本来只要招四五个人就行，毕竟不是很大的工程，主要还是收拾一下残余的建筑垃圾，为装修改造前做准备。

　　看到眼前的局面，张阳一次性招了十几个人，年龄都在四十岁到五十岁之间，看起来模样忠厚老实的人。

　　他听冯嫣然说过，知道这个年龄段正是缺钱的时候，上有老下有小，却也是最不好找工作的年龄段，尤其是不善言辞的忠厚人更难以维持生计……

　　……

　　回到租的房子之后，给他们简单的分工，然后单独带着一个人来到阴煞聚集的地方。

　　带来的这个是这里边年龄最大的一个，通过交谈知道他叫崔大壮。

　　叫大壮人却长得十分瘦弱，五十多岁黝黑的面孔，额头长满了皱纹，花白凌乱的头发，一看就是历尽沧桑之人。

　　他也是附近被占地的村民，有一儿一女都在上大学，虽然有点补偿金却因为要孩子上大学，老婆身体不好，以后儿子娶媳妇，所以钱不敢花，到了这个岁数出来打打临工维持家用。

　　张阳让他在寸草不生的阴煞之地挖出一个深四五十公分，长宽各一米左右的深坑之后，开口问道：“崔大爷，这附近有没有卖新鲜苞米的地方？”

　　“唉，现在地少了，哪里还有种苞米的？”崔大壮十分实在，抹了一把额头的汗水，憨厚的笑着反问。

　　“嘿嘿，我也知道地少了，不过你老一直住在这附近，肯定能想到办法。”

　　说到这里，张阳在口袋里掏出两张百元大钞道：“只要你帮我找点今年新鲜的苞米，这些钱就是你的，工钱另算。”

　　之所以让他跟自己来到阴煞聚集的地方，主要还是考虑到阴煞之气十分霸道，并不能一次驱除，所以要分为两三天的时间才行。

　　再就是看出他老实可靠，何况一看过去也是在田间劳作之人，对于新旧苞米很容易便能分辨出来。

　　起码不会忽悠自己，要是换作别人，万一弄陈年的旧米或者拿钱直接走人，自己反而多了很多麻烦。

　　要知道万一用陈年的旧米，非但不能镇压驱除阴煞，反而会刺激到它们，变的更加暴虐而不好收拾。

　　“苞米几块钱一斤，用不了这么多钱。”

　　崔大壮看了钞票一眼，并没有去接继续道：“必须是今年的吗？”

　　“嗯！必须是今年的。”

　　“那好吧！我去逛逛看能不能买到。”

　　崔大壮伸手接钱，但是只拿了一张继续道：“一张都花不了，真用不了这么多。”

　　“剩下的做你的跑腿费。”张阳将钱塞进他手里笑着说道。

　　……

　　看到崔大壮一脸忐忑的离开，张阳更加相信，知道这老头是想拿这份钱，却又怕买不到新鲜的苞米而拿不到。

　　看了一眼头顶的太阳，此时正值中午阳光最直射耀眼，也是最适合驱除阴煞之时。

　　手臂一扬多了一张米黄色符篆，九阳真火催动下瞬间点燃散发着淡蓝色火苗，扔进挖好的土坑中。

　　燃烧的符篆一落入坑中，立刻好像被大风吹起，飘摇不定火苗更是左摇右晃变的十分微弱……

　　镇妖符！

　　显然阴煞之气比自己想象的更加霸道，张阳再次燃烧一张镇妖符，手臂一扬化作一片金色颗粒飘落到土炕的每一个角落。

　　滋滋滋……

　　土炕中响起一阵阵轻微的声音，飘出一阵仿佛烂肉烧焦的恶臭味道，而米黄色符篆却平静的落到里边，片刻的功夫燃烧成了灰烬。

　　处理完这些，张阳知道霸道的阴煞之气已经被符篆所压制，转身去看其他民工的情况。

　　……

　　看来新鲜的苞米确实不好买，大约过了一个多小时之后，崔大壮才满脸欣喜的赶了回来。

　　“老板，买来了，不过只有三斤多点。”

　　崔大壮一边将手中的苞米递给张阳继续开口道：“要是在过去，多少都能买的到，现在都没地了，也就不好买，就是这点还是村里的老刘头隔壁镇子上的亲戚给他送来的，不过你放心，我看过绝对是今年的新米。”

　　“嗯！我知道。”

　　张阳微笑着接过，直接走到土坑前打开方便袋，抓了几把黄澄澄鲜亮的苞米散在了土坑中。

　　出去不远便有很多超市，如果崔大壮要糊弄的话，也不会耽搁这么长时间，何况从米的鲜艳程度上，他也能分辨个差不多……

　　“老板，你……这是干什么？”崔大壮见他连看都没看便直接散进坑里，以为是怀疑自己买的米不新鲜，焦急的询问道。

　　在他看来，张阳让自己买米，可能是图个新鲜然后拿回家熬粥吃，现在城里人不就是喜欢这个吗？

　　但是看到散进坑里，除了怕他怀疑，再就是感到格外的心疼……


第580章 关注的焦点

　　“崔大爷，你不用多管。”张阳不知道该如何解释，回答道。

　　“这是好不容易才买到的，你要是不相信的话，我可以给人家退回去，也别糟蹋了。”崔大爷有些着急不满地说道。

　　“我相信，不过我让你买米，就是准备这样用的。”

　　张阳不想在这上边继续纠缠下去，转移话题道：“崔大爷，快点把土填高十公分左右。”

　　崔大壮听到后，即便是心里有不舍与不满，却也不能违背老板的命令，毕竟自己是来赚钱的，只能拿着铁锨来到坑前将吐填上。

　　“这是怎么回事？”

　　崔大壮看到刚扔进去的苞米居然逐渐失去了黄色的光泽，慢慢变黑时，惊讶的继续道：“难道是老刘头故意骗我，给我拿的时陈牛的旧米？”

　　往往忠厚老实的人，都习惯于将责任往自己身上揽，看到这一幕，以为是自己弄来的米有问题。

　　而张阳之所以接着扔掉，就是已经看了出来，或者说用这种方法来判断是不是新米？

　　刚才还黄澄澄的苞米这么快便变了颜色，这方法也太神奇了，从来没听说过……

　　“米是新米，你不用管这么多，直接填上就行。”

　　张阳哭笑不得，催促的说完继续道：“崔大爷，你打零工的话，一个月能赚多少钱？”

　　他这么做也是故意扯开话题，知道这老实巴交的人，对于生活的艰辛深有感触，这么问很容易将注意力吸引过来。

　　“唉！别提了，上了年纪连活都不好找，一个月顶多干个十来天活，好了能赚个一千五六。”

　　果然，一提到收入，崔大壮便不再关注苞米的事情，脸上便布满了愁容，叹了口气便往坑里填土边开口说道。

　　确实那么多年轻力壮的年轻人都加入到争活中来，谁还会用他这样年老体衰的？

　　“这样吧崔大爷，以后你就到我这里来上班，一个月我给你开三千块的工资怎么样？”

　　张阳想到，医院的前期装修也需要有人盯着，自己总不能天天呆在这里。

　　即便是开业之后，晚上也需要有人看门，打杂这类的工作，崔大壮这么实在，无疑也是不错的人选。

　　“真的？”崔大壮简直不敢相信自己的耳朵，停下手中的活开口问道。

　　三千块的工资，就算是天天有活干，也未必能挣到那么多，如果能稳定下来上班，他自然是求之不得。

　　“嗯！如果你同意的话，从今天开始就算是上班了。”

　　“可是……都是做什么工作呢？”崔大壮环顾了一下四周，一脸疑惑的问道。

　　这里一看就荒弃了很长时间，他有些纳闷，眼前的年轻老板让自己上班，到底让自己干什么呢？

　　“以后我要在这里建一家医院，到时候会安排，主要是看着这里，到时候还要装修，到时候你帮他们跑跑腿之类的事情。”

　　“嗯，行！”崔大壮听到这里，放心答应了下来。

　　“明天这个时间，你把埋上的土再挖出来，然后重新洒上苞米填上，连续三天都要这样。”

　　张阳刻意的叮嘱，沉思了一下继续道：“别管里边的苞米变成什么样，还有就是不能告诉别人这件事。”

　　苞米有天生驱邪，吸收阴煞之气的作用，三天的时间，足够将这里的阴煞之气吸收干净。

　　之所以不让崔大壮告诉别人，主要也是避免节外生枝，传出来让别人以为自己装神弄鬼影响不好。

　　“嗯，放心吧！我一定不说。”

　　崔大壮虽然也是心中好奇，却也识趣的知道张阳不会告诉自己，只能憋在了心里。

　　何况相比于工作来说，这件事根本就不重要……

　　……

　　到了下午，张阳给其他的民工结账，然后将钥匙留给崔大壮之后，便打车回市里。

　　之后的两天时间里，张阳每天都会到这里来看一下，而崔大壮也格外勤快，不用吩咐便将房子前后的落叶杂草收拾干净。

　　两天之后，散在土坑中的苞米不再变颜色，张阳重新在里边放了转运符埋好。

　　七七四十九天之后，将这里建一个小型的观赏鱼池，养点招财的锦鲤，必然会让这里变成一个风水宝地。

　　冯嫣然看到他不再无所事事，自然也十分高兴，医院的设计图也早早的找人设计出来，一切都在按照预期的计划有条不紊的进行。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　一大早张阳还睡的迷迷糊糊，张阳便被一阵急促的敲门声吵醒，翻身爬起来之后将门打开。

　　“快点起来洗漱一下，去电台录制专访。”冯嫣然站在门口焦急地说道。

　　“录专访？现在？”张阳懵了。

　　冯嫣然倒是早就提出过通过业务关系帮他找一家电台做专访，这个他也知道，可是这么突然，有点措手不及。

　　总该提前说一声也好有个准备……

　　过去虽然面对过无数记者的镜头，但那些都是很多人一起，记者的提问也是乱七八糟，跟浑水摸鱼差不多。

　　现在就对自己一个人采访，下边坐一帮观众，更主要的还在电台播放，所有的目光都集中在自己身上，想到这些还是有点打怵。

　　“就今天上午九点，我也是刚接到的电话。”

　　冯嫣然这时才注意到他只穿了一条小裤衩，俏脸立刻变得羞红转身道：“快穿上衣服，最好是西装，我去外边等你。”

　　她穿着一身标准的职业装，肩膀上还挎着皮包，手中拿着车钥匙，明显是准备出门上班，突然接到电话又转回来的。

　　“嗯！我马上就好。”

　　此时张阳也顾不上跟她胡闹，匆忙回屋子里将那套冯嫣然帮自己买的，就三国邀请赛那段时间穿过几次的两万多块钱的西装找了出来穿上。

　　“本来我与东海电视台越好是下个星期准备专访的事情，而这周是一个电视明星要到东海市来拍外景，顺便做个专访做一下宣传。”

　　冯嫣然将他推进洗漱间后继续道：“不过那个明星档期出现了问题，不能按时间来，所以这边的电台临时决定下周的专访往前调整，通知我今天就去做录播。”

　　“他不来就让我顶上？我也没准备好怎么办？”张阳哭笑不得地说道。

　　“电台也不想这样，广告都已经做出去了，现在明星不来，对观众还有对明星的粉丝都不好交代。”

　　冯嫣然拿起发胶在他头上喷了一下，让他看起来更加精神。

　　继续道：“这东西也没什么可准备的，去了他们会先给你拍摄一组照片，然后给你一个问题手册，那就是主持人提问交流的问题，夸张一点不要紧，只要别出糗就行。”

　　这种事情冯嫣然肯定已经参加过多次，十分有经验，这么说算是安慰他一下别太紧张。

　　“哦！知道了。”张阳随口答应。

　　实际上到了这步他也没什么选择，总不能说自己害怕而不去参加？那还不被这丫头笑话？

　　……

　　冯嫣然帮张阳将西装上的褶皱抹平后，来不及吃早饭，便拽着他直接出门，开车往东海市电台赶去。

　　半路上时，冯嫣然手机突然响起，她拿起来接听了电话。

　　“冯董，会议还有半个小时就开始了，你什么时候能到公司？”电话那头一个女孩的声音响起，应该是冯嫣然的秘书。

　　“你这样，将我公司办公电脑里的文件打印出来，分别交给他们看一下，然后告诉他们今天上午的会议暂时取消。”

　　冯嫣然看了一眼手表后，皱着眉头说道。

　　“广东的刘总与北都的彦总，一大早就在办公室等待，说已经与你约好谈合作的事情，是不是也推掉？”

　　“嗯！我可能要下午才能回公司，你安排他们到我们合作的酒店休息一下，我回去之后再说。”

　　说完后，冯嫣然便挂断了电话。

　　“今天是不是很忙？”张阳看到她心事重重的样子，忍不住开口问道。

　　“没事，主要接到电台的电话太匆忙了，公司的事情没能安排好，让他们自己处理一下就行。”冯嫣然侧头微笑了一下说道。

　　虽然她故意装作十分放松，不过宝马车的隔音效果很好，张阳将她手机中的对话听得一清二楚，心里十分的感动。

　　“你回公司吧！我自己去电台录专访就行。”

　　实在不忍心看这丫头为难，何况专访也不是多么重要的事情，没必要让她浪费时间陪着，张阳开口劝说道。

　　这次开医院的事情是自己决定干点事业，如果事事都让这丫头陪着操心，那还用自己干什么？

　　“我说了没事，你跟电台的人不熟，我去了帮你介绍认识一下，开始录播的时候我再回公司。”冯嫣然话语十分坚决。

　　“看你说的，我又不是小孩子，难道见了陌生人就不敢说话了吗？”

　　张阳露出以往痞子般的坏笑继续道：“何况你这个美女董事长去了之后太扎眼，你到了之后媒体记者跟观众还不都把你围住？明显抢了我这个被专访人的风头……”

　　他虽然是开玩笑，却也说出了事实，冯嫣然到哪儿不都是一个受关注的焦点？


第581章 做专访

　　噗！

　　冯嫣然本来还心中焦虑，听到他的话后忍不住笑了起来。

　　本来公司的事情也十分重要，尤其是刚才秘书说的刘总与彦总，人家为了合作专门在外地一早赶来，如果让人家久等，确实有些很不合适。

　　只是这边也怕张阳应付不过来，所以才决定陪他去一趟，等进了录播间，就不是自己能左右的，那时候自己再回公司。

　　现在听张阳这么一说，知道也是事实，不再勉强微笑着道：“我送你过去，就不跟你抢着露脸的机会了。”

　　“不用，现在才八点多点，我去吃点早饭，自己打车过去就行。”

　　张阳也看了看时间继续道：“你赶紧回公司，别让人家等太久，以免说我太自私，不支持老婆工作。”

　　“贫嘴！”

　　冯嫣然咯咯的笑着将车子停到了路边，在包里拿出纸笔写下一个电话号码递给他道：“你去了之后找邵台长，他会帮你安排。”

　　……

　　看到冯嫣然的车子飞驰而去，张阳将记着电话的纸条塞进口袋，并没有去吃早餐，而是直接打车往市中心的东海电台赶去。

　　说的十分放松毫不在乎，可想到很多摄像机跟观众的眼睛望着自己，心里不免忐忑，连吃饭的心情都没有，还是早点去电台做准备更踏实一些。

　　八点多正是上班时间，东海市电视传媒门口进进出出的上班人员，所以保安并没有阻拦，张阳直接走了进去。

　　按照纸条上的电话号码打了过去，接通后对方让到二楼的台长办公室找他。

　　到了二楼之后，他敲响了办公室门，当听到里边答应后，推门走了进去。

　　华夏的办公室几乎格局都一模一样，宽大的办公桌，后边放着一个大大的书柜，摆着一排排整齐的书籍，只是不知道这些书籍有没有被人翻看过。

　　里边共坐在三个人，办公桌前坐的自然是邵台长无疑，四十多岁戴着一副金框眼睛，一身黑色西装，看起来十分成熟稳重，带着这个年龄段特有的魅力。

　　而一侧的沙发上，则坐着一男一女，正在翻看着茶几上的资料，看到张阳进入后目光都集中到了他身上。

　　“邵台长，我叫张阳，冯嫣然让我来找你。”张阳首先开口客套地说道。

　　“哦！冯董事长介绍过来的是吧！”

　　邵台长微笑着站起来客套，指了指旁边的沙发道：“你来的正好，先坐，我帮你介绍一下。”

　　“这位是专访类节目的导演黎培军，这位是主持人淑雅。”

　　说完后又对两人介绍：“这位是海天集团冯董事长介绍来做专访的医生张阳，年纪轻轻却医术高超，曾经获得过三国医术交流赛冠军，代表华夏去利比里亚参加医疗援助，咱们台也曾经派人去报道过，他也是冯董事长的男朋友。”

　　他虽然后边介绍着张阳的成就，不过却更好像是冲海天集团冯董事长的面子，尤其是那句冯嫣然的男朋友，让张阳恨不得找个地缝钻进去。

　　难道自己非要靠这丫头的名气……

　　“你好。”

　　“你好，很高兴与你合作。”

　　黎培军与淑雅站起身来，微笑着打着招呼寒暄问好。

　　不过这种问好更像是一种应付，还没等张阳回话，黎培军便开口对邵台长道：“台长，我建议是这周停播或者再找一个明星来临时顶上节目，毕竟明星的人气能有所保障，靠那帮粉丝便能让录播现场变得格外火爆热闹，收视率也能有所保证，可现在找一个医生顶替这档访谈，有前边的明星宣传对比，效果肯定会大打折扣。”

　　他的意思就连刚进来的张阳都能明白，是说自己顶替明星做这期访谈节目，肯定会很失败，毕竟自己不能跟那些明星相比。

　　就好像一座城市说来一个大红大紫的明星，所有人都充满了期待，结果却来了个三流都算不上的小配角。

　　大家失望的情绪可想而知，谁还会关注这个小配角？

　　“不错，邵台长，我也觉得你应该好好考虑一下。”

　　主持人淑雅站起身来，带着一丝忧虑的继续道：“这次本来就有些措手不及，如果硬要继续专访类节目，时间紧准备不充分，而却名气……只怕会起到相反的效果，让百姓对我们这档节目产生不好的印象，以后的收视率都会受到影响。”

　　说到名气这里，专门看了张阳一眼，没好意思说下去，但办公室的人都明白……

　　她穿着一身米白色的职业装，鼓鼓的峰峦与冯嫣然都不遑多让，将她曼妙的身材勾勒的一览无余，充满了极致的诱惑。

　　白皙的肌肤配上俊美的俏脸，可能因为职业的关系，同样带着一种自信而干练的气质。

　　“有困难克服一下，这次的专访也是为了弘扬华夏中医，让更多的人了解中医，认识一下张阳，对于那些患者来说也是一种福音。”

　　邵台长听到他们的话后，脸上露出不悦的神色，当然这种不悦更像是一种无奈。

　　话语说的十分冠冕大气，却又透露着一股用领导的权利霸道的找理由，继续道：“海天集团使我们台长期的合作伙伴，尤其是冯董事长接手公司以来，知道给我们投入了多少广告赞助费？难道连这点……”

　　马勒戈壁的，是不是老子碍你们的事了？连话都不敢说完？张阳彻底怒了，心中暗暗地骂道。

　　他此时完全明白，这件事完全也是冲冯嫣然的面子，当然也就是冲钱，才会让自己做这个专访。

　　当然这点他也早就猜到，可是对方守着自己毫无顾忌的说出来，完全不考虑自己的感受，这点就太他妈的伤自尊心了。

　　如果按照过去的性格，他可能会将三人冷嘲热讽一番，然后得意的摔门而去，不做这个专访……

　　可现在沉思之下，只能忍耐了下来，否则那么做的话，只会让三人以为自己仗着冯嫣然这个董事长女朋友，才会如此蛮横的发脾气。

　　何况自己开医院也确实需要宣传，为了事业忍气吞声一下也未尝不可。

　　……

　　“邵台长，我不是这个意思。”

　　看到自己领导不悦，淑雅也有些紧张，匆忙解释道：“我的意思是张阳医生的专访往后排一下，放到下一周再做，那样对咱们跟对他都有更好的效果。”

　　她这么说的意思自然是想让那个明星不来造成的影响平息了之后，再对张阳进行专访。

　　“是啊领导，说句心里话，现在连录播的观众都凑不齐，怎么录制节目？”黎培军也赶紧解释道。

　　“后边的节目会有安排，不能再等了，有困难可以克服一下，实在不行让台里工作不忙的同志去做临时观众配合配合。”邵台长的话语异常坚决。

　　看来是冯嫣然已经刻意交代过越早越好，毕竟医院的装修改造很快便能完成，开业的事情自然是越早越好。

　　“那好吧！我们先去准备了。”

　　“我们先回去商量下一步该怎么做。”

　　淑雅与黎培军无奈的一起开口说道。

　　“嗯！去吧！张阳跟着一起去！”邵台长挥了挥手答应道。

　　……

　　张阳跟着两人一起走出办公室，看得出来淑雅与黎培军因为刚才的事情，心情都不好，一路上无语。

　　“黎导，观众的事情怎么解决，如果座位空的太多，肯定会影响节目的质量。”淑雅快走了两步，跟上黎培军之后开口说道。

　　“我知道。”

　　黎培军停住了脚步，叹了口气继续道：“我让工作人员再去附近的小区找人及台里人员的朋友撑场，既然领导说了，总要把节目录完才行，至于效果那就不是我们的责任了。”

　　他这说的是气话，当然也是事实……

　　“可是这样的话，观众的情绪不好调动，录制中有意外发生怎么办？”淑雅不无担心的提醒道。

　　众所周知，电台录制一个节目，需要一定的观众来配合欣赏。

　　当然这并不是虚伪，而完全是为了录制节目的气氛与效果才这么做。

　　如果是真正的观众，议论纷纷大喊大叫甚至是随意出入的话，根本就无法管理，更没法将节目录制下去。

　　一个主持人最怕的就是节目经常被打断，会让她的思路变得一团糟，所以有这样的担心也算正常。

　　“顾不了这么多了，走一步说一步。”

　　……

　　张阳走在两人的身后，感觉十分尴尬，好像自己的到来给他们增加了太多的麻烦，却又无可奈何。

　　自己总不能主动退出……

　　“淑雅，你先带他去摄影棚拍点照片作为大屏幕音乐背景，同时给他说一下专访内容，一个小时之后到演播厅录制节目。”黎培军安排道。

　　“好的黎导！”

　　淑雅随口答应，回头对张阳道：“走吧！跟我到这边来。”

　　张阳跟着她走楼梯上了三楼，在走廊最东边的一个屋子前，直接推门走了进去。

　　屋子里十分昏暗，架着几台高倍聚焦相机，一看就是专业的拍照，旁边一个大胡子正坐在一旁的凳子上看着报纸。

　　淑雅跟他说明了来意后，大胡子便招呼张阳在屋子里摆出各种姿势拍照，当然里边还有眼镜，书本，甚至是进行换装拍摄。

　　衣服款式很全，西装，休闲服，甚至连少数民族的衣服都有，虽然并不合身，不过摄影师并不在乎，只要穿上之后按照他的要求拍几个姿势便OK。

　　而后边的背景也有着各种场景图案，高楼大厦，枯黄的草原，一望无际的大海……


第582章 高调

　　张阳觉得可笑，自己连大海都没见过，却要以在海边的姿态出现，这未免也太虚假了一些。

　　幸亏淑雅十分识趣，每次他换装时便走到外边，让他少了几分尴尬……

　　“这是今天专访的内容，你大体看一下。”

　　大约半个多小时后，张阳终于结束了拍摄走了出来，淑雅在口袋里递过一个方形的小册子开口道。

　　张阳接过来看了一下，无非就是会介绍自己师门，学校，过去的成就，询问的话题则是其理想抱负之类的问题，看起来十分普通，也很好应对。

　　“我手底下也有一份你的资料，到时候会简单介绍，到提问你问题时，一定要回答的大气一些。”淑雅提醒道。

　　“什么叫大气？”张阳随口问道。

　　“比如我问你为什么当初选择学医时，你可以编一个故事，看到一个病人如何痛苦，然后你深有感触，决定学医为病人解除痛苦之类，当问你理想与抱负时，便是弘扬中医，让中医治疗方法走出华夏，在世界上的人都知道中医，了解中医甚至是学医中医，为华夏增光之类的豪言壮语。”淑雅解释的非常详细，当然这也是华夏访谈类节目一贯的话语套词。

　　“哦！知道了！”张阳耸了耸肩答应。

　　他心想，在华夏西医早就开始横行，甚至将中医都逼到了无法生存的地步，还喊这样吹牛B的口号，不是自己打自己脸吗？

　　不过既然人家让这么说，自己也只能服从……

　　随后淑雅又交代了一下入场规则及采访中该注意的问题后，看了一下时间差不多了，便带着他到一楼的演播大厅进行录制。

　　……

　　当两人到了后台时，看到能坐数百人的观众席上倒也坐满了九成观众，依旧有人陆陆续续的进来坐到上边。

　　不过却是以中老年人居多，为数不多的年轻人，一个个从穿着上便能看得出来，都是些无所事事的社会闲散人员。

　　这也难怪，此时正是上班时间，除了这帮退休的老人及下岗的中年人，也就剩下这些社会小混混有这样的闲心时间来参加这样的节目。

　　当然肯定也是工作人员把人家请来的……

　　……

　　“大家安静一下，节目录制马上开始，请大家关闭手机，录制过程中不要随意走动，更不要大声喧哗，服从现场工作人员的安排。”

　　一个年轻的工作人员拿着大喇叭冲着台下喊道。

　　听到台下嘈杂纷乱的声音逐渐平息后，黎培军站起身来冲着一帮摄像师及幕后人员做了一个OK的手势后，大手一挥示意节目录制开始。

　　随着一阵激昂的音乐声响起，五颜六色的灯光开始闪烁。

　　淑雅面带迷人的笑容走到台上开口道：“欢迎大家来到这期的名人专访栏目，这次我们邀请的嘉宾，他从小在丹霞山符医门学习医术，在东海医科大学求学时，因为成绩优秀，医术高超，被推荐参加三国医术交流邀请赛，击败了高丽与东瀛的医学专家，成功治愈脑死亡病人而一举夺冠，当听到利比里亚瘟疫肆虐，在世界上造成极大的危害与恐慌后，不顾个人安危，参加华夏医疗援助代表团的选拔并被选中，与国内的一流专家一起远赴利比里亚，参与瘟疫疫苗的研制开发工作，并获得的巨大成功，在国际上受到一致好评，为华夏争得了荣誉。”

　　她介绍得非常详细，说到这里时，语音陡然提高道：“让我们用掌声热烈欢迎，被国内医学界称为神医的张阳。”

　　在一片并不热烈的掌声中，张阳在一旁的侧门中走了出来，按照淑雅的叮嘱挥了挥手算是向观众打招呼，随即便是与她寒暄握手坐了下来。

　　其实当他听到神医这两个字时，感到一阵恶心，从古至今有神医吗？

　　“不会吧！怎么这么年轻？”

　　“就是！看起来像个学生，这么年轻就能是神医？”

　　“太能吹了！倒是听说过他三国邀请赛夺冠，可称神医就太嚣张了？”

　　“国内那么多医术高超的老专家都不敢自称神医……”

　　……

　　当看到张阳如此年轻，想到刚才主持人淑雅所说的神医，下边立刻变得嘈杂起来，纷纷的质疑道。

　　这也难怪，要是平时刻意安排的那些观众，自然不会有这样的反应，顶多就是鼓鼓掌配合，都知道这是为了节目而故意夸张。

　　可今天匆忙之下找来的都是普通的百姓，听到这样大言不惭的称谓后，有这样的反应也就可以理解。

　　不过这种质疑的噪杂纷乱很快在工作人员的提醒示意下安静了下来。

　　“请问张阳医生，是什么让你决定学医的呢？”淑雅听到刚才的质疑有些紧张，深吸了一口气后按照准备好的话题问道。

　　……

　　张阳自然按照她事前交代的回答，随意编了一个凄楚的故事，专访继续按部就班的进行，一切进行的都还算顺利。

　　台下的观众虽然并不关心，却也并没有太多人大声喧闹，更多的是昏昏欲睡，等待着专访的结束。

　　“请问张阳医生，你对哪种病症更加精通治疗呢？”随着问题一步步深入，淑雅开口问道。

　　这个问题也算是普通问题，或者说只要张阳随便回答一个，比如心脑，高血压病症，便能轻松搪塞过去。

　　“我主要针对所有的疑难杂症，甚至是西医判了死刑的不治之症都可以进行治疗！”张阳毫不客气的回答。

　　既然自己开医院，要扩大知名度，那就要比其它医院医术高超才行，此时正是个宣传的好机会，他当然不能错过。

　　所以回答这个问题时刻意的加重了语气……

　　“他刚才说什么？针对疑难杂症？”

　　“是啊！还说医院判了死刑的绝症都能治疗！”

　　“太他妈的能吹了，年纪轻轻怎么能这样？”

　　……

　　下边本来平静了许多，听到他这句话后立刻再次嘈杂沸腾起来。

　　这也难怪，刚才神医这个词，已经让他们觉得太狂妄，此时听到这话，更觉得这年轻人简直是不知道天高地厚。

　　甚至有人气愤的爆了粗口……

　　工作人员匆忙走上前去，对一些激动的观众示意安静一下，黎培军则冲两人做出手势下压的动作，示意两人低调一点。

　　“我的意思是，张阳医生平时主要是研究医学的哪一方面，比如是心脑血管呢？还是病毒类感染？”

　　刚才的失误让淑雅再次紧张，此时的询问更像是弥补一下，也可以说已经替他回答。

　　从问答题直接变成了选择题，傻瓜都能听出她这句问话的意思，何况她还不经意的偷偷使了一个颜色……

　　“我刚才已经说过了，各种疑难杂症，甚至是医院无法医治的病人，我都可以治疗。”张阳并不理会，而是再次的重复道。

　　他忽然觉得，如果按部就班的录制下去，这次专访根本起不到任何的宣传的效果，既然这样，还不如自己制造点轰动影响提高一下知名度。

　　来的这些人大部分都是老人，肯定都有各种的病症，如果能给自己演示一下的机会，那不就是最好的宣传吗？

　　“年轻人，说话别这么狂妄！”前排的一个老头忍不住站起身来喊道。

　　“是啊！年纪轻轻还是脚踏实地，好好学医，别指望用这种电视节目来出名。”

　　“难道你比那些大医院的老专家都牛逼吗？说这话也不觉得脸红？”

　　“有本事给我们现场演示一下，没本事就滚下去！”

　　……

　　他这话明显将下边的观众激怒了，就连工作人员都压制不住他们激动的情绪，纷纷的大声喊道。

　　当然这也不能怪他们，主要是因为张阳的太年轻，刚才的话语让他们无法接受。

　　“你怎么能这么说呢？”淑雅明显乱了分寸，眉头紧紧拧起不满的质问道。

　　其实这只是录播，还可以进行剪辑，将不合格或者意外的事情剪辑掉就可以。

　　可是那需要时间及重新录制，何况这帮观众要是回去之后一宣传，这节目以后还有人看吗？

　　所以她的担心并不是多余的……

　　“我怎么了？你不是让我往大气里说吗？”张阳装出一副无辜的神情解释道。

　　“让你往大气里说，但是我没让你吹牛，更不能这么嚣张狂妄知道吗？”

　　淑雅彻底火了，觉得这年轻人脑子有问题？理解不了自己话语的意思？还是故意的装傻卖呆？

　　“我没吹牛啊！更没嚣张狂妄，而是实话实说！”张阳嘴角露出一个狡黠的微笑回答。

　　这种专访麦克风话筒都是别在衣领上，他刚才又毫不掩饰，可以说故意说出来，所以下边的观众都听得一清二楚。

　　“你……简直是不可理喻！”

　　淑雅将衣领上的话筒一把扯了下来道：“如果不是冲海天集团冯董事长的面子，我们才懒得做你的专访，你以为你是谁？真是神医吗？还不是靠花点钱做宣传吹出来的！如果真的医术高的话，就不会求着我们来做专访了！”

　　她这话有些恶毒，是对张阳的嘲讽，当然这也说明了她心中的愤怒……

　　这也不能怪她，她主持这档节目多年，一直都十分火爆，收视率一直排在所有节目的前边，这也是冯嫣然找来的主要原因。

　　可是现在如果为了这期节目而造成负面影响，以后还会有人看吗？

　　作为一个主持人，不得不为这个感到担心难过，所以产生这样的过激情绪也是正常。


第583章 专访风波

　　“既然实话实说，那就证明给我们看。”

　　“是啊！露一手给我们看看，否则就是吹牛。”

　　“赶紧滚下去……”

　　……

　　下边的观众更加激动，纷纷喊着让他证明自己，当然那些小混混也趁机骂骂咧咧，显示自己古惑仔装逼一面。

　　“大家遵守秩序，有什么意见，可以录播结束后找我们导演反映，不要跟着起哄。”

　　一旁的工作人员拿着喇叭冲着观众席劝说道。

　　“不错，大家不要冲动，这是录制节目，允许有一定的夸张成分，后续我们还要进行剪辑之后才会播放，关于这些不实的地方会剪辑掉的，不会再电台播出。”黎培军无奈的解释道。

　　做导演这么多年，还是第一次遇到这样的情况，他也乱了分寸，除了解释不知道该怎么办才好。

　　早知道发生这样情况，还不如这期停播，当然就算这次拍完，以现在的混乱局面，也未必能通过审核在电台播放。

　　“夸张可以，但总该有个度才行，怎么能随便乱吹牛呢？”

　　“就是啊！简直是嚣张狂妄，目中无人不知道天高地厚，电台怎么能请这样的人做专访？明摆着不是欺骗观众吗？”

　　“不是我们想来，是电台请我们来当观众的，就有权利抗议这种虚假的节目。”

　　“既然他说是神医，就证明给我们看，否则我们会向相关部门投诉，说你们电台搞虚假宣传。”

　　……

　　下边的观众个个义愤填膺，甚至将节目提升到了欺诈观众，虚假宣传的层面，越来越混乱到了失控的地步。

　　这也不能怪他们，明星做宣传吹牛一点没事，就算是不起眼的小配角吹成个小金人奖获得者也没关系，毕竟老百姓就看个热闹而已。

　　可是医生却不一样，一旦吹能名医，肯定有很多人找他治病，欺骗钱财不说，更主要的是耽误了病情……

　　“大家安静一下，不是我们不让他证明，主要这次节目录制准备十分仓促，所以根本没有准备医疗工具。”

　　没有人愿意跟女孩为难，何况还是个美女主播，淑雅生气归生气，还是将话筒别在衣领上，重新走到观众面前。

　　继续道：“这样吧！我们先把节目录完，至于大家觉得不实的部分，可以找导演核对，我们会做相应的处理，保证不掺杂任何一点虚假夸张。”

　　她在为自己的节目做最后的努力……

　　海天集团与自己的单位有很好的合作关系，据说每年在自己电视台投放的广告就达到了几千万以上，就连台长都不敢得罪这位财神爷，自己更不敢了。

　　刚才冲动的侮辱了张阳几句，现在想起来开始感到后悔。

　　毕竟他是冯嫣然的男朋友，是不是小白脸自己管不着，可也没必要翻脸，一旦人家追究起来，自己肯定会受到处罚。

　　节目还是要做，但是可以本着事实为原则进行专访播出，对于下边的观众有个交代，对冯嫣然那边也能说得过去……

　　她这样柔声的商量，自然没人愿意为难她，下边的嘈杂吵闹声渐渐平息了下来。

　　“中医治病是靠望，闻，问，切查看病情，而治疗则依靠中药及针灸推拿按摩等方法，所以不需要太复杂的医疗器具。”

　　张阳坏笑着站起身来，同样走到观众席面前继续道：“虽然来做专访节目之前，导演并没有跟我说现场演示医术，不过作为一名中医，针灸的银针我却带来了。”

　　“主持人，他自己都说带来了银针，让他现场演示一下医术看看。”

　　“就是，中医不需要太复杂的医疗工具，银针就足够了。”

　　“是啊！那就让他用银针跟按摩推拿证明一下自己是神医，如果证明不了，那就他妈的赶紧滚蛋。”

　　……

　　本来下边的人不想让美女主持人淑雅太为难，所以不再步步紧逼，平息之后让节目继续下去。

　　而张阳这话语，则明显是故意挑衅了，再次激起了他们的怒火，纷纷地喊道。

　　“你……”

　　淑雅的俏脸都因为愤怒而开始扭曲，气的浑身颤抖却又说不出话。

　　估计如果手中有把匕首的话，她会毫不犹豫的冲上去，在张阳身上狠狠的插上十几个血窟窿来发泄自己的怒火。

　　这也难怪，好不容易才平息下来，现在他又出来找茬，他妈的这节目没法做了……

　　“相信我，不会给你们添麻烦的。”张阳微笑着对她说道。

　　虽然是简单的一句话，依旧是痞子一般的笑容，但是眼神中闪烁的精光与自信的话语，却让淑雅不自觉的内心一颤。

　　……

　　能做到东海电视台主持人，说明她肯定也是聪明有能力的女孩。

　　毕竟主持人不是别的职业，博学多才伶牙俐齿不说，单单是节目中的临场反应能力，很多人便无法做到，更多的是一种天分。

　　听完张阳的话后，她突然意识到，既然他是一个集团公司董事长的男朋友，自然应该有他过人之处才对。

　　刚才生气时，她将张阳想象成小白脸，可是眼前这个并不高大帅气，甚至带着一股痞子气的男人，根本就没有当小白脸的潜质跟资本啊！

　　何况冯嫣然工作拼命是出了名的，除了听说过有一个男朋友，从来没传出过任何风言风语……

　　不可否认，淑雅内心中开始重新审视张阳！

　　“导演并没有安排这个环节，何况治疗效果如何，不可能马上立竿见影。”

　　片刻之后，淑雅小声说道，话语中也算是开始信任张阳。

　　不过还是有些为难，毕竟之前没有商量过现场来展示医术，并却当时他们压根也不相信张阳真的是什么神医。

　　即便现在开始相信他，却也知道，治病救人不可能马上便看出效果，也就是说在节目现场展示医术，根本就行不通。

　　“现在安排也不晚。”张阳嘴角微微的翘起，环顾了一下观众后大声道：“既然大家都想让我证明一下，那我也不好让大家失望，不知道哪位需要现场诊治的请出来。”

　　他说完后，脸上尽是轻松的神色，完全看不来一点紧张。

　　“年轻人，既然你说医院的不治之症都能治，那我这条腿已经瘸了大半辈子，算不上不治之症，对你来说应该不是什么难事吧？”

　　说话的人是一个六十多岁的老年男人，头发已经全白，脸色红润中气十足，穿着一身休闲服，看得出来是个平时注重身体，家庭条件不错的老头。

　　他话语中充满了调侃，能看出完全认为张阳在自吹自擂，根本不相信他能治好自己的病。

　　这也难怪，像他这种条件，自然会各大医院里都曾经治疗过，能治好的话肯定也不会拖到现在……

　　淑雅看到后匆忙地说道：“大爷，这么多年的老病，很难立刻看出治疗效果，我看不如……”

　　“没问题，那就请这位大爷到台上来，我会尽力试一下。”张阳不等她说完，便打断了她的话微笑着开口道。

　　“既然这样就请这位大爷来到我们的台上，让大家一起看看张阳会如何为他诊治。”

　　淑雅本来想提张阳解围的，毕竟瘸腿这样的病症，判断能不能治好，最直接的方法便是让他跟正常人一样的行走。

　　就算是张阳治疗能够有一定效果，却也未必能让他立刻站立行走，也就是说依旧不能让下边的观众所信服。

　　相比较来说，找一位高血压或者心脏病之类的患者演示更好办一些。

　　只要张阳给他们针灸，然后自己再问问他们的感觉，通过话语诱导一下，还是能让观众产生错觉，以为治疗起到了效果。

　　毕竟感觉这东西可有可无，很多时候是外在因素对心理产生的作用……

　　不料张阳自己居然一口答应下来，淑雅也就不好再进行阻拦，只能配合他让病人上台。

　　看到他一脸自信的神情，心中不禁也开始期待，是不是这痞子一样的年轻人真的是位医学高手？

　　……

　　张阳的话音刚落，只见老年男子缓缓的站起身，一瘸一拐的向台子走了过来。

　　“为了能让大家看的更清楚一点，咱们就在舞台边缘为这位老大爷治疗。”

　　张阳边说着，边转身回到舞台中央，将专访用的单人藤椅搬了过来放在离观众最近的舞台边缘。

　　黎培军看到事情已经完全失去了自己的控制，作为一个导演，虽然在录制中有着绝对的权威性，但那只是对工作人员。

　　何况这帮观众还是临时找来的，根本就不听自己指挥……

　　既然张阳肯为观众治病，作为一个专访类节目来说，并不是不可以，无非就是多一个互动环节而已。

　　只是这样的互动在其它节目中都是准备好的，演员与观众都是一伙。

　　而今天的互动则很明显是针锋相对……

　　如果能治好，无疑是这个专访节目的焦点，相反治不好的话，就等于演砸了，这次节目就不用播出了。

　　已经发展到现在，只能赌一把试试。

　　想到这里，他挥了挥手，示意所有摄像机对准了张阳与那个瘸腿老头……


第584章 病因

　　张阳将瘸腿老头的裤腿卷起，在小腿肚的位置开始逐渐出现块状的黑斑，按了一下之后皮肤也像石块一般坚硬。

　　随着裤腿越卷越高，黑斑也越来越多越大，直到膝盖位置已经全部变成黑色，一直延伸到大腿的位置。

　　看到这样怪异的病症，众人无不屏住呼吸，目光集中到了两人身上。

　　“大爷，你年轻时腿应该受过风寒？”张阳眉头紧紧拧起，开口问道。

　　“不错，年轻的时候在乡下时，冬天河面结冰，然后砸开冰窟窿钓鱼，有一次冰面破裂整个人漏了下去，那个冷啊！整个人都快冻僵了。”

　　老人倒是十分爽快，大笑着继续道：“被人捞上来之后，当时没觉得怎么样，过了几天之后膝盖处便出现了一块黑斑，不疼不痒也就没在意，可是后来随着年龄增长，黑斑越扩越大，整条腿就好像不是自己的了，不能走路连膝盖打弯都不行。”

　　“嗯！寒气浸入肌肉，长时间没有有效治疗，越积累越重，造成了现在的症状。”张阳点了点头开口道。

　　“哈哈，你不会说是老寒腿吧！”

　　老人身后一个二十多岁，染着橘色头发，耳朵上戴着几个耳钉，嘴里嚼着口香糖，一脸猥琐的神情。

　　打着哈哈继续道：“这他妈的傻瓜都能看得出来，难道就都是神医了？到底能不能治好赶紧说。”

　　社会上不乏这种小混混，看到同样是年轻人，张阳却在电台做专访，不管有没有真本事，但是足够牛逼炫耀了！

　　就凭上过电视这条，不用花钱就能轻而易举的泡到妞……

　　再看看自己，满大街的闲逛混日子，想泡妞既没钱又没有炫耀的资本，心理难免有些失衡，找茬讽刺一下也就可以理解。

　　“就是，我奶奶也是类风湿老寒腿，根本没法治！”

　　“看来张神医肯定也没办法了！”

　　“既然是风寒类风湿，直接用被子捂住，或者拿火烤一下，将寒气湿气逼出来，不就没事了吗？哈哈，连我都能治，我就是神医了！”

　　……

　　旁边有三四个小混混同样穿着奇装异服，头发染得姹紫嫣红分外妖娆，笑的浑身哆嗦，觉得很装逼实际上很傻逼的笑着喊道。

　　他们看到张阳一脸愁容的样子，以为他无可奈何，心里自然都格外幸灾乐祸。

　　“谁让你找这样的人当观众？”

　　黎培军看到几个混混，侧头对负责找观众的工作人员道。

　　说白了，这样的混混就像牛皮膏药一样，一旦来了赶还赶不走，打还不能打，却都自以为了不起到处找茬惹事，是最头疼的人物了。

　　当然录制节目也是严禁这样的人物进场的……

　　“我没主动找他们，只是在请那几个老大爷的时候，他们听到后也跟来了。”

　　工作人员也是一脸的愁容，继续解释道：“来了之后直接就坐到了观众席上，怎么劝也不走，我怕耽误录节目，所以……”

　　“你啊你！怎么不早点说？”黎培军指着工作人员无奈地说道。

　　“他们一开始还是挺守秩序的，我怕打扰你，所以也就没说，没想到现在他们居然会这样。”

　　“算了算了，去忙吧！”黎培军挥了挥手，不耐烦地说道。

　　……

　　现在再赶几个混混出去是不可能了，毕竟他们站在观众一边，赶他们走的话，怕引起其他观众的误会及不满情绪。

　　只能是走一步算一步，将他们找茬的一段事后剪辑掉就可以。

　　“你们是医生吗？”张阳抬头冷笑着问几个混混道。

　　“不是，不过我不是医生，也知道他的腿是受寒造成的。”橘色头发混混明显是几个人的头目，皮笑肉不笑的回答。

　　“那你会治疗吗？”张阳继续问道。

　　“不会！”橘色头发混混只能实话实说。

　　医院里都治不好，他再怎么装逼也不会傻到说自己能治好，万一张阳将老头抓住机会推给自己治疗怎么办？他心中自以为聪明的想道。

　　“不会就闭嘴！没人当你们是哑巴！”

　　张阳冷笑着继续道：“知不知道医生在为病人治疗时，最烦的就是有人在旁边唧唧歪歪，难道连这种最基本的礼貌都不懂？万一影响到为病人治疗，你们担得起这个责任吗？”

　　“妈的，你敢骂我，老子怎么担……”

　　他话说到一半，本来想说老子怎么担不起？可是回头一想，这是个套啊！他治不好就怪在自己身上，所以万万不能说这句话！

　　可是说担不起的话，在这么多人面前又很没面子，一时之间不知道该怎么说才好。

　　一个混混居然为这样的事情而纠结，真可谓是傻逼到家了……

　　“就是，医生治疗的时候，你少说几句。”

　　“人家这是才开始了解病情，你们既然不是医生，就别跟着瞎掺和。”

　　“年纪轻轻一点都不懂得尊重别人。”

　　……

　　张阳的话说的合情合理，而混混又支支吾吾，一帮观众立刻将矛盾对准了几个混混开口说道。

　　这些观众大部分以老头老太太居多，一辈子的生活阅历，也见惯了大风大浪，让他们根本不会在乎这几个小年轻。

　　说白了，他们更是打不能打，一拳头都能进医院，还要受到舆论的谴责，赔钱又丢人，谁敢跟他们动手？

　　橘色头发的混混当然也懂得这样的道理，不理会这些老头，恶狠狠的对张阳道：“治不好，老子再跟你算账！”

　　……

　　张阳本来想狠狠教训他一下，不过考虑到这是电台，跟一帮混混起争执太掉价。

　　何况目前最要紧的是帮老头将腿治好，这样才能打消所有人对自己的质疑，也就更能起到宣传的效果。

　　想到这些，愤怒的内心很快平静了下来。

　　“老大爷，我想你在掉进冰窟窿之前，应该单膝跪在地上凿冰很长时间是不是？”张阳沉思了一下开口问道。

　　“不错！”

　　老头抬头想了一下回答，继续道：“当时冰面太厚，所以凿了很长时间，整条腿都麻的没了知觉，最后不得已换了个地方，结果反而掉冰窟窿里了哈哈。”

　　从老头豁达爽朗的笑声中能看得出来，他本身就是大大咧咧的性格，当然这样的人也十分直爽。

　　“是不是很多医院都说是寒气入侵，造成肌肉僵硬坏死，根本就无法治疗或者说只能截肢？”

　　“嗯，嗯，这点很多医院都说过！”

　　老头使劲点了点头继续道：“不过我这一把年纪了，经不住折腾，也就这样瘸着吧！要是再没一条腿该多难看。”

　　很多需要截肢的人，都有跟他同样的想法，虽然肢体已经没有了作用或者说会继续扩散病情。

　　可是对他们来说，起码自己四肢健全，哪怕只是个摆设，为了好看也不想截掉。

　　一旦截掉之后，自己的身体将不再完整……

　　“呵呵，仅仅是为了好看，难道老大爷连命都不要了吗？”张阳微笑着问道。

　　“怎么不要命？我现在活的不就好好的？顶多行动不便，但是截肢之后还不是一样？”老头一脸疑惑的问道。

　　“哈哈，就是啊，留着腿死了以后还是个全尸呢！”

　　“不错，截肢了就成了真正的残废了！哈哈。”

　　……

　　观众中显然有跟老头十分熟悉的人，打着哈哈的调侃说道。

　　“现在还没事，不过再等个三两个月，就该有事了！”

　　张阳也被他们直白爽朗的话语逗乐了，笑着继续道：“老大爷是不是觉得这两年黑斑扩散的速度明显加快了？”

　　“你到底说能不能治吧？说得对有什么用？别说让我去把腿截了？要截早截了，也不会等到现在。”老头倔强地说道。

　　“老大爷这么爽快，我也就直说了。”

　　张阳看了一眼周围的摄像机继续道：“你这是寒气入侵，当你跪在冰面上时，腿部的肌肉细胞就已经冻死了，而随后掉进冰窟窿后，寒气快速侵入到你全身的肌肉细胞，看似对身体没什么伤害，却留下了隐患，年轻时身强力壮无所谓，随着年龄的增长，身体器官逐渐衰退，血液越来越浓稠，寒气开始作祟，从腿部开始往全身扩散，现在是一条腿，天越来越冷，不出三两个月，必然扩散到腰部腹部，内脏受损之后活不到今年春节。”

　　他说完后，整个录播大厅内的人都愣住了，静的几乎落针可闻……

　　“你的意思是，如果我不截肢的话，活不到今年春节？”老头的声音开始颤抖。

　　虽然说是看淡了生死，宁死也不愿意截肢，那是因为还抱有一线治疗的希望，死亡真正来临时，有几个人能不感到恐惧的？

　　为了一条腿丢了性命划算吗？

　　不可否认，老头此时也正在考虑这个问题……

　　“你错了，寒气已经随着血液侵入到了内脏，只是黑斑还没有出现而已，如果我没猜错，凌晨四五点钟的时间，是你感觉最冷的时候，无论盖多少棉被都会冻得浑身发抖，所以现在的状况来看就算截肢，也活不到春节。”

　　张阳摇了摇头开口道。

　　凌晨四五点钟是一天中最冷的时间，普通人盖上棉被之后便感觉不到，而老头身体内的寒气则是由内向外渗透，自然不是盖多少棉被所能抵御的……


第585章 互动治疗

　　“哈哈，看来我老头子要抓紧时间准备后事了。”

　　老头听完后，虽然打着哈哈，却笑得十分凄凉无奈。

　　当然从他话语中也能听得出来，张阳分析的一点没错，否则的话他早就会反驳说出不对的地方，以他开朗的性格不会因为这几句话就认命。

　　“唉！老罗，你也别太难过。”

　　“是啊！他只是个年轻人，或许判断的不对。”

　　“现在的医学这么发达，明天说不定就研究出治疗你这种寒气的办法，所以开开心心的最重要。”

　　……

　　周围的观众都开始纷纷安慰老罗，不过虽然说张阳可能判断不对，但是低沉的话语中却已经说明，他们都默认了这个现实。

　　至于说明天就能研究出治疗的方法，那更是扯淡的安慰了。

　　“妈的，你不是神医吗？不是说能治疗医院都判了死刑的病吗？有本事把他治好啊？”橘色头发的混混幸灾乐祸地喊道。

　　众人的注意力都集中到了老罗身上，替他难过时也就忘了此时正是在录节目，更忘了他们是因为质疑张阳，才会牵扯出刚才的一幕。

　　当然橘色头发的混混却不会忘记，他等着狠狠抽张阳一击耳光呢，此时无疑让他抓住了机会。

　　“就是啊！刚才吹牛逼，现在给他治啊！”

　　“说什么神医，我看狗屁不是！”

　　“老大，狠狠收拾一下他，让他刚才敢骂你。”

　　……

　　几个混混当然也明白老大的意思，不会轻易的放过张阳，纷纷地骂道。

　　他们的话语也提醒了周围的观众，只是却并没有出来指责张阳，毕竟他能分析的如此透彻，就已经说明医术很不一般。

　　当然更主要的是，此时还对他质疑争论的话，无疑是向老罗的伤口上撒盐，更是对他的不尊重。

　　“我没说过自己是神医，是美女主持人这么称呼我的。”张阳耸了耸肩，故作无奈道。

　　“你……”

　　淑雅听了之后一愣，心想这也太他妈的不厚道了，关键时候出卖别人，还是个男子汉吗？

　　让她这样的美女都心里骂人，可见此时心里的委屈愤怒，当然也是对张阳这种人的鄙视，停顿了一下继续道：“我也是为了节目需要，随口一叫而已，没想到大家会这么认真。”

　　“算了！他分析我病情分析的如此正确，说明医术就很高超，只是性格有些高傲而已，大家别难为他了。”老罗苦笑着摇了摇头说道。

　　老罗所说的性格高傲，算是美化一点的词而已，换句话说便是目中无人，狂妄嚣张……

　　“他妈的，既然治不了，就不该参加这样的专访节目，靠吹牛B谁不会？老子也能行。”橘色头发混混大声喊道。

　　在自己的兄弟面前被张阳骂，让他感觉很没面子，抓住机会肯定要报复找回来才甘心。

　　“就你这样的人渣，我看也就只剩下会吹牛B了。”

　　张阳坏笑着反击，不等对方回答继续道：“我说过治不了了吗？我只说无论截肢不截肢都活不到春节，但是我说过我治不好他吗？你哪只耳朵听到了？”

　　听到他前边的话后，有种想笑的冲动，不过听到他后边的话，简直可以用鄙视来形容了。

　　她心想，事实在这里摆着呢，你还不如干脆说出来治不了呢，这么争执有意思吗？

　　刚才都开始把责任往我身上推了，你一个男子汉做出这样的事情居然都不脸红？

　　冯嫣然作为一个董事长，还是个大美女，怎么会喜欢这样没脸没皮的男人呢？

　　当然这样的想法是因为对张阳的不满，所以才会一连串的质问，而完全忽略了他话语中的另外一层意思。

　　……

　　“年轻人，你的意思是我的病，你可以替我治好？”求生的欲望让老罗不放过他话语中一丝的机会，颤抖着声音问道。

　　“是啊！西医虽然治不好，但是以中医的针灸加推拿，完全能够让你痊愈，甚至很快便可以跟正常人一样走路。”张阳开口回答。

　　“真的吗？我不会是听错了吧？”

　　“会不会是又吹牛呢？”

　　“刚才为什么不说？现在才说出来？”

　　……

　　听完他的话后，下边的观众再次嘈杂热闹起来，惊讶的同时更多的是质疑。

　　“作为一名医生，刚才我只是对罗大爷的病情进行了分析，却并没有说无法治愈。”

　　说到这里后，只见张阳手臂一扬，手中多了两根银针继续道：“西医无法治疗的疾病，并不代表中医同样无法治疗，寒气挤压在体内，只要祛除就可以了，而靠西医的先进医疗设备是根本做不到的，只能用中医的针灸与推拿。”

　　他的动作有些夸张，当然目的就是为了引起众人的注意……

　　“快看，他手里多了两根银针。”

　　“从哪儿拿出来的？”

　　“是啊！没看到他去拿啊！放在身上哪儿了呢？难道就不怕被扎到？”

　　“看来这个年轻人有两下子……”

　　……

　　果然他的这一举动吸引了众人的目光，惊讶的同时纷纷好奇的问道。

　　张阳自然也听到了，却并没有回答，而是微笑着走到发愣的老罗面前，蹲下身子将手中的银针轻轻刺入膝盖位置的泉幎穴与脚上的足永穴。

　　轻轻的转动银针，九阳真火透过细微的银针源源不断的进入到老罗的体内。

　　从绝望到重新燃起生存的希望，让老罗十分激动，感觉到银针进入体内后，整条腿开始膨胀，越来越厉害，仿佛随时都会爆裂一般。

　　随后一股暖流进入身体，浑身上下无比的惬意……

　　“主持人，能不能帮我找一把铅笔刀？”

　　几分钟之后，张阳额头已经渗出豆大的汗水，抬头对淑雅说道。

　　“要铅笔刀干什么？”淑雅随口问道。

　　“别管这么多，快点帮我去拿！”张阳的呼吸开始急促，额头散发着蒸蒸热气开口催促道。

　　看到眼前的模样，淑雅不敢再多问，顾不上身份的转身向后台走去。

　　只要有办公室的地方，几乎都会有铅笔刀，所以很快她便拿着一把新的走了回来。

　　“给你！”淑雅递给他道。

　　“谢谢。”

　　张阳伸手接过后，一只手抬起老罗发黑的腿，在他的膝盖内侧打弯处用力一划，便出来了一个五六公分的口子，流出黑色浓稠散发着腥味的血液。

　　随后又在他的脚心同样划出一道伤口，而这次因为小腿以下并没有黑斑，所以流出的是鲜艳的红色血液。

　　众人目光集中在他身上，虽然心中都充满了疑惑，却都屏住呼吸不敢发出任何声音，怕打扰到他治疗。

　　膝盖侧弯处的伤口老罗倒并没感觉到什么，可是脚心的伤口却是钻心的疼痛，双手紧紧抓住椅子扶手，眉头紧紧皱起，五官因疼痛而纠结在一起。

　　不过他心里却明白，张阳这么做自然有他的道理，为了治病也只能强行忍住……

　　“需要不需要消毒？”

　　淑雅凑了过来轻轻的提醒继续道：“别忘了现在正在录节目，要按照标准的治疗方式，否则容易让观众产生非议，还有就是这样是不是太血腥了？”

　　铅笔刀并不是手术刀，自然也就没有经过消毒之类的工艺，上边都是细菌，就这样为病人治疗，明显不符合治疗程序。

　　还有就是肉皮外翻血淋淋的伤口，鲜血与黑血滴落在台上，在灯光的照射下格外刺眼。

　　“没事，他腿里的寒毒，比细菌病毒不知道可怕多少倍。”

　　张阳并不是危言耸听，寒气长期积压在腿部，肌肉血液细胞都已经死去。

　　甚至在内部开始腐烂形成的细菌与寒气掺杂在一起，形成霸道的寒毒，也就是表面看到的黑斑。

　　说完后双手开始用推拿的方法，在老罗的腿上按摩揉捏。

　　看起来与普通按摩没什么区别，实际上九阳真火透过手指在他的各个穴位上进入，祛除他体内的寒毒。

　　“黎导，这……”淑雅并不放心，回头问导演黎培军道。

　　黎培军并没有回答，而是做出一个OK的手势，示意录制节目继续进行。

　　这样互动场面并不多见，平时都是专访电影明星及企业老总之类的焦点人物，即便是与观众互动一下，也是设计好的吹捧而已。

　　今天这种没有任何设计的互动，无疑会给节目增加更多的真实性，一旦张阳能够治好的话，肯定会引起轰动的效应，节目的收视率以后更有保证。

　　……

　　黑色粘稠的血液越流越少，颜色变得逐渐淡了下来，很快便有鲜红的血液泊泊流出。

　　而脚心的伤口，一开始流出的是鲜血，可片刻之后很快便逐渐变成黑色粘稠血液，明显是小腿上的血液顺着脚心伤口流出。

　　老罗感觉全身没有一丝力气，浑身流出的虚汗将衣服打湿，呼吸变得急促不堪，整个身体颤抖不已。

　　“你们这里有没有消毒用的酒精及包扎用的纱布绷带？”

　　九阳真火消耗体力很大，加上老罗体内的寒毒已经几十年，祛除起来十分费力，筋疲力尽的问淑雅道。

　　“应该有，我去台里的医疗室去看一下。”淑雅匆忙回答道。

　　此时她对张阳已经开始信任，说完后站起身来快步往后台方向走去，大约几分钟后，很快便拿着一个急救包折了回来。


第586章 她男朋友是张阳

　　张阳接过急救包，拿出里边的酒精棉球，小心翼翼的为老罗伤口清洗消毒后，用纱布一层层的包扎好，整个过程既细心又专业。

　　当然他完全没必要这么仔细，只是考虑到录制节目，这种细节还是要按照正常的包扎程序。

　　“你感觉怎么样？”包扎完后，张阳站起身来问老罗道。

　　“浑身没有一点力气，腿上还是没有一点知觉。”老罗勉强挤出一丝笑容实话实说道。

　　“休息一下就好了。”

　　张阳微笑了一下继续道：“因为你的腿太长时间处于肌肉血细胞坏死状态，很长时间没有知觉，所以想要有感觉，甚至能够行走的话，也需要时间适应才行。”

　　“那大约多长时间才能跟正常人一样呢？”

　　“能捡回条命就不错了，至于腿的话，慢慢恢复就行。”

　　“也不能这么说，要是命捡回来，腿也能一起治好的话，岂不是更好。”

　　“先别说那些了，听听小医生怎么说？”

　　……

　　不等老罗回答，其他的观众便纷纷的替他开口询问。

　　当然他们与淑雅一样，经历过刚才的治疗，已经对张阳开始变得信任起来。

　　“大约五六分钟作用，他便能正常行走没有问题。”张阳信心十足地说道。

　　“五六分钟？”淑雅略惊讶的问道。

　　事情到现在为止，张阳已经取得了观众的信任，恢复的时间说的长一点也无所谓，可以先把节目顺利录完再说。

　　不可否认，她心里还是有些担心，毕竟这么短的时间让瘸了几十年的病人正常行走，简直是难以置信。

　　万一老罗恢复不了，观众肯定会再次质疑而冲动……

　　“嗯！五六分钟足够了。”

　　虽然是回答淑雅，但张阳却是对着整个观众席，意思再明显不过，就是让观众都听到自己所说的话。

　　此时他的脸上没有了痞子般的笑容，而是一种男人的自信。

　　老罗的脚心虽然也有一道伤口，但是刚才在将寒毒祛除后，已经顺带着用九阳真火帮他的伤口痊愈，不会有剧烈的疼痛感。

　　“还有五分钟就能证明张阳的医术，请大家回到座位上坐好，不要再议论这件事情。”

　　淑雅看到他自信的神情，只能将现场的注意力重新回到这次的专访继续道：“等待的这几分钟时间里，让我们对他多一点了解。”

　　给老罗治病的时间里，工作人员已经重新搬了一张藤椅放在了台上，两人一起回到舞台中央坐了下来。

　　下边的观众也变得安静了许多，可见他们也对这个年轻人产生了兴趣，也想多了解一些。

　　“我想问一下张阳，小时候你被送到丹霞山拜师学医，是不是家里人的决定？或者说你的父母之中就有人从事医生这个职业？”淑雅微笑着问道。

　　按照正常的专访流程，此时更应该让张阳展望一下中医的未来，说一堆牛叉哄哄的话语来烘托华夏好儿女的爱国精神。

　　不过此时他正在备受质疑中，提这个问题显然有些很不合适，所以她才随机应变，从了解张阳的角度出发，随意找点问题提问。

　　何况在华夏门当户对的传统之下，冯嫣然能够喜欢上他，恐怕不单单是医术好可以解释的，或许背后他的家世十分显赫，是个低调的大公司二代或者说某位大领导家的公子哥也说不定。

　　至于说从小在丹霞山拜师学医，无非就是一个故作神秘的宣传点而已……

　　张阳听到她的问话后，先是一愣，内心深处突然感到一丝痛楚，却又不想让人看出，耸了耸肩膀故作微笑道：“我是个被遗弃的孤儿，从小被师傅师叔养大，除了他们没有别的亲人。”

　　回到东海市后，他便已经决定以后再也不寻找身世，自己就是个孤儿……

　　“这个孩子居然是个孤儿？”

　　“真可怜，从小便没有父母的关心疼爱。”

　　“是啊！他父母怎么能这么狠心，把这么好的孩子丢弃不管。”

　　……

　　观众席上坐的都是五六十岁的老头老太太居多，听到他是个孤儿后，惊讶的同时无不纷纷表示着同情。

　　“对不起，我不该问这个伤感的问题。”淑雅匆忙表示歉意道。

　　“没事，其实我并不觉得伤感，从小跟着师傅师叔长大，我生活的也很快乐。”张阳虚伪的回答。

　　从小到大无忧无虑的时光是很快乐，可想到自己的身世，永远都是自己心底的一道疤痕。

　　生长在父母疼爱下的孩子永远也不可能体会到孤儿内心的凄凉与孤独。

　　幸好还有诗诗陪着他，两人都是孤儿同病相怜，当看到别人一家其乐融融时，两人总是会互相安慰，或者疯狂的玩耍让自己忘记这些。

　　尤其是诗诗更能想得开，当看到别的孩子在父母跟前撒娇时，她总是会趁人家父母不注意时，将孩子狠狠教训一顿……

　　“对了，听说你还是海天集团冯嫣然董事长的男朋友？”淑雅转移了话题，开口问道。

　　访谈类节目就是这样，下边的问题不能继续，可是也不能冷场，只能随意的找话题聊天。

　　而话题还必须是观众感兴趣的，所以身世，感情，八卦新闻之类便成了应对尴尬最好的办法。

　　她自然也知道张阳与冯嫣然之间的关系，可下边的观众未必知道，所以才提问起来吸引一下观众。

　　这次提问下边并没有太大反应，毕竟是一帮老人，对海天集团虽然听说过，却也未必关注。

　　“嗯，不错！”张阳点了点头道。

　　“那我想请问，有这么一位董事长女朋友，你平时会不会感觉外界所带来的压力？毕竟在我们华夏，女强男弱的感情并不是很多。”淑雅微笑着问道。

　　她说的也是实话，对于女孩来说，高中的想找大学，专科的找本科，本科的找博士，反正谈恋爱的话，必须要找一个比自己学历更高，当然家庭还要有钱的男朋友。

　　女强男弱并不被人所看好，男人承担着被人看做吃软饭，当小白脸的压力……

　　“我并没有感觉到压力，不过用不了多长时间，我会让所有人介绍她时，会介绍她男朋友是张阳。”

　　……

　　这话听起来有些多余，不过细细品味的话，便不难发觉张阳话语中的雄心壮志与霸气，淑雅自然也能明白。

　　因为只有在他的名气超过冯嫣然时，别人才会这样来介绍。

　　“快看，老罗站起来了。”

　　“他过去就能站起来，关键能不能走路。”

　　“是啊，如果能跟正常人一样走路的话，才能证明那个年轻人的医术。”

　　……

　　当两人还在交谈时，坐在舞台边缘藤椅上的老罗正尝试着站起身来，他的这一举动立刻吸引了所有人的目光，观众席上再次变得嘈杂起来。

　　过去他也能站起来，只是走路一瘸一拐，所以此时扶着藤椅站在那里，并不能说明他的腿已经被治好。

　　“老大爷，我来帮你。”淑雅看到后，匆忙站起身来道。

　　“不用，他自己能够回到观众席上。”张阳一把抓住她的胳膊，微笑着说道。

　　老罗本来还不敢行走，听到他的话后，回头看了一眼，开始抬起脚尝试着弯了一下受寒气困扰多年的左腿，脸上露出惊喜的神色。

　　除了有些僵硬之外，没有知觉几十年的腿居然开以活动，膝盖能够弯曲……

　　“罗大爷，你的腿已经痊愈，可以回到观众席上了。”张阳故意提高了嗓门重复提醒道。

　　“老罗，走几步看看。”

　　“是啊！刚才你的腿可以弯曲了，应该没问题了！”

　　“小心一点，慢慢试一下能不能走路。”

　　……

　　观众席上有几个老头老太太与他是一个小区，经常凑在一起聊天谈心，对他的这条腿病情自然是再熟悉不过。

　　此时看到他的腿能够弯曲时，知道张阳的治疗起到了效果，纷纷的鼓励他道。

　　老罗慢慢走了几步，虽然感觉有一丝疼痛，却并不是腿部传来，而是脚心的伤口，胆子也就变的更大而加快了脚步。

　　兴奋之下甚至迈下了二十几公分的舞台，直接向观众席走去，完全和正常人一样没有停顿。

　　上台前和上台后完全像两人一样。

　　“我真的能走路了，腿一点不都疼，跟正常人一样。”老罗脸上充满了激动，话语中带着哽咽喊道。

　　“老罗，给我看看。”

　　“真这么厉害，果然是神医。”

　　……

　　很多观众纷纷走到老罗的面前，看到他腿上的黑斑已经消失不见，跟正常人没什么区别时，都纷纷的开口说道。

　　当然他们对张阳更没有任何一丝怀疑……

　　哗！

　　台下响起雷鸣般的掌声。

　　“这么小的年纪就有如此的医术，真是前途无量啊。”

　　“太神奇了，不愧是神医！”

　　“年轻人，我的心脏病你能有更好的办法治疗吗？”

　　“不错，我两年前得了脑血栓，虽然经过治疗，不过还是经常感到头晕，半边身体不听使唤，能不能帮我治疗一下？”

　　……

　　此时他们对张阳的医术更是深信不疑，想起自己的病症，纷纷站起身来问道。

　　甚至有前排的几个人离开观众席冲上舞台，直接向他走了过去。


第587章 时刻宣传

　　“大家别着急，都坐回到观众席上，否则我们停止节目录制了。”两个工作人员匆忙冲了过去，拦在几个人面前喊道。

　　“大爷大妈，你们小心脚底下，千万别绊倒摔着。”

　　淑雅也赶紧站起身来迎过去，边提醒便继续道：“你们在观众席上一样可以提问，如果你们再不遵守秩序的话，节目无法进行下去，导演停止录制，大家更无法与张阳进行交流了。”

　　她这话也同样带着明显的威胁，毕竟这几个人都上了年纪，万一不小心摔倒在舞台上，后果不堪设想……

　　“我得了尿毒症，能不能帮我看一下。”

　　“小神医，能不能帮我看一下这多年的冠心病能不能治？”

　　……

　　只是她明显低估了这帮老头老太太，他们才不管你录不录节目，在他们心里，自己的病情才是最重要的。

　　当然从这点上也能看出，真的是越老越怕死……

　　“大爷大妈你们听我说。”

　　张阳看到局面越来越难以控制，只能站起身来走到几个人面前继续道：“我今天来是录制节目的，并不是来治病，所以你们无论有什么病症，今天我都不会再给你们进行治疗。”

　　他这话声音很大，同样也异常坚决，说完后下边顿时安静了许多。

　　“那你什么时候有时间？”

　　“小神医，能不能告诉我们，你在哪家医院上班？”

　　“是啊！我们去医院找你，花钱治疗还不行吗？”

　　……

　　天下没有免费的午餐，张阳的拒绝在他们看来，或许是不想在给他们进行免费治疗。

　　花钱治病天经地义，尤其是对于这些老年人来说，大部分子女都不在身边照顾，所以将身体看的更加重要。

　　“不是钱的问题，你们先坐回到观众席上，听我给你们解释，我保证以后会免费给大家进行治疗。”张阳大声喊道。

　　听到他说保证给免费治疗，台上的人也就不再往上冲，开始纷纷转身回到了观众席上。

　　他们也不是不识趣的人，张阳话说到这个份上，还在做节目，如果再纠缠着他不放，一旦发火不给治，他们也没一点办法。

　　“大家身上的病并不是什么急病，而是陈年累月的旧病而已，所以大家没必要恐慌，短时间之内身体不会有什么问题。”

　　张阳先是给他们吃颗定心丸，停顿了一下之后继续道：“我在南郊准备开一家医院，此时正在筹备建设中，很快便能开业，只要大家在这里遵守秩序配合录制完节目后，电台一会给你们每人发一张盖章的卡片，到时候身体有什么不适的话，可以提前预约，拿着卡片随时来找我，我会为大家免费治疗。”

　　他这么做也是提前为自己的医院做做宣传，说完后侧头对淑雅道：“你们帮弄点卡片没问题吧？”

　　“没问题！”

　　对于一个电视台来说这点事情简直是轻而易举，但淑雅不得不佩服张阳的临场反应能力及商业头脑，在这种情况下还能为自己的医院开始宣传。

　　转身对旁边的工作人员交代了几句之后对观众席道：“一会节目结束后，会有工作人员在门口等待，为大家发放卡片。”

　　“那你的医院叫什么名字？”

　　“是啊，电话多少？我们记一下。”

　　“什么时候才能开业呢？”

　　……

　　此时他们已经将张阳当成神医，自然要打听的清清楚楚，以后自己身体真有什么问题，也好第一时间能够找到他。

　　当然他们也肯定会将这一消息告诉自己的亲朋好友……

　　“我只能告诉大家，医院的地址在南郊开发区，至于名字跟电话，以后肯定会做广告宣传，到时候大家留意一下新闻媒体便可以。”张阳开口道。

　　观众的话提醒了他，电话可以开业之后再装，但是名字要提前取一个大气吉利的才行。

　　“好了，刚才只是出现了一个小小的插曲，当然也更证明了张阳医生的医术高超。”

　　淑雅还是表现出了一个主持人的沉稳大气，简单的话语将刚才的混乱轻松带过，还不忘记夸赞一下被专访人。

　　停顿了一下继续道：“我想问一下张阳医生，你对于神医这个词，有什么样的看法与理解？”

　　她这样问，就有点旧事重提，故意难为一下张阳的意思了。

　　开场不经意的一句神医，在观众席引起了反感，而刚才又直截了当的把这个皮球踢给了自己，弄得自己很没面子。

　　现在抓住了机会，开始反问他神医的理解。

　　当然这也是女人小心眼的体现……

　　“神医？这个世界上根本就没有神医。”

　　张阳回答的十分干脆继续道：“如果有神医的话，就不会有病人因为病痛的折磨而死去，现在有太多的绝症医学攻克不了，又有谁敢称为神医呢？”

　　“不错，神医可以起死回生，现在哪有神医？”

　　“所谓神医不过是夸张的叫法而已，说明一个人医术高超。”

　　“恩，不错，咱们这么一大把年纪了，还为了这样的事跟年轻人较真，真是脸红啊！”

　　……

　　下边的一帮观众听到他的解释，开始为了自己刚才的冲动觉得不好意思，纷纷的开口说道。

　　“不错，只是刚才张阳医生说你专门针对疑难杂症，连医院里判了死刑的病人都可以治疗，这话是不是说的有点……”

　　淑雅俏脸上露出一丝狡黠，话没说完，意思却再明显不过，说他是不是话语太嚣张了。

　　如果说张阳只是怀疑这丫头故意刁难自己，让自己下不来台的话，通过这句询问及她脸上闪过的狡黠笑容，则完全肯定了。

　　“不错，我确实这么说过，话语在别人看来确实有些嚣张狂妄，可是作为一名医生，我觉得这更应该理解为自信才对。”

　　“嚣张狂妄应该理解为自信？请张阳医生替大家解释一下这话到底是什么意思呢？”

　　淑雅听完他这话，开始暗自高兴，以为张阳是乱了分寸，心想，这是开始胡言乱语了吗？

　　不过她却并不打算放过张阳，谁让他在关键时刻出卖自己呢？一点都不像男子汉……

　　“患者找医生治疗，也就是将自己完全交给了这名医生，也足以说明对这名医生的信任。”

　　张阳沉思了一下之后继续道：“可是当医生自己都不信任自己时，又怎么能胜任患者的这份信任？所以作为一名医生，我不承认有神医，但是我相信我的医术，能够为这些患者治疗。”

　　他这话实际上一点用处没有，甚至说狗屁不通，但是激昂的语气却给人一种热血的错觉，甚至充满了大义凛然的男子汉气概。

　　哗！

　　对于这帮老头老太太来说，虽然没听懂话语的意思，但是凭他这份为患者着想的想法，纷纷为他鼓掌。

　　淑雅一愣，显然没想到他居然能应付自如，轻松化解了这么尴尬的问题。

　　但是她并不甘心，微笑着继续道：“刚才张阳医生说，西医判了死刑的病症，你一样可以治疗，意思是不是说西医不如我们华夏的中医呢？”

　　“中医与西医各有优势，西医靠先进的医疗设备，而中医则靠以老带新，多年积累下来的治疗经验，西医以治疗为主，而中医则以调理保健为主，所以两者没有什么可比性。”

　　张阳显然比三国邀请赛时更加成熟，话语说的十分详细，同样十分大气。

　　“可是西医在华夏十分流行，而中医则处境十分尴尬，你觉得这种情况是什么原因造成的呢？”淑雅笑脸如花，语气却咄咄逼人的问道。

　　“医疗设备一旦制造研发出来，很容易大面积推广，只要经过学习培训之后便可以上岗操作，而中医则更需要时间与经验的积累，培养人才需要很长时间，所以造成了现在的局面。”

　　张阳无奈的回答，当然他说的也是事实。

　　“同样是为病人治疗，但是中医的收入与西医的收入相差很大，我想这可能是中医越来越萧条的主要原因吧？”

　　作为一个合格的主持人，做这样的专访类节目，往往都会将被采访人的个人资料背熟，对于他们从事的职业肯定也要学习了解一下。

　　虽然是临时决定采访张阳，不过看得出来，她还是下了很多功夫进行了解……

　　当然这也是华夏普遍存在的一个问题，看看新建的一栋栋宏伟大气的医院，有几家是以中医为主？

　　“不错，这是主要原因。”张阳无奈的点头承认。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，这帮被称为救死扶伤的医生也需要生活吃饭，当收入让他们觉得无法接受时，便很难继续坚持下去。

　　“这次的专访就要接近尾声了，大家也见识到了你高超的医术，最后提问你一个问题，这个问题我想现场的观众，包括电视机前的观众都一定很感兴趣。”

　　“嗯！什么问题？”

　　女人不好惹，尤其是聪明的女人他妈的更不好惹，看来这丫头打定了主意要让自己出丑。

　　她吊足了所有观众的胃口，这最后一个问题肯定更难回答，张阳心中暗暗想道。


第588章 为了钱

　　“刚才你说在南郊开了一家医院，这么做的初衷是什么呢？”

　　淑雅撩了一下额头的秀发，露出一个甜甜的笑容继续道：“是不是也是为了赚钱？以你的医术收费一定很高吧？就算西医判了死刑的病症你能治疗，老百姓能不能掏得起这个治疗费呢？”

　　她的问话已经相当直白，也很尖锐，甚至超出了女人小心眼报复的想法。

　　毕竟没有大的矛盾，报复也该有个分寸，先不说这段会不会播放，面对着下边的观众，张阳便很难回答。

　　“不错，治疗费一定很高吧？”

　　“刚才你说的给我们每人一张卡片，身体有病的话免费治疗，是治疗一次呢还是每次都免费？”

　　“这还用问，免费一次就不错了。”

　　“对啊！还是把卡留着，等以后得了大病的时候再去找他。”

　　……

　　听到淑雅的提问后，观众席上立刻嘈杂了起来，纷纷的开口说道。

　　想到节目录制完后即将发到手里的卡片，他们心里充满了喜悦与兴奋，但是此时都感觉到莫名的失落。

　　不过在他们看来却也合情合理，越难治的病症与高价的治疗费不就是划上等号吗？

　　“嗯！你说的不错，开医院就是为了赚钱！”

　　张阳略一沉思之后，站起身来走到观众席前，同样面对七八台摄像机也更近了许多，继续道：“医院将会主要面对有钱人，对于普通的病人，只会留下一个接待窗口。”

　　“穷人就该死吗？”

　　“是啊！你到底是什么意思？难道穷人就不是人了吗？”

　　“也不能怪他，现在哪家医院不都是为了赚钱呢？何必责怪这个年轻人呢？”

　　……

　　张阳的话一说出来，观众席立马沸腾了，有激动有愤怒，当然也有人表示理解。

　　所有的医院都画着红十字，都打着救死扶伤，但是到了里边，还不是一样都先交钱后看病。

　　没钱的话，就算不赶你出来，也不会继续给你治疗，医生护士的白眼也让你无地自容。

　　可他们依旧假惺惺的厚着脸皮称自己是白衣天使……

　　张阳敢直言不讳的说出为了赚钱，就已经不知道比虚伪的他们强了多少倍。

　　“这个窗口是免费的，专门为得了不治之症或者绝症的穷人开设的窗口，对于我来说，他们到这个窗口，不是来消费享受，而是来这里治病。”

　　张阳的话语变得异常沉重，一字一句的继续道：“医院要运转，就必须要赚钱才行，否则的话连这一个免费的窗口都要关闭，凭我一个人的能力，又能救几个绝症的病人？我希望能够赚足够多的钱，聘请更多更好的医生，甚至是只要是想学医的年轻人，我都可以免费让他们来学习，甚至供他们免费吃住，只要他们学出精湛的医术，花多少钱我都不会心疼，我的目的只有一个，就是将医院的免费窗口从一个，开到两个，三个，四个……一直到更多患有不治之症的病人来到这些窗口，来享受他们最基本的活下去的权利与尊严。”

　　他越说越激动，整个录播大厅内都回荡着他的声音。

　　沉默！

　　现场几乎静的落针可闻！

　　一秒，两秒，三秒……

　　哗！

　　片刻之后，录播厅内响起雷鸣般的掌声，就连现场的工作人员，甚至是身后刁难他的淑雅，都不禁跟着一起鼓掌。

　　他这番话，不是什么豪言壮语的演讲，却又更加真实，听的让人热血澎湃。

　　“好！非常棒！就用这段作为专访的结束。”黎培军走了上来，激动地说道。

　　“结束吗黎导？是不是说点结束语？”淑雅匆忙走了过来开口道。

　　如果结束的话，按照惯例总要客套寒暄一番，总结一下今天的专访之类的话语。

　　当然她内心也有种慌乱，本来想涮张阳一把，没想到居然成就了他这番大气豪迈的话语，让他更风光了。

　　“不用，就用这段来结束。”

　　黎培军走到张阳面前，拍了拍他的肩膀道：“不错，这次专访非常成功，不出意料的话，比任何一个明星及企业家的专访引起的反响都要更大。”

　　“谢谢！”张阳礼貌的表示感谢。

　　……

　　“好了，今天的节目到此为止，谢谢大家的配合，请按照顺序离开，在门口左拐有工作人员为大家发放免费治疗的凭证。”一个工作人员拿着大喇叭站在舞台上喊道。

　　“结束了吗？刚才说的真好。”

　　“是啊，但愿他的医院赚钱越多越好，那就可以多为没钱的老百姓治病了。”

　　“快点回家吧！孙子中午还要回来吃饭。”

　　……

　　一帮老头老太太议论纷纷的站起身来，快步往门口走去。

　　能容纳数百人的大厅，这么多人一起往外走，加上有些人不守秩序，还是显得十分混乱不堪。

　　啊！啊！

　　当大家正在向外走时，舞台中间人最密集的地方突然向炸了锅一样沸腾了起来。

　　一群五六十岁的老太太叫喊着向四周跑去，场面瞬间变得更加混乱。

　　张阳与黎培军看到后，不明白发生了什么情况，匆忙向那边跑了过去。

　　“蛇，蛇，太可怕了！”

　　“演播厅怎么会有蛇？这也太过分了！”

　　“老太太吓的昏过去了，快点叫救护车……”

　　……

　　惊恐只是刹那间的事情，而这种恐惧的情绪容易感染，所以很多人还没弄清怎么回事便跟着一起喊叫。

　　当他们看清楚事情真相时，虽然脸上还惊慌失措，却也不再四散而逃，站在远处议论纷纷。

　　张阳与黎培军挤开人群走了进去后，看到在中间的凳子上，两条绿色的小蛇正望着众人。

　　小蛇通体碧绿，长十几公分左右，吐着舌头在五彩的灯光下确实显得有些诡异。

　　旁边一个六十多岁的老太太脸色苍白的躺在凳子上，已经没有了知觉，明显是吓晕了过去。

　　“大家别怕，这只是普通的草蛇而已，没有毒更不会伤害人。”

　　张阳在丹霞山时，偶尔会在田间地头草丛中遇到这种蛇，知道对人没什么危害，所以大声地喊道。

　　一般在老百姓的家中也不乏见到蛇，尤其是农村更是经常遇到，家中的蛇往往是金黄色的小蛇更多一些。

　　这种绿色草蛇才农村都不常见到，更别说在城市中了，所以他们看到后感到恐惧也算正常。

　　只是这里怎么会有这种小蛇呢？

　　张阳快步走了过去，一只手捏住一只舌头的下方，将两条小蛇都抓了起来。

　　“快点叫救护车。”黎培军吩咐身边的工作人员道。

　　“不用！”

　　张阳侧头对他继续道：“先找个袋子将蛇装起来再说。”

　　“我看还是先叫救护车，救人要紧。”

　　“是啊！万一发生了危险怎么办？”

　　“早知道不来录这种破节目，居然会有蛇出现，谁知道以后会不会出现其它更可怕的东西？”

　　……

　　众人议论纷纷，当听到最后一句话时，张阳抬头望去，只见是橘色头发与几个手下混混站在不远处，脸上都带着幸灾乐祸的神情。

　　这下也让他瞬间明白，肯定是这几个混混捣鬼……

　　刚才录制节目中，他们被张阳一番呵斥，却又找不到机会反击，肯定不会善罢甘休。

　　估计是趁着大家将注意力集中在节目上时，悄悄到了外边，买了两条这样的小蛇回来，故意制造混乱的局面。

　　这种小蛇通体绿色，虽然在五彩的灯光下有些诡异，那只是灯光照射的效果而已。

　　如果放在阳光下通体绿色，便显得十分好看，加上这种蛇只有十几公分，有人抓来卖给胆大的市里人，也就不足为奇。

　　“老太太怎么办？”黎培军接过工作人员递过来的方便袋，带着焦虑的提醒道。

　　“放心吧！她只是受到惊吓昏迷了过去。”

　　张阳侧头露出微笑继续道：“别忘了我是个医生。”

　　说完后手臂一扬，两根银针再次出现在手中，在老太太鼻子下方的人中穴上轻轻刺入……

　　“哎呀妈呀，刚才吓死我了！蛇呢？跑哪儿去了？”

　　几秒钟的功夫，老太太便醒转了过来，环顾了众人一眼，显然回忆起了刚才的一幕，开口问道。

　　“别怕，已经抓起来了。”

　　张阳笑着继续道：“大妈，你是怎么看到有这两条蛇的？”

　　“我刚才正想站起身来离开，突然感到脖子一凉，伸手一抓居然有两条蛇，当时就把我吓晕了过去。”

　　老太太说到这里时，脸上再次露出惊恐，显然回忆起刚才的一幕依旧心有余悸。

　　“不会是在屋顶掉下来的吧？”

　　“上边黑乎乎的，完全有这种可能。”

　　“那这电视台也太不注意了，吓坏了观众怎么办？”

　　……

　　众人抬头望去，只见头顶上除了五颜六色的射灯及方便拍摄用的滑道轨，还有各种铁框架，黑乎乎的一片，更觉得有可能小蛇是在上边掉落，纷纷不满地说道。

　　“不可能，上边都是水泥结构，怎么可能有蛇呢？”黎培军一脸苦笑的否认。

　　“不错，从来没发生过这样的事情，肯定是有人故意带进来的。”淑雅看了几个混混一眼，开口说道。


第589章 医生救人也会杀人

　　“看什么看？你什么意思？”

　　橘色头发混混看到她撇了一眼自己，立刻没事找事的大声喊道。

　　“我哪有什么意思？你心虚什么？”

　　从刚才一连串对张阳暗地里的刁难，便能看出淑雅虽然是个美女主持人，却不是省油的灯，立刻进行反驳道。

　　当然她对张阳的刁难，只是女人小心眼在作祟……

　　“心虚？我他妈的心虚什么？”

　　橘色头发混混本来就是找茬，听她这么说，立刻火冒三丈骂骂咧咧道：“你个臭娘们，是你们喊老子来当观众，现在节目录完了，是不是过河拆桥想冤枉老子？”

　　“有话好好说，别闹事，否则我叫保安了。”黎培军也早就已经看出几个混混故意找事，立刻提醒道。

　　往往惹到这种小混混更麻烦一些，他们就是故意找茬骂骂咧咧，就算动手顶多推搡几下，并不像黑社会那样动家伙真拼命，所以即便报警，往往也前脚进去，后脚教育一下接着放出来。

　　可是背后却并不善罢甘休，背后里耍阴招来算计你，所以这种人最让人瞧不起，却也让人十分头疼。

　　“妈的，叫保安怎么了？难道你以为老子会怕吗？是你们请我们来，现在又冤枉我们，难道你还有理了？”橘色头发混混直接是恶人先告状，嚣张地喊道。

　　“你……我们也没冤枉你”黎培军突然有种秀才遇到兵的感觉，不知道该说什么才好。

　　“没冤枉我？刚才这个小娘们说我心虚是什么意思？老子像是心虚的吗？”橘色头发混混看了淑雅一眼，得意地说道。

　　他一口一个小娘们，把一样的淑雅气得俏脸通红，娇躯都颤抖不已却又无可奈何。

　　骂人犯法吗？

　　条条框框上来说，骂人是犯法，可只是批评教育，像橘色头发混混这样，批评教育有个屁用……

　　“她说你心虚的意思，就是这些蛇是你带进来的，这么简单的问题难道你还用一遍一遍的问吗？”张阳笑着开口道。

　　他说完这句话后，众人的目光瞬间都集中到了他的身上。

　　不用猜也知道，大家都是同样的想法，这不是挑事吗？故意让这几个混混难为主持人？

　　“看到没有，连你们请的被采访都听出来了，难道你还想抵赖？”橘色头发混混一愣，随即冲着淑雅喊道。

　　他还没反应过来张阳到底什么意思，但此时对自己有利，那就不能放过这机会……

　　“她不想抵赖了，就说是你带进来的，你又能怎么样？难道你一个男人，还想打女人不成？”张阳侧头对淑雅使了个颜色，笑着道。

　　“不错，就算是说你带进来的，你又能把我怎么样？”

　　淑雅立刻明白了他的意思，对付这帮无赖混混，本来就不能以常理应付，何况对方就是故意找茬，你越是退让他反而更加得寸进尺。

　　当然她也知道自己是个主持人，怎么说也是个公众人物，没有证据的情况下不能乱说。

　　想到这里话锋一转继续道：“何况刚才我也没说是你，只是你心虚往自己身上揽，跟我有什么关系？”

　　“作为一个年轻人，守着现场这么多长辈大爷大妈，你一口一个老子，算是什么东西？”

　　张阳将话题一转，故意将这帮老头老太太也拉进了矛盾之中。

　　“就是，年纪轻轻怎么说话呢？”

　　“难道你在家里，跟你爸妈也自称是老子吗？”

　　“小小年纪一点教养都没有。”

　　……

　　果然一帮老头老太太立刻七嘴八舌的纷纷说道，矛头直接冲向了几个混混。

　　“我他妈的想怎么说就怎么说，跟你们有什么关系？别以为当个医生，被记者采访一下就觉得了不起。”

　　橘色头发混混听到众人指责，立刻恼羞成怒，不过他也明白，拿这帮老头老太太没办法，只能冲张阳撒气。

　　说白了，就连电视台的淑雅与黎培军，他们也只是逞点口舌之利，耍耍威风而已，真要动手的话，人家几个保安进来就把他们直接送进派出所了。

　　所以他十分聪明的将矛头冲准了张阳……

　　“我只是个医生，不过却也在心里瞧不起你，难道你们觉得混的比我好吗？”

　　张阳一脸的得意，带着鄙视的眼神继续道：“只不过一帮社会的垃圾而已，你们连自己都要父母养活，不好好想想怎么找份工作，却到处游手好闲惹是生非，虽然我不是你们的父母，但是我却替你们的父母感到羞耻脸红。”

　　噗！

　　淑雅忍不住笑出声来，心想这是什么骂人方法？怎么感觉瞬间他跟人家的父母站在同一辈分上了？

　　这脸皮也真够厚的，不过话说回来，这针针见血却又不带脏字的骂人方式，确实十分解气……

　　“马勒戈壁，一个破医生你狂什么狂？我看你是不想活了？”橘色头发混混被他一顿狂风暴雨骂的，脸上的肌肉都开始扭曲，拳头紧紧攥起向前冲了两步骂道。

　　他旁边的几个混混立刻也走了过来，将张阳围在了中间，那架势好像怕他跑了一样。

　　录制大厅里的气氛瞬间变的紧张起来，周围的观众就连淑雅与黎培军都不禁为他捏着一把汗，在口袋里掏出手机，随时准备拨打报警电话。

　　“我是个医生，既然会救人，也更会杀人。”

　　张阳微笑着继续道：“所以就算是我杀了你们，别人也看不出来，不信你们试试看。”

　　“去你妈的，老子今天非废了你不可。”

　　橘色头发混混看到他十分瘦弱，也是急于守着众人挽回一点颜面，所以根本不听他说些什么，挥舞着拳头向他胸口打了过来。

　　哐啷！

　　只见拳头就要打在张阳身上时，他轻轻侧身闪避，跟对方的身体根本就没有任何接触。

　　可橘色头发混混却好像根本刹不住车，一头扎在观众席的座椅上……

　　“老大，你怎么了？”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　匆忙上前将他拉了起来，开口问道。

　　众人都看的一清二楚，张阳只是躲闪，甚至连碰都没碰他一下，怎么会无缘无故的扑了下去呢？

　　而却摔的这个结实，嘴中鼻子里都躺着鲜血，额头上起了一个大包……

　　众所周知，一个主动出手打别人的人，即便对方闪避，他按说也该及时能收住手才对，而眼前橘色头发混混，显然比被打倒在地上摔的还要严重。

　　而却摔成这样，他好像丝毫不感觉疼痛，脸上居然还带着笑容。

　　“哈哈，痒死我了！快帮我挠挠！”

　　突然橘色头发混混一下推开关心自己的兄弟，爬起身来不停在身上抓来抓去，大笑着喊道。

　　“老大，哪儿痒？我来帮你。”混混看到他的样子有些怪异，硬着头皮问道。

　　“后背，胸口，胳膊，腿，脸上都痒痒，快点帮我挠挠。”

　　橘色头发混混一边笑着喊叫，一边用力撕扯着衣服，抓的自己身上露出一道道血痕。

　　不过这样依旧止不住浑身奇痒难耐，却又分不清到底是哪儿痒，索性直接拿头向观众席的座椅上碰去……

　　“老大，你到底怎么了？”

　　“你别冲动，我们来帮你。”

　　……

　　几个混混看到他诡异的一幕，一个个吓得不知所措，纷纷喊叫着冲上去抱住他，以免他伤的自己更加严重。

　　砰砰砰……

　　此时橘色头发混混变的力大无比，拳打脚踢想要挣脱，瞬间几个混混便鼻青脸肿却又不敢松手，场面变的混乱不堪。

　　“他到底怎么了？”

　　淑雅惊恐的看着对方，突然想起张阳刚才说的话，匆忙凑过来开口问道。

　　医生救人更会杀人，就算是杀了，别人也看不出什么，在他的这句话里，显然是在警告对方。

　　而却对方又是冲着他去的，结果突然变成这个样子，八成是他搞的鬼？

　　“这是报应。”张阳侧头微笑着回答。

　　“是不是你干的？”

　　淑雅看到他放松的样子，更加确定自己的想法，环顾了一下四周继续小声道：“别闹出人命，快点想办法救他？”

　　既然是他搞的鬼，那他肯定有救人的办法，总不至于真为了这么一点小事而杀人？

　　“办法是有，只要他说出蛇究竟是谁带进来的。”张阳声音很大，在场的人都能听得一清二楚。

　　“我说……”

　　橘色头发混混虽然整个人看起来变得疯狂，却并未失去理智，也就是说头脑中异常清醒，也就是这样才让他感觉更加生不如死。

　　当听到他的话后，大声喊叫着继续道：“是刚才你们录节目时，我让他们出去买的。”

　　“不错，是老大让我出去买的。”

　　旁边一个混混匆忙证实道，害怕众人不相信，继续补充道：“就在出了电视台门口左拐有个宠物市场，里边就有卖这种蛇的，不信你们可以去看看。”

　　原来橘色头发混混看到张阳为老罗治好病，让自己感觉很没有面子，所以才让手下出去买两条蛇，故意在节目中放出来制造混乱。

　　可是张阳一番激昂的话语让观众席格外安静，他们自然也就不好下手，导演又立刻结束了录制，也就只能在散场的时候扔到了刚才老太太的脖子上。


第590章 再一次相约

　　“这么缺德的事情，难道真是你们干的？”张阳笑眯眯地说道。

　　如果此时真替橘色头发的混混拿出插在颠池穴上的银针，对于这种人来说翻脸不认账也完全有可能，或者干脆赖自己屈打成招。

　　不如多弄点证据，这样更有说服力一些……

　　原来刚才他躲避对方拳头的同时，将一根细微的银针插在他肋下的颠池穴上，而这个穴位控制着人的笑穴神经。

　　浑身奇痒难耐却又无法分辨到底是哪儿痒，是一种非人道折磨人的方法，平时自然极少使用。

　　“真是我让他去买的，如果骗你的话，让我天打雷劈不得好死。”

　　橘色头发混混虽然发着毒誓，脸上却依旧带着难以控制的笑容，那情景十分诡异。

　　“不信的话你可以去宠物市场问问，确实是我十几分钟前刚刚买了两条小蛇，趁着散场混乱时，扔到那个老太太脖子上的。”小混混匆忙跟着解释，话语自然也是异常坚决。

　　“原来真是他们干的，真是缺德。”

　　“是啊！万一发生了危险怎么办？”

　　“就该好好教训一下他们。”

　　……

　　本来这帮老头老太太看他的样子还十分可怜，听到他们亲口承认后，连仅有的一点怜悯也荡然无存，纷纷说道。

　　“那好吧，就相信你这次。”

　　张阳微笑着走到他身边，轻轻在他身上一拍，便将他身上的银针取了下来。

　　橘色头发混混刚才那种奇痒难耐的感觉瞬间消失，整个人如虚脱般坐在地上，呼呼的喘着粗气。

　　“还不快滚？”张阳开口呵斥道。

　　“就是，还在这里干什么呢？”

　　“难道等着吃中午饭吗？”

　　“年纪轻轻的学点好，否则早晚有一天会吃亏。”

　　……

　　此时已经马上就要中午，这帮老头老太太还都要忙着做家务，何况还惦记着张阳送给他们的治疗卡，纷纷的开口催促道。

　　“走！”橘色头发混混挣扎着爬起身来，看了众人一眼后转身向外跑去。

　　……

　　“谢谢！”

　　淑雅看着几个混混的背影，撇了撇小嘴后继续道：“中午了，请你这位神医吃饭？”

　　“单独请我？”张阳坏笑着问道。

　　“台里有食堂，吃工作餐。”

　　“那算了，我回去还有事情。”

　　……

　　发生了这件事情，让黎培军与淑雅与他瞬间熟悉了很多，两人一起将他送出电台办公大楼。

　　当看到他站在单位门口打车离开时，两人心里充满了惊讶，很难想象一个东海市知名企业董事长的男朋友，居然会连一辆车子都没有。

　　事情进展的十分顺利，让张阳彻底将心放了下来，打车去了南郊一趟。

　　看到崔大壮正将阴煞之地的土翻出，然后再洒上新的苞米，一切都是按照自己的交代进行。

　　回到别墅时已经下午三点多钟，从早上到现在一点东西没吃，不过却丝毫不感觉到饿。

　　屋子里一个人都没有，冯嫣然和欧阳婷应该都在忙公司的事情，估计一时半会的应该不会回来。

　　一个人坐在沙发上想着医院的事情，虽然现在只是个开始，事情也按着自己的预期一步一步的走向正轨。

　　更何况还有一个精明的女朋友帮忙，自己只要用心一点应该问题不大。

　　张阳沉思的时候突然被一阵电话声打断，拿起来看了一眼居然是冯嫣然打来的。

　　“老婆，是不是想我了啊。”张阳本来心情就不错又开始贫嘴起来。

　　“你少贫，访谈还顺利吧。”冯嫣然在电话的一头说道。

　　虽然表面有些不满张阳的贫嘴，但是外人看的更像是小两口在秀幸福，而且她心底还是关心访谈的事情。

　　早上工作忙没能陪他一起去，她知道张阳吊儿郎当的性格，所以一直担心发生什么意外。

　　“放心吧，虽然中间出了点问题，但是有惊无险。”张阳笑着说道。

　　“难道你就这关心专访，都不关心你男人吃没吃饭吗？”两句话不到张阳又油嘴滑舌地说道。

　　张阳把贫嘴已经当做一种和冯嫣然感情交流的方式了。

　　“我哪有不关心你，要是不关心你，哪有空给你打电话，我这样还一堆的事情要处理呢。”冯嫣然听完笑着说道。

　　“我就说嘛，你哪有不关系自己老公的道理。”张阳笑嘻嘻地说道。

　　“一天油嘴滑舌的，不知道要背着我骗多少女孩子。”冯嫣然拿张阳也没办法无奈地说道。

　　说完点话的一端传来一声轻哼。

　　“哪有，有这么个如花似玉的老婆，我怎么会出去拈花惹草的，再说……”张阳忙解释道。

　　不等张阳继续贫嘴下去，冯嫣然突然打断了张阳的话说道。

　　“对了，跟你说件事情。”冯嫣然突然声音严肃起来。

　　“什么事？”张阳也感觉到冯嫣然的语气的变化收起笑脸说道。

　　“有人给我打电话要约你出去，而且还是你的熟人。”冯嫣然平淡地说道。

　　虽然冯嫣然说话很平淡，但是言语间尽是酸溜溜的味道。

　　“约我出去怎么还打到你那去了？你说的是谁啊？”张阳突然被她说的有些迷糊，匆忙问道。

　　难道是陆梦轩？或者是孟婉婷？汪洋……

　　张阳心中充满了好奇，在东海本来认识的人就不多，何况找自己的话，为什么不直接给自己打电话？

　　能搞到冯嫣然的电话应该也不是普通人，毕竟一个公司的董事长的电话不是谁都知道的。

　　“就是上次你进公安局打电话叫我过去的那个女孩子。”冯嫣然没好气地说道。

　　“你说的是钟宁宁啊。”张阳突然一拍脑袋恍然大悟地说道。

　　一说是钟宁宁他倒也不感觉意外，毕竟以他老子的身份想找冯嫣然的电话倒也不是什么难事。

　　上次她不就直接打到冯嫣然的办公室去了……

　　“不错，就是她！约你出去有事找你。”

　　“什么事？”

　　张阳更是一头雾水，停顿了一下之后继续道：“你直接让她告诉你不就行了吗？”

　　他首先想的是，钟宁宁这丫头不会又耍什么花样吧？否则的话为什么不直接给自己打电话，偏偏打给冯嫣然呢？

　　即便她不知道自己的电话号码，可是她完全可以问罗文辉，以她的身份，罗文辉还不敢不告诉她。

　　“你们两个人之间的事情，我哪敢过问？”冯嫣然话语中带着浓浓的醋意开口道。

　　“吃醋了？我们之间绝对没什么事情，只是病人和医生的关系，至于那次在警察局，完全是她坑我。”张阳知道她不会那么小气，笑着解释道。

　　说实话他从心底里不想再见到钟宁宁，如果是以前的性格，或许会对钟宁宁的美貌多看一眼，但是现在自己身边的美女多了去了。

　　冯嫣然，陆梦轩，叶文倩，还有明星孟巧儿，哪一个与她相比，非但不会逊色，应该说更胜一筹才对。

　　一想到这些，他心中便充满了得意……

　　而且也不喜欢钟宁宁这样的女孩子，说白了，她已经被宠坏了，从上次在警局的事情就能看的出来，做事情完全不顾后果。

　　上次自己不跟她计较，难道这次她还要得寸进尺？

　　听完张阳的解释，电话那头的冯嫣然脸上不禁浮现出一丝甜蜜的笑意，毕竟每一个女人都喜欢自己的男人只围着自己转。

　　即便她知道这是男人的甜言蜜语，却依旧心里感到十分高兴，这就是恋爱中的傻女人……

　　“其实也不是她打来的是他母亲，如果是她我就一口回绝了。”冯嫣然开口笑着说道。

　　她虽然在警局的时候不会对钟宁宁怎么样，但毕竟也是女人，不会把自己的男人推到别人的。

　　如果说过去忙于公司的事情忽略了张阳，而现在则完全明白，自己根本离不开这个男人，也就肯定不会给别的女人接近他的机会。

　　“孙秀敏！”

　　张阳脑子里浮现出钟宁宁妈妈的样子。

　　他虽然对钟秀敏并不了解，但是这个女人也绝非是个简单的人，能把钟明死死的抓在手里的女人绝对有她自己的手段。

　　做小三有时候也需要头脑，很多被人玩过之后便轻松甩掉的大有人在，甚至有的大哭大闹喊着举报被杀掉的，也不在少数。

　　而有些能将男人彻底的拴住，就说明了她们的精明，虽然身份并不光彩，却有个稳定的生活……

　　“嗯！我本来也不想答应，但是如果我拒绝的话，既显得我小气而且以后难免要跟财政部打交道，不如卖个人情以后办事也方便。”

　　冯嫣然想了想，咯咯的笑着说道。

　　张阳听完顿时有种被出卖的感觉，原来为了攀关系自己男朋友都可以出卖……

　　“唉，看来为了公司以后的发展，我只能出卖一下色相了。”张阳坏笑着回答。

　　呸！

　　“你能有什么色相，就算是想出卖，恐怕也没人会买。”电话那头的冯嫣然已经笑得前仰后合。

　　“好了，她有没有说找我到底什么事情？”

　　既然孙秀敏找自己，肯定就是有什么事情，所以不再开玩笑，好奇的问道。

　　“没有，只是说钟宁宁想找你谈谈。”冯嫣然收起笑脸回答道。

　　像她这样精明的女人，知道什么该问什么不该问，既然孙秀敏没直说，即便是问了，她也不会说……


第591章 名气

　　“那约我去哪儿呢？”张阳追问道。

　　“没问。”

　　冯嫣然停顿了一下继续道：“你直接给她打个电话问问不就行了？既然她妈妈没主动说，那肯定就是不想让我知道。”

　　“我哪知道她的电话。”

　　张阳无奈的继续道：“你把她妈妈的电话给我，我打过去问问。”

　　“难道你不知道她的电话吗？那她上次怎么约的你？”冯嫣然好奇的问道。

　　“对，对，有，我马上给她打个电话问问。”

　　张阳此时突然想了起来，上次钟宁宁不就直接给自己打的手机吗？自己他妈的还为她为什么没直接联系自己而猜想了半天？

　　现在看来孙秀敏是故意给冯嫣然打的电话，目的自然不言而喻，就是她知道这丫头是自己的女朋友，不想让自己女儿背后与自己相约，以免像上次那样被人误会。

　　不可否认，她这么做还是因为自己身份的尴尬，也许是隐隐自卑的体现，所以对这种男女感情格外的小心。

　　其实完全没这种必要，自己与冯嫣然只是男女朋友关系，又不是真正合法的两口……

　　“装糊涂，美女的电话你怎么可能会删掉？”冯嫣然气呼呼地说道。

　　“不是没删掉，是压根就没存在手机里。”张阳匆忙解释。

　　……

　　到现在为止，虽然冯嫣然表现出来的非常大气，但是不经意的发火，还是能感觉她醋意十足的心情。

　　这也难怪，谁愿意让自己的男朋友与另一个女孩单独约会呢？

　　即便她跟张阳一路走来，经历过很多波折，也相信没人能取代自己在张阳心中的位置。

　　“晚上早点回来，我在家里等你。”

　　冯嫣然开口说道，一个家字让张阳听的倍感温暖。

　　“嗯，我很快就回去，你也别太辛苦。”张阳也关切地说道。

　　张阳倒是说的心里话，最近她要处理公司的事情，还要帮自己忙活开医院，真担心把这丫头给累垮了。

　　“我知道，先挂了。”说完后，冯嫣然便挂断了电话。

　　张阳突然感觉有这么一个大气温柔体贴的老婆自己应该十分知足，当然如果她要是能容得下孟巧儿与叶文倩的话，那就更好了。

　　毕竟她们也是自己的女人……

　　所以说男人永远不会有知足的那一天，就算是天下的美女都归自己所有，也未必会满足。

　　海天集团办公室。

　　“表姐，刚才在给张阳打电话吧。”欧阳婷不知道什么推开门笑嘻嘻的看着她说道。

　　“恩。”

　　冯嫣然俏脸一红，明白她肯定在门口听到了自己与张阳的对话，本来就不是外人，更没必要遮遮掩掩。

　　“我听你们打电话的意思，是不是有别的女孩子约他出去？”欧阳婷脸上带着疑惑问道。

　　“嗯！是有女孩约他？怎么了？”冯嫣然本来心里也够矛盾，听她一说，撇了撇小嘴反问道。

　　“表姐，你怎么能这么大意呢？随便答应他跟别的女孩子约会？”欧阳婷一副不满的神情说道。

　　这也难怪，谁愿意自己的男朋友去见别的女孩？

　　即便是说的再普通的关系，在女人听来都无法接受，在这点上，她觉得表姐太惯着张阳。

　　“呵呵，其实也没什么大不了。”冯嫣然走回办公椅上坐了下来，故作放松的解释。

　　“你也知道张阳的性格，平时吊儿郎当自控能力就差，不主动招惹美女就不错了，你居然还给他这样的机会去单独约女孩，那不是故意的纵容他吗？”

　　欧阳婷快步走到她身边，着急的继续道：“他身边美女还少吗？诗诗，连沈雪都为了他转学到东海，还有一个铁路上的漂亮姐姐……”

　　“好了，别说了婷婷，我自己心里有数。”

　　冯嫣然本来就心情烦躁，被她这么说，更是充满了担心，可是却又无可奈何。

　　表妹知道的恐怕只是冰山一角，便开始为了自己着急，毕竟她只认识沈雪与诗诗，还有一起吃过饭的温岚。

　　但是自己知道，岂止是这几个美女，还有陆梦轩，苏锦儿甚至还有些连自己都不知道的……

　　想到这些，不禁苦笑着摇了摇头。

　　“姐，我也只是劝你一下，张阳对你是挺好的，而却也很聪明优秀。”

　　欧阳婷显然也明白了她的想法，声音变的轻了许多继续道：“可是男人都花心，别人看还看不住呢，你倒好，把他往别的女人身上推。”

　　“像他这样的性格，你看的越紧他反而会越反感，还不如任由他的性格来。”

　　冯嫣然叹了口气，无奈的继续道：“其实他虽然看起来没心没肺就知道胡闹，可却是一个重感情的人，我相信医院真正建设起来之后，他便会成熟很多，也不会像现在这样无所事事。”

　　她现在也将希望放在医院上，当然不是为了赚钱，而是让张阳能够有点事业。

　　并却她也看得出来，张阳对这次开医院也十分重视，这在过去是从来没有过的，说明他正在一点点的变成熟。

　　……

　　张阳这边从早上到现在都没吃一点东西，早就有些饿了，正好有钟宁宁相约，便拿起电话打了过去。

　　电话接通后，首先入耳的却是嘈杂的音乐声。

　　“钟宁宁？”张阳皱起眉头问道。

　　他没有问钟宁宁在哪，不过多半夜猜到一定又是在夜店之类的地方，不然不会有这么嘈杂的声音。

　　不可否认，他对夜店这样的地方十分反感，尤其是想到这丫头浓妆艳抹的样子，甚至打消了去赴约的念头。

　　“恩，晚上有空吗？我想约你出来吃饭。”电话那边的钟宁宁大声喊道。

　　“吃饭？去哪儿？难道去夜店吗？”张阳调侃着问道。

　　夜店是吃饭的地方……

　　“不是，你到这里来接我，然后我们换个地方吃饭。”

　　电话那头愣了足足几秒钟，显然钟宁宁也明白他话语中隐隐的讽刺，不过依旧开口说道。

　　“好吧！我很快就过去。”

　　张阳想了一下，既然这丫头答应换个地方，看来也算是表达了诚意，自己再拒绝的话，显得很不合情理，便答应了下来。

　　……

　　简单收拾了一下之后，便走出了别墅，在门口拦了一辆出租车，向钟宁宁所在的夜店赶去。

　　“你是张阳吧。”司机看了一眼倒车镜试探的问道。

　　“嗯，你认识我？”张阳疑惑地说道。

　　难道自己是名人了？这次的专访还没播出，怎么会有人认识自己？

　　看来是三国邀请赛与利比里亚援助才会让他认出了自己，毕竟还是有老百姓关注国家的医疗事业的，他心中得意的想到。

　　“海天集团董事长冯嫣然的男朋友，有几个人不认识啊。”司机带着一丝奉承的语气说道。

　　尼玛的，怎么又是冯嫣然的男朋友？张阳心中暗暗骂道。

　　不可否认，第一次当别人认出自己是这丫头的男朋友时，他感到有点得意，毕竟能有一个漂亮的董事长做女朋友，是多少男人梦寐以求的事情。

　　可是现在越听越多，反而觉得越来越别扭，尤其是说这话的人，眼神中怪异的色彩，让他感觉自己像个吃闲饭的小白脸。

　　自己拿过冯嫣然一分钱吗？

　　虽然说有那六亿多的分红，确实是海天集团打给自己的，可当时史蒂夫也曾想花数亿华夏币来买自己的配方，所以说这些钱是自己该得的。

　　无非自己就是投资取得的回报而已，这回报有些客观，财色兼收……

　　想到这些，他心中又不免有些得意。

　　“怎么了哥们？想什么呢？”司机见到他阴晴不定的神情，疑惑的问道。

　　“没事，你见过一个董事长的男朋友坐出租车出门的吗？”张阳笑着反问。

　　他虽然不喜欢听刚才的话，但是却并不反感司机，毕竟每个人都有好奇心，何况这话也不是第一次听到。

　　“嘿嘿，还真没听说过。”

　　出租车司机尴尬的笑了一下之后继续道：“说心里话，我就在报纸上见过一次张阳，还是几个月以前，跟你长得有点像，还以为你就是他呢？不过话说回来，冯嫣然我可是经常在电视上看到，漂亮没地说，关键人家还是董事长，你说可能喜欢一个穷小子吗？”

　　毕竟冯嫣然喜欢张阳，只是在东海市传说而已，到底有几个人见过？

　　所以说很多人只是听个热闹而已，一旦有人反驳，也觉得这只是个传言，未必真那么可信。

　　王子爱灰姑娘的故事，这年头都未必多见，何况公主爱上穷小子……

　　“也不能这么说，听说张阳也挺厉害的啊，三国医术交流赛上夺冠，还参加了利比里亚的医疗援助工作，这些也都挺牛叉的。”

　　反正坐在出租车上也没什么事，张阳反而来了兴致，跟司机聊了起来继续道：“冯嫣然再怎么漂亮或者说是个董事长，还不一样是个女人，早晚都要嫁人，我看她跟张阳倒是郎才女貌的一对呢。”

　　他这是难得的往自己脸上贴金，想看看这八卦的出租车司机到底有什么反应？

　　当然他也想试探一下，自己到底有多大的名气……


第592章 到处是混混

　　“年轻人，这你就不懂了。”

　　司机装出一副经验老到的神情语重心长的继续道：“这年头，有才有个屁用？他再怎么牛叉，但是有钱吗？有才的人在华夏多了去了，造飞机造轮船火箭的人少吗？但是有什么用，还不是领着几个工资混日子？怎么能赶得上人家那些有钱人风光？”

　　出租车话语十分明显，当然也说出了这个社会的现实，科学家，各行业的专家，有几个真正有名气的？

　　相反还不如那些富豪们天天烧钱，买飞机办盛宴，娶媳妇嫁女儿都搞得轰轰烈烈，花钱跟上坟烧纸钱一样不心疼，天天见诸报端供人们羡慕……

　　“对，对，还是赚钱要紧，有钱才是王道。”

　　张阳竖起大拇指一副敬佩的神情，望了一眼车窗外已经到了钟宁宁约的夜店门前，匆忙道：“我到前边下车。”

　　“二十。”出租车司机看了一眼计价器道。

　　“不用找了。”张阳下车以后递过一张百元大钞说道。

　　“别，有钱人有几个坐出租车的？都不是有钱人就别充大款。”

　　司机反而一点都不领情，直接在钱包里掏出八十甩出来道：“找你的钱，这是我名片，用车的时候给我打电话。”

　　说完后，“轰”的踩了一脚油门后扬长而去。

　　张阳摇头苦笑，心想这年头给钱都没人要？难道自己长的就真是这穷人脸？

　　“你们干什么！”一个熟悉的声音传来，他不禁侧头望去。

　　只见在夜店门前，几个身材魁梧的大汉正拉着钟宁宁往不远处的一辆面包车上走去。

　　这是玩的什么？怎么会有这么巧的事情？自己刚出来这丫头便被人拖了出来？不会是又有什么圈套吧？张阳心中暗暗想到。

　　不过看钟宁宁那俏脸紧张，头发凌乱的样子，一个劲的拼命挣扎，又不像是在演戏……

　　“张阳，快来救我！”钟宁宁也看到了站在不远处的张阳，大声地喊道。

　　救你？还是先看看情况再说，以免又被这丫头算计，想到这些，张阳走到离几个人不远的一棵大树旁边，笑眯眯的望着几人。

　　他也可以不顾对方是不是圈套，直接对几个大汉一顿拳打脚踢，然后再威风的把这丫头救走。

　　但是转念一想这个富家的女千金，在家也是娇生惯养成了刁蛮任性的脾气，现在这一幕不论是真假，都先让她多吃点苦头再说。

　　反正对方的车子就在不远处，难道还怕跑了不成？

　　当然也不能怪张阳多心怀疑，这几天遇到的小混混实在太多了，何况还中了一次钟宁宁的圈套，让他有这样的想法也算正常。

　　“张阳，快点来救我，愣在那里干什么？”钟宁宁用力的挣扎，大声地喊道。

　　估计她也在想，怎么就站在一旁看热闹而不管呢？难道他也不敢得罪这几个大汉？

　　这点几乎不可能，上次张阳的出手她还是见过的，对付现在的大汉也一点问题没有，所以当看到他时，心中便充满了欣喜与希望。

　　“算了宁宁，你喊也没用，难道指望那个小白脸过来救你？”一个三十多岁，一米八几的身高，长着络腮胡子的大汉向张阳这边撇了一眼，龌蹉的笑着道。

　　“就是，在这一带谁不认识汉哥，别说是那小白脸，就算是警察来了，也管不了这事。”一旁的大汉带着奉承的语气说道。

　　每个混混都喜欢拿这句话说事，那架势好像在这个地方自己就是无人不知，无人不晓得老大……

　　“你们到底想干什么？要把我带到哪儿去？”钟宁宁看到张阳在不远处，心里已经踏实了许多，开口质问道。

　　她还是十分聪明，知道张阳总不能见死不救，之所以远远的看热闹，无非就是还生自己的气而已。

　　如果几个大汉真拖自己走，冲自己爸爸的面子，他也肯定会救自己……

　　“宁宁，我这也是为了你好。”

　　汉哥话语变得柔声了许多，看了一眼夜店后继续道：“道上现在都在议论，上次为了你大熊进了局子，现在还没出来，当天晚上警察突然行动，一下子端了十几个场子，现在那些老板都对你恨之入骨，你还敢出来玩，这不明摆着让他们有机会报复你吗？”

　　他说的也十分有道理，能开的起夜店的，基本上都有背景，突然被警察一锅端，抓了很多人不说。

　　关键别人都以为他们跟警局的关系不够硬，所以以后也没人敢去他们那里玩，这口气他们无论如何都咽不下去。

　　当然他们并不知道钟宁宁的身份，否则谁还敢报复她？只是以为是她故意找的媒体记者……

　　“那汉哥你现在的带人来的意思是……”钟宁宁打量了一下周围几个彪形大汉后不屑的问道。

　　“放心，只要你在汉哥身边，我保证没人敢碰你一个手指头。”汉哥一脸霸气的笑容，拍着胸脯保证道。

　　当然这话语中的意思也不言而喻……

　　“谢谢汉哥，我也不怕他们报复，你的好意我心领了！”钟宁宁露出一个娇艳的笑容，说完后扭身绕开众人就要离开。

　　“汉哥还没说完话，你怎么能走呢？”身边的大汉一把抓住她纤细的胳膊，淫笑着说道。

　　说话时目光同时在她的身上扫了几眼。

　　今天钟宁宁打扮确实有些惹火，一件低胸T恤外面套着一件小皮衣，下面一条紧身皮裤，脚上还穿着一双黑色的高跟鞋。

　　火辣的身材已经足够吸引人的目光，更别说打扮的浓妆艳抹，花枝招展，就连路人都纷纷投来怪异的目光。

　　这样的女人很容易让人想入菲菲，普通的百姓却又只能望而止步……

　　“汉哥，今天我约了人，改天再陪你聊天。”钟宁宁此时已经有些不耐烦地说道。

　　说完一把甩开大汉，转身继续往张阳的方向走去。

　　汉哥听完顿时脸色闪过一丝怒气，只见他向小弟使了一个眼神，小弟心领神会的再次挡住钟宁宁去路。

　　“汉哥，你到底想干嘛，不如直接说吧。”

　　钟宁宁嘴角一撇，露出一个不屑的神情，索性转过身对着汉哥说道。

　　她是在心里瞧不起这些混混，平时耀武扬威，就知道欺负老实人跟店里的那些小姐，一旦碰到硬茬立马便成了怂包软蛋。

　　就像现在，一帮爷们围着一个女孩，却还拐弯抹角的虚伪，这样的人能成什么大器？

　　“宁宁，我就喜欢你这爽快的性格。”

　　汉哥哈哈一笑掩饰自己的那份窘态，停顿了一下继续道：“我也不跟你绕弯子了，你也知道大熊进去以后这片就更是我说了算，跟着我绝对不会亏待你，我想让你做我马子。”。

　　他还不忘记提到大熊的事情，变相的也是让钟宁宁知道以后谁是这里的大哥。

　　往往出来当小姐的，都会先打点这一带的黑道大哥，找个靠山，这也是小姐这一行公开的秘密。

　　毕竟到夜店这种乌七八糟的地方消费的，能有几个好人？如果没靠山的话，很容易被人白赚便宜还没处说理，毕竟这行当也是见不得光……

　　“尼玛！这货比自己还不要脸，这话也能说出口。”张阳心里暗骂道。

　　“虎哥，我如果不答应呢？”钟宁宁听完冷笑地说道。

　　汉哥原本笑容满面的脸上瞬间变的难看起来，毕竟当着这么多小弟被拒绝让他很没面子。

　　“尼玛的！给脸不要脸是吧。”

　　“臭娘们！我们老大看的上你是你的福气。”

　　“装尼玛的纯洁，老大别跟他废话。”

　　“就是直接绑回去，睡了她看她还装不装了。”

　　手下的小弟纷纷骂骂咧咧地说道，当然这样也是拍拍老大的马屁。

　　几个大汉围着一个女孩，已经足够扎眼，此时路上的行人也开始停住了脚步，纷纷侧目的看着这边。

　　即便隐隐感觉到中间的钟宁宁被一帮地痞流氓骚扰，但是却没人敢出手劝阻。

　　何况她也打扮的浓妆艳抹，本身就不像是个正经的女孩子，也就更没有会管这样的闲事。

　　“宁宁，可别说我不给你机会？”汉哥收起了笑容，冷眼看着她道。

　　“汉哥，这么好的机会你还是留给别人吧！”

　　钟宁宁耸了耸肩膀，看了一眼不远处的张阳继续道：“今天我是最后一次到这地方来玩，也算是跟一些姐妹们告别，以后就不来了，所以也不用麻烦你汉哥来罩着我。”

　　张阳听到她的话后，不由得一愣，心想难道这丫头真的改邪归正，打算重新做人？

　　想起孙秀敏给冯嫣然打电话，说明她知道钟宁宁约自己的事情，如果要改过自新，又怎么会穿成这个样子？

　　这丫头到底耍什么花样……

　　想到这些，他还是决定静观其变，毕竟钟宁宁从小娇生惯养，性格自私又狡猾，一不留神就进了她的圈套。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，把她给我带走。”汉哥冷冷的看了她一眼后，对身边的几个兄弟说道。

　　“你敢？这里这么多人，你要是敢绑架我的话，很快警察就会把你抓起来。”

　　钟宁宁看到汉哥眼中狠辣的目光，张阳那边依旧没事人一样的坐在那里，万一真不管自己，那可怎么办？

　　围观者也有很多，可是这年头谁又肯多管闲事呢？

　　想到这些，不免也开始心虚害怕起来。


第593章 套近乎

　　“妈的，你还以为有人会管你？无非就是个婊子而已，就算明天死了也不会有人找。”汉哥凶相毕露，恶狠狠地骂道。

　　汉哥这话虽然恶毒，却也说的是事实。

　　一般做小姐这种见不得光的职业，怕被家人朋友知道，所以都是偷偷摸摸，甚至背井离乡到外地去做，连身份证名字都是假的，就算被人杀死也很难破案。

　　小姐也就成了最危险的职业之一……

　　嘭！

　　啊……

　　随着一声惨叫，让众人没想到的是，钟宁宁突然一脚踢在汉哥的命根子上道：“你妈才是婊子。”

　　汉哥一米八几的个头，浑身上下都是肌肉疙瘩，还带了几个小弟，明显没想到这丫头居然会这么大胆，也就根本没有任何防备。

　　命根子也是男人最脆弱的地方，这一脚下去，他立马疼的连呼吸都感觉困难，双手捂住裆部呲牙咧嘴额头冷汗都冒了出来……

　　“妈的，你敢打我们老大？”

　　“臭婊子，我看你是不想活了。”

　　“老大，你怎么样了？”

　　……

　　汉哥的几个手下也对这一幕有些措手不及，大骂钟宁宁的同时关心的问汉哥道。

　　“妈的，臭婊子，一会再好好收拾你。”

　　汉哥气极而笑，脸上的狰狞让人心生恐惧继续道：“愣着干什么？赶紧把她带走。”

　　几个手下听到他的话后，此时更不会再怜香惜玉，抓头发的抓头发，拽胳膊的拽胳膊，拖着钟宁宁向面包车上走去。

　　“救命啊！绑架！”这下钟宁宁是真怕了，开始大喊大叫。

　　张阳依旧若无其事的站在不远处，那样子好像是在看热闹一样，而周围倒是有很多围观者，可是谁敢出头救自己？

　　此时的她心里有了一丝后悔不该跑到这里来玩，如果老老实实的等张阳也许就不会发生这事情了。

　　何况明知道自己上次刚得罪了他跟冯嫣然，有什么理由让他这么大度的来帮自己？

　　……

　　“尼玛的！都看什么看，她是我马子。”汉哥一脸狠厉对着周围的看热闹的人吼道。

　　“是不是想进医院了，还看！”

　　“去去去！一边呆着去，别他妈瞎看了。”

　　“说你呢，还看是不是，欠揍吧你。”

　　汉哥的手下纷纷冲着周围看热闹的人群大骂道。

　　周围的人被汉哥的小弟们恐吓的纷纷散去，不过也有不少躲在暗处偷偷的看着事情怎么发展。

　　在这些混混的淫威下居然没一个人敢出头，甚至连掏出手机报警的勇气都没有，都怕枪打出头鸟而惹祸上身。

　　当然就是因为这些旁观者的懦弱，才造成了黑道混混的更加嚣张……

　　“你看，我说了吧，没人敢救你，你还是放聪明一点。”汉哥得意的对钟宁宁说道。

　　此时的钟宁宁已经慌乱起来了，甚至可以说是绝望，原本还指望周围的人能让对方收敛一点，不过现在看来已经没有什么希望了。

　　“你们要敢动我一下，我保证你们谁都不会好过。”钟宁宁有些惊慌地说道。

　　以她的身份来说，这话并不是危言耸听，钟明一个省厅干部，对付几个小混混简直是轻而易举。

　　不过此时此刻她说出来，谁会相信？

　　“哈哈，到了现在还这么狂，我倒要看看一会你在床上还有没有这么嚣张。”汉哥淫笑着说道。

　　他说完后，几个手下也跟着一起大笑……

　　从钟宁宁替汉哥命根子的那一刻开始，张阳便知道，这不是演戏，更不是这丫头设的圈套了。

　　毕竟哪有男人肯用自己的命根子来开玩笑的，这可是断子绝孙……

　　他也能看得出来，这丫头那一脚也不是虚的，估计汉哥到现在也是咬着牙硬撑着。

　　总不能眼睁睁看着她被带走，张阳站起身来，准备往汉哥几人走去。

　　突然听见不远处一阵警车的鸣笛声响起，他不禁停住了脚步，而此时的钟宁宁却像看到了救星一样大喊道：“救命啊！救命啊！”

　　警察抓坏人是天职，这样的事情还是交给他们好了……

　　警车在众人不远处停了下来，随后在车上下来了两个人，一个年纪偏大一个则比较年轻的警察。

　　“你们在干什么！”年轻的警察快步的走到汉哥一伙人面前吼道。

　　“他们耍流氓，要绑架我。”钟宁宁此彻底松了口气，匆忙对警察解释道。

　　“哦！有这样的事情？”

　　年轻的警察环顾了一下四周，而后又重新打量了一眼钟宁宁继续道：“你是做什么工作的？认识不认识这些人？”

　　很明显，他也是把浓妆艳抹的钟宁宁当成了夜店中的小姐。

　　“我是到这店里来玩的，他们想要绑架我。”钟宁宁明白他问话的意思，匆忙的解释。

　　“哥们，你是新来的吧？”

　　虎哥看了一眼年轻的警察，在口袋里掏出一包软中华，拿出一根递了过去。

　　继续道：“这妞是我马子，这两天闹了点别扭不肯回去，这次好不容易在这个场子里找到她，所以才赶了过来，她还在气头上，说的话你别当真。”

　　“我不是你哥们，叫我张警官，你说她是你女朋友，那她叫什么名字？”张磊丝毫不买账地说道。

　　“我叫孙汉，跟咱们局里的周队长挺熟的。”汉哥换了一副笑脸，凑了过去小声开口道。

　　“少废话，我问这女孩叫什么名字？把身份证都拿出来看看？”

　　“这……”孙汉一看对方并不买账，脸上露出尴尬的神色。

　　本来他以为报出自己的名号，对方会给点面子，没想到张磊根本不吃这一套，大有一副公事公办的架势。

　　自己可是上了贡的，到底怎么回事？

　　“小张啊，这事我来处理你不用管了。”这时候身后年长的警察也走了过来看了汉哥一眼说道。

　　张磊本来想说什么，但是还是站到一边默默的看着汉哥。

　　“这不是王哥吗，来先抽根烟。”汉哥忙笑着给年长的警察递过去一根烟说道。

　　混混跟警察称兄道弟……

　　“孙汉，是怎么回事啊？”王琦并没有接烟，而是一脸严肃的问道。

　　“没什么事，就是一个妞闹点别扭，这不我正准备带回去呢。”汉哥将烟塞进口袋，一脸奉承的笑容解释道。

　　刚才还牛逼哄哄的说警察来了也不管事，现在反而一副哈巴狗的神态……

　　“我根本不认识他们，你别听他胡说。”钟宁宁想要挣脱，却被两个大汉死死的抓住胳膊，根本就无济于事。

　　王琦看了一眼浓妆艳抹的钟宁宁一眼没有说话。

　　而钟宁宁突然有一种不详的预感，隐隐感觉出这个警察不是救命的稻草，而是跟虎哥一伙人都是一丘之貉。

　　“孙汉，我警告你，千万别惹事，否则的话别怪我不客气。”王琦看着汉哥低声地说道。

　　说白了，警察与黑道混混有点什么勾结，也无非就是利用职务之便收点好处费而已，真正的保护伞也不是他这种小警察能做得来的。

　　所以睁一只眼闭一只眼可以，但是如果他们真干违法的事，平时再怎么称兄道弟，关键时刻也没人敢担这份责任。

　　总不至于为了收点好处而将饭碗丢了，甚至要冒着坐牢的危险……

　　“还是王哥厉害，一眼就看出来了。”

　　孙汉一脸巴结的笑容，凑到他耳边继续道：“实不相瞒王哥，这妞刚到店里来不长时间，还欠了店里不少钱，结果才陪了几个客人，就他妈的不想干了，偷偷溜了出来，我这是带几个兄弟把她带回去，好好教训一下，总要把本钱收回来不是？”

　　虽然四肢发达，不过孙汉的头脑却并不简单，轻松便将绑架的事情说成了夜店与小姐之间的经济纠纷。

　　“嗯！守着这么多老百姓，也要注意一下影响。”王哥点了点头，显然相信了他的话，开口提醒道。

　　“是，是，王哥，你放心吧！这种事没人管，本来这些小姐也不是什么好东西。”汉哥一脸狡黠的笑着说道。

　　他说的也是实话，围观者人虽然不少，但是有几个管这样的闲事？谁敢管呢？

　　“你他妈的胡说八道，我跟本不认识你，也不是什么小姐。”

　　钟宁宁看到警察明显相信了孙汉的话，心里更加焦急绝望，连脏话都骂了出来继续道：“警察同志，你千万别相信他的话……”

　　“走吧，没什么大事。”王哥不等她说完，便转身对着张磊说道。

　　“可是……”张磊十分不解地说道。

　　“没什么可是，这种事每天都在发生，前脚抓进去后脚放出来，都是他们内部之间的经济纠纷，没必要理会这样的事情。”王哥开口解释道。

　　小偷小摸，嫖客小姐，在警察局确实是这样，抓进去说是教育一下，无非就是罚点款再放出来而已。

　　可这种开夜总会混黑道的，平时就已经打点的很到位，没必要再走一趟这样的程序……

　　“你这个王八蛋！你根本不配做警察。”钟宁宁也看出来这个王琦是跟汉哥一伙，愤怒地骂道。

　　“妈的！看什么呢，还不快点弄到车里去。”汉哥不理会钟宁宁，而是对一旁的几个大汉喊道。

　　这时候几个大汉已经不再像刚才那样拖泥带水，七手八脚的抬起钟宁宁，直接塞进了面包车里……


第594章 正义

　　张阳本来以为警察能够救下这丫头，看来现在是蛇鼠一窝没了什么指望，一个警察连最基本的底线都没有了，还不如这些黑道混混……

　　黑道混混还给人留下一个坏人的骂名，而一些失去底线的警察，完全可以说是披着羊皮的狼。

　　说披着羊皮的狼都便宜了他们，用禽兽不如，人面兽心更加恰当一些。

　　王琦此时已经转身向警车走去，而张磊似乎内心在挣扎着什么……

　　“警察就这样走了吗？”

　　“是啊！难道他们就不管女孩？”

　　“警察不就是该抓这些坏人的吗？那女孩太可怜了。”

　　“嘘！小点声，你们没看出来吗？我看那警察跟这些黑社会是一伙的。”

　　……

　　围观者看到他们离开后，纷纷的小声议论。

　　张磊脸色越来越难看，众人的话语明显刺激到了他血气方刚的一面，突然转过身对刘汉道：“你们给我站住！”

　　“怎么了小兄弟？你还有什么事？”刘汉正向面包车走去，听到他的话后先是一愣，停住脚步问道。

　　“把那个女孩放了，然后出示身份证，跟我回警局把这件事情交代清楚。”张磊看了一眼面包车道。

　　“兄弟，你可能刚来到这里，咱们还不是太熟……”刘汉脸上露出尴尬的神情，强装出笑容耐心的解释。

　　“别废话，先把那个女孩放了。”张磊不等他说完，便一脸严肃的重复着刚才的话。

　　他也已经感觉出王琦与刘汉之间有某种见不得光的关系，不过这也只是猜测而已。

　　警察与坏人就像猫和老鼠，应该是天生的敌人，而今天守着这么多人，自己不秉公执法的话，一旦这个女孩受到伤害，不但是自己的失职，甚至整个警察的形象都会受到影响。

　　“小张，你这是干什么？队里还有重要的任务。”

　　走到警车前的王琦听到他的话后，老脸一沉露出不悦的神色，大声地喊道。

　　在他看来，张磊这么做，明显是不给自己面子……

　　“王组长，我觉得这件事情十分蹊跷，并不是他说的这么简单，所以准备带他们回去调查一下。”

　　张磊回头继续道：“如果真像他说的那样只是经济纠纷，那就走正常的法律诉讼程序，也不应该控制人身自由，否则就是犯法。”

　　……

　　王琦看到他一副正义凛然的样子，只能呆呆的站在车前，一脸怒容却又一句话都说不出来。

　　他不是傻瓜，还没有必要为了刘汉这点事情当众与张磊翻脸，围观者看热闹不说，一旦传到警局里，张磊也做的合情合理，反而自己会解释不清楚。

　　所谓来日方长，以后有的是机会收拾这个年轻人……

　　“兄弟，我看你还是不要管闲事，免的耽误自己的前途。”

　　孙汉看到王琦对这个年轻人都无可奈何，不禁露出一副凶狠的面孔，软的不行便来硬来，恶狠狠的威胁道。

　　“我的前途，以后势必也与这身警服有关，如果做了对不起这身制服的事情，还怎么有脸谈什么前途？”

　　张磊回答的一身正气，停顿了一下继续道：“赶紧把女孩放了，说明一下情况这件事情便不再追究，否则的话，别怪我不客气了。”

　　“好，说的好！”

　　“警察就该这样，好样的年轻人。”

　　……

　　周围的人群中听到他的话后，开始传出稀稀拉拉的叫好声。

　　本来他这一身正气，就该是警察最基本的要求，可惜却被太多警察不作为的映衬下，变成了一种英雄的气概。

　　张阳看到他站出来后，反而更沉得住气，想看看这个年轻的警察怎么对付这帮混混……

　　“把那臭婊子给我放了。”孙汉气的脸都已经开始扭曲，大声的对手下喊道。

　　他再怎么嚣张，也还没到敢跟警察公然作对的地步，哪怕对方是个刚刚调来的小警察。

　　不过却并不代表着他会善罢甘休，找机会一定会挽回这个面子。

　　哐啷！

　　面包车门拉开后，钟宁宁被一把推了下来，踉踉跄跄的差点摔倒，而她身后，孙汉的带来的几个手下也一起跳下了车子。

　　“谢谢！”当看到正义凛然的张磊时，钟宁宁心里不免有些失落，却依旧面带感激的道谢。

　　刚才他看出王琦明显与孙汉之间眉来眼去甚至是话里有话的交流，所以对这两个赶来的警察不抱任何希望了。

　　当几个大汉放了自己时，还以为是张阳忍不住出手……

　　“人我已经放了，咱们以后走着瞧！”孙汉说完后，挥手招呼了几个手下，一起向面包车走去。

　　“站住！跟我回警局协助调查，等弄清楚事情真相之后，会放你离开。”

　　张磊也犹豫了一下，不知道该不该继续追究下去。

　　毕竟这是得罪黑道，更主要是得罪自己的同事，如果现在收手，还能给他们留一点面子。

　　可想到刚才人群中有人对自己的夸赞，钟宁宁脸上的感激，更让他觉得应该把这件事情追究下去，给大家一个交代。

　　所以停顿了片刻继续道：“如果你有绑架的嫌疑，我们一样会秉公执法，不会放过一个坏人。”

　　“好，说得好，这才是好警察。”

　　“不错，对坏人就该这样，社会才会安宁。”

　　“刚才是你说警察跟黑社会是一伙的？现在还有什么话说？”

　　……

　　围观者看到警察这么硬气，胆子也开始跟着大了起来，甚至有人开始鼓掌叫好，就连刚才说警察与黑社会是一伙的，现在也感到理亏不再出声。

　　“他妈的吵什么吵，是不是不想活了。”

　　听到围观者的话后，孙汉更感到脸上无光，勃然大怒的骂完后，回身走到张磊的身边道：“兄弟，别把事情做绝了，所谓日前留一线，日后好相见，别搞的都不好收场。”

　　到了这个份上，他虽然心中怒极，话语却依旧软中带硬，也不想与这个年轻的警察彻底翻脸。

　　老鼠怕猫，本来就是本能的反应，邪恶害怕正义，也是天经地义，之所以后来的颠倒，无非就是有些人打着正义的幌子做着邪恶的事情而已。

　　所以当正义真正挺起腰板时，再强大的邪恶力量也会感到心虚恐惧……

　　“我再说一遍，跟我回警局协助调查。”

　　既然已经下了决定，张磊也就更无所顾忌，尤其是周围百姓的夸赞，无疑给了他巨大的鼓舞，满脸自信地说道。

　　“别他妈的不识好歹，以为老子怕了你是不是？”

　　孙汉汉没想到自己的一再讨好忍让，对方却丝毫不给情面，甚至说得寸进尺，终于忍不住撕破了脸皮继续骂道：“老子他妈的今天就不去，我看你到底敢怎么样？”

　　说完后挥了挥手跟几个手下道：“兄弟们，我们上车，以后再算这笔账。”

　　“站住！我现在怀疑你跟一起绑架案有关，跟我回去协助调查，如果你们敢逃跑或者反抗，将会加重你们的罪名。”

　　张磊想到了对方会这么嚣张，立刻将警官证一亮，同时拔出配枪，冲着孙汉几个人喊道。

　　他这么做看似简单，却也说明了自己此时的态度，那就是公事公办，将对方当成嫌疑犯对待。

　　如果强行离开或者反抗的话，那就是畏罪潜逃与抗法袭警，自己可以开枪……

　　“好啊！来吧！有种就冲这儿打哈哈！”

　　孙汉指了指自己的脑袋，嘲讽大笑着走到钟宁宁的面前道：“宁宁，今天的事情就这么算了，不过我不信这警察天天跟着你，到时候别怪我不客气。”

　　他故意守着张磊威胁这丫头，目的也是给周围的观众看得，意思再明显不过，警察在又能怎么着？警察走了他们一样可以报复。

　　嚣张的程度的可见一斑……

　　“就是一个小警察有什么了不起的？”

　　“你有种把我们都抓进去啊。”

　　“牛什么牛，看你能拿我们怎么样？”

　　孙汉的狂妄嚣张也大大鼓舞了身边的几个手下，纷纷一脸不屑的望着张磊骂道。

　　张磊也懵了，说开枪只是一种警告而已，在没弄清楚事实的情况下肯定不能盲目开枪。

　　就算弄清楚真相，犯罪分子在没有武器或者暴利袭警威胁自身安全的情况下，也不可擅自动用枪械，这是警队的规定。

　　可是自己一个人，在没有支援的情况下怎么抓六七个大汉，这就成了问题。

　　回头看了一眼警车前的王琦，他正在幸灾乐祸的望着自己，明显意识到了自己的窘态，却并不过来帮忙，一副看热闹的架势。

　　擒贼先擒王，抓住孙汉再说，想到这里，张磊把心一横，向孙汉快步追了过去。

　　“你他妈的是谁？在这里干什么？”孙汉带着几个手下到了车前后，才看到倚在车门上的张阳。

　　刚才大家的注意力都集中在了张磊与孙汉两人身上，所以谁也没留意到他……

　　“我叫张阳，听说过吗？”张阳微笑着问道。

　　一路上跟出租车司机聊了半天，让他对自己现在名气产生了兴趣，见到这帮混混也不禁开始问上一句。

　　何况大熊也是自己送进局子里的，难道这些人会不知道……


第595章 以暴制暴

　　“没听说过，赶紧滚开！”孙汉看了钟宁宁一眼，不耐烦地骂道。

　　他虽然不知道张阳是谁，却知道跟钟宁宁肯定有关系，刚才这丫头喊得不就是让眼前这个年轻人救她吗？

　　刚才钟宁宁这么喊他，他都不敢出头露面，甚至宁愿眼睁睁的看着这丫头被自己几个人抓走，可见胆小懦弱到了什么程度。

　　现在有了警察撑腰，开始变得耀武扬威起来，居然还厚着脸皮问认不认识他？太奇葩了！

　　当然孙汉也最瞧不起这种人……

　　“三国医术交流邀请赛听说过吗？赴利比里亚进行医疗援助的事情听说过吗？还有……”

　　“少他妈的唧唧歪歪，识相的赶紧给我滚，否则别怪老子不客气了。”

　　在张磊那里讨了个没脸，孙汉这里正郁闷愤怒的没处发泄，又听到张阳唧唧歪歪的问这问那，立马火了，不等他说完便骂道。

　　这也难怪，老百姓都不关注的事情，他这样的黑社会小混混又怎么会知道？

　　“这帮人渣怎么会关心这样的事情？问他们这些简直就是对牛弹琴。”

　　一旁的钟宁宁差点就笑喷了，刚才的恐惧一扫而空，咯咯的笑着提醒。

　　她觉得张阳太可爱了……

　　当然她也知道，只要他出手，这帮混混根本就不是对手，毕竟她亲眼见识张阳的手段，所以此时已经没有了丝毫的担心惊恐。

　　更主要的是，既然他肯帮自己，说明就已经原谅了自己上次捉弄他的事情……

　　“唉！你说的也对，这种人又怎么会关心国家大事呢？”张阳故作苦笑的摇了摇头。

　　“你他妈是不是活的不耐烦了，不想死赶快滚一边去。”

　　孙汉考虑到后边还有警察，所以才没有直接出手，而是大骂道。

　　张阳也不生气，对于这种人生气是一件很奢侈的事情。

　　“宁宁是我朋友，刚才你们居然想绑架她，这事我不能不管。”

　　张阳换上了一副笑脸，看了一眼发愣的张磊继续道：“还有就是这位警察同志让你回去协助调查，所以你不能走，必须到警察局去一趟。”

　　他的话语间充满了调侃的味道，在他眼里王汉不过是地痞流氓而已，根本没放在眼里。

　　“这位兄弟，抓他们的事情交给我就行。”张磊回过神来，冲他喊道。

　　他虽然觉得多一些张阳这样的百姓是一种好事，起码会让这些黑社会混混不会像现在这么嚣张霸道。

　　不过看到他瘦弱不堪的样子，还是觉得见义勇为也该量力而行……

　　“我看你他妈的真是活腻歪了。”

　　听到两人让来让去，根本没把自己放在眼里，孙汉肺都要气炸了。

　　已经顾不上什么警察不警察，哪怕冒着坐牢的危险也要狠狠教训一下张阳。

　　“老大，跟他费什么话，直接废了他。”

　　“就是让他知道我们汉哥不是谁都能惹的。”

　　“逞英雄，也不掂量掂量自己。”

　　孙汉的手下在自己老大面前，警察虽然不敢骂不敢惹，不过对于眼前的张阳，却都攒着一股劲，想狠狠教训他一番。

　　“都老实一点，一会回警局协助调查。”

　　张磊还在努力的控制着局面，快步走了上来看了张阳一眼继续道：“这件事情与他无关，你们不要惹是生非，否则的话我会把你们完全按照寻滋闹事处理。”

　　他能看出张阳与钟宁宁认识，而此时说是替自己抓人，倒不如说守着这丫头表现一下，现在泡妞不都是流行打肿脸充胖子吗？

　　不可否认，他现在与孙汉几人同样的想法，以为张阳只是借助自己警察的威风强出头风光一下而已。

　　但是眼前的局面自己都控制不了，万一孙汉这些人冲他动手，就他这小身板很快便会被打趴下……

　　“你他妈的以为我是吓大的。”

　　孙汉知道张磊对自己动了真格的，本来还不想直接冲突弄得都不好收场。

　　可是看到对方步步紧逼，甚至连张阳这种弱小都来挑衅自己，以后还怎么在这一带混得下去？

　　想到这些，恼羞成怒之下他也是豁出去了，对手下道：“给我上，狠狠的给我打，出了问题我负责。”

　　“上，揍他。”

　　“老子现在就废了他。”

　　“让他知道我们的厉害。”

　　……

　　几个手下听到老大发话，纷纷叫喊着向张阳走了过去。

　　他们也不是傻瓜，即便孙汉说出了事他负责，但是这几个手下也只敢冲着张阳使劲。

　　毕竟张磊是警察，打他就是袭警，万一真出了事，老大根本也兜不住，他还怎么负责？

　　所以相对来说，张阳更容易欺负一些……

　　“警察同志，能不能帮个忙？”张阳侧头微笑着对张磊道。

　　“这件事情本来就与你无关，你赶紧带着女孩先离开，等我处理完这里的事情，再回来找我。”张磊开口说道。

　　到了这个节骨眼上找自己帮忙，还能帮什么忙？不就是想让自己对付这些黑道混混吗？他心中暗暗想到。

　　既然没这份胆量，又何必逞能呢？

　　不可否认，刚才他认为张阳还有一点正义感，此时也荡然无存，更多的是把他当成一个泡妞表现的小白脸而已。

　　……

　　“你帮我看着她点，这几个小混混交给我好了。”

　　张阳说完后，不等张磊回答，便直接向孙汉的几个手下迎了上去。

　　走到最前边的一个大汉脸上带着得意的狞笑，挥舞着拳头向张阳打了过来。

　　砰！

　　咔嚓……

　　张阳伸手一把抓住他的胳膊，用力一甩，随着一声闷响，大汉便趴在了地上。

　　接着便是一声骨骼断裂的清脆声音，只见大汉的胳膊被他硬生生抓住向后一折，在胳膊肘关节处呈九十度向后折断。

　　啊！

　　大汉发出一声撕心裂肺般的惨叫，开始在地上翻滚起来……

　　众人都惊呆了，这一幕太出乎人意料，快的让人还没看清，大汉便倒在了地上，而狠辣的出手却又让人不寒而栗。

　　“该你了。”张阳对着一个呆呆发愣的大汉，挥了挥手微笑着道。

　　他的笑容依旧放松而自然，好像一个邻家男孩在招呼朋友一样，而还在地上翻滚哀嚎的大汉根本与他无关……

　　大汉听到他的话后，浑身打了一个寒颤，眼中带着惊恐的回头看了一眼孙汉。

　　“他妈的怕什么？难道你们这么多人还对付不了他一个？”孙汉开口骂道。

　　他对张阳的狠辣也是一样的惊讶胆颤，可是到了这一步却是骑虎难下，总不能关键时刻认怂，那以后在这一带还怎么抬起的头来？

　　所以无论张阳再怎么能打，他也只能硬着头皮上了。

　　不过他并不是傻瓜，刚才话语中的意思明显是提醒自己的手下，难道就不会一涌而上……

　　刚才的大汉一想也对，张阳再怎么能打，也无非就是一个人，自己还有好几个同伴，有什么好怕的？

　　就算有个张磊在旁边，但是自己这边有老大撑着，何况自己几个也不打这个警察，所以也就没什么好担心的。

　　几个大汉相互看了一眼，刚才的恐惧明显放松了许多，不约而同的向张阳走了过来。

　　砰！砰！砰！

　　啊……

　　随着一连串沉闷的响声及声嘶力竭的惨叫声，只见对方几个大汉片刻便横七竖八的躺在地上，嘴里不时的发出痛苦的哀嚎。

　　张阳的动作非常简单，就是抓住对方胳膊肘关节以上用力一拉，另一只手在手腕上一拧，看似毫不费力，对方的胳膊却又整个向后折起……

　　不只是张磊，钟宁宁及一帮围观者看的目瞪口呆，连孙汉也不禁倒吸了一口凉气。

　　此时他已经明白，张阳也是个不好惹的主，但是现在服软的话又太没面子。

　　“兄弟，身手不错，混哪条道上的？”孙汉装着很镇定的样子说道。

　　这样既保全了自己的面子，又便向向张阳传递了一种误会的意思，免得是一条道上的兄弟，自己人打了自己人。

　　啪！

　　张阳微笑着走到他面前，一个耳光打在他的脸上，随着一声脆响，孙汉的脸上露出五个鲜红的手指印。

　　虽然孙汉不是什么真正的黑道大哥，可是混到现在能带着一帮小弟，在附近帮人家看场子小有名气，也已经可以说明他的实力。

　　能拼能打，心狠手辣是在道上混最基本的要求，否则一辈子也别想在黑道上有出头之日。

　　可是今天在张阳面前，却完全没有了以往的霸气……

　　刚才那一巴掌出手并不快，可孙汉却就是躲不开，眼睁睁的看着巴掌打在脸上火辣辣的疼痛，却又无可奈何。

　　“难道只有道上的，身手才会好吗？”张阳微笑着问道。

　　“你……到底想怎么样？”孙汉颤抖着声音问道。

　　虽然张阳一直笑眯眯的神情，但是在他看来，随时都会变成一个心狠手辣的凶神恶煞。

　　地上还在痛苦哀嚎的几个手下便是最好的例子，他一出手便将几个人的一条胳膊算是彻底的废掉了。

　　“这妞是我朋友。”张阳回头看了一眼钟宁宁道。

　　“是你朋友，你带走就是了，我以后保证不再招惹她。”孙汉算是屈辱的妥协。

　　刚才的一记耳光已经让他颜面无存，但是却知道自己根本不是张阳的对手，所以也就只能委曲求全。

　　这年头在道上混，谁更能打谁才是老大，面子根本就狗屁不是……


第596章 反差

　　“这妞我一定是要带走，但是你也不能这么离开。”张阳淡淡的笑着说道。

　　“你别嚣张，那有警察在，你动我一下你也跑不了。”孙汉听完他的话顿时有种不寒而栗的感觉忙说道。

　　刚才把警察当成是敌人对手，此时却将他们当成唯一的救命稻草，可见他的心里已经慌乱到了极点。

　　不过这也没办法，关键时刻保命要紧，从张阳的话语中知道他不会饶过自己……

　　“今天就算是天王老子来了也保不了你！”张阳哈哈一笑地说道。

　　“你他妈的少这么狂。”

　　当看到他得意的大笑之时，孙汉眼中闪过狠辣，在腰间掏出一把十几公分的匕首，猛的向他腹部刺了过去。

　　刺腹部死不了人，但是能让对方瞬间失去战斗力，这样一来自己还能挽回一些颜面。

　　至于会被抓回警察局，就更无所谓了，只要出不了人命，花点钱走走关系，很快便能放出来。

　　……

　　“张阳小心！”钟宁宁看到这一幕，俏脸立刻充满了紧张，大声的提醒道。

　　不只是他，包括张磊与旁边的围观者，都不禁为他捏着一把汗……

　　“找死！”张阳眼中闪过狠辣，轻松的一闪之后，抓住对方握匕首的手腕轻轻一拧。

　　王汉感觉手腕一阵剧痛，手中没有一丝力气，“哐啷”一声匕首便掉到了地上。

　　张阳飞起一脚踢在他的小腹，随后一把抓住他的头发，趁他吃痛弯腰之际，狠狠一膝盖顶在了他的下巴上。

　　顿时孙汉发出了杀猪般的惨叫，口中喷出一口鲜血混杂着几颗牙齿，凄惨的模样让地上的手下都停止了哀嚎，心惊胆战的望着眼前的一幕。

　　张阳并没有就此罢休，而是继续抓着孙汉的头发，拖到了面包车旁边。

　　砰！砰！砰！

　　随着一声声撞击物体的声音及孙汉的一声声惨叫，听在在场每一个人都心惊肉跳。

　　片刻之后孙汉连挣扎惨叫的声音都虚弱了很多，满脸尽是鲜血，已经看不出本来模样……

　　张磊在一边本来想要劝阻，毕竟一旦出了人命将很难收场，但是当看到张阳虽然出手狠辣，却也十分有分寸时，便忍了下来。

　　打架也是技术活，也要靠经验才行，有些人能将对方打一天，血肉模糊奄奄一息，却就是死不了。

　　而有些人则一脚一拳便能要人性命，不能说明他厉害，而只能说明他太傻，根本就不会打。

　　要知道，打架斗殴不是像军人上战场那样你死我活的拼杀，更多的是分出谁更狠，谁更能打而已。

　　……

　　“住手！打死了他，你也活不了。”一个声音传来，不用猜也知道是警车内的王琦走了回来。

　　“是吗？那我就不打死他。”

　　张阳坏笑着说完，将孙汉扔到地上，狠狠的跺了几脚。

　　刚才孙汉与王琦的交谈他听得一清二楚，两人之间有什么猫腻是肯定的，否则王琦也不会这么轻易装糊涂放他离开。

　　既然这样，那就打的更狠一些，也算是对王琦的一种警告……

　　“王哥救我，救我……”

　　虎哥在地上神志不清，但是求生的欲望还是让他知道，警察是唯一可以阻止张阳的人，带着痛苦的哭腔哀求道。

　　“小子，你知不知道打人也一样犯法？”王琦看了一眼地上的孙汉，再看看张阳，眉头紧紧拧起说道。

　　“我是帮助警察同志抓捕犯罪分子，这应该算是见义勇为吧？”张阳声音很大，让围观者都听得一清二楚。

　　刚才他们因为害怕孙汉等人报复，才都躲的远远的，看到张阳占了上风痛打对方，此时都再次围了上来看热闹。

　　“不错，这些人都是黑社会，不是什么好人，就该打！”

　　“这位警察同志不就想抓这些人吗？这个兄弟上前帮忙，应该算见义勇为。”

　　“打的好，社会上多些这样的年轻人就好了。”

　　……

　　围观者听到他的话语后，纷纷开口说道，也算是为他开脱一下责任。

　　“你涉嫌故意伤害他人，跟我去警局一趟吧。”王琦环顾了一下四周的围观者，并没有改变话语措辞，依旧语气冰冷地说道。

　　“就算不是见义勇为，那我也算是正当防卫吧？你也看到了，他刚才拿匕首捅我？”张阳装作一脸无辜的神情道。

　　他虽然有点做作，不过说的也是事实，毕竟孙汉拿匕首偷袭自己的一幕众人都看的一清二楚。

　　当然他也不是傻瓜，知道王琦这么说是故意难为自己而已……

　　“确实是对方偷袭动手。”

　　张磊也匆忙走上前来替他解释，弯腰拿起地上的匕首道：“这就是刚才行凶的凶器。”

　　“不用你解释，我自己看得见。”

　　王琦瞪了他一眼不悦的说完继续道：“就算是正当防卫，也是防卫过当，滥用暴力解决问题，跟这帮黑社会有什么区别？”。

　　张磊刚才不肯听自己的话离开，已经让他十分不满，此时又帮着张阳，让他更加不能忍受。

　　“你也承认他们是黑社会，那刚才为什么跟他们嘀嘀咕咕的，就是不肯抓人呢？”张阳抓住他的话柄后，不屑的笑着道。

　　“不错，你也知道他们是黑社会，为什么刚才不抓呢？”

　　“他们明显是在绑架这位女孩，为什么不管呢？”

　　“多亏了这位年轻的警察跟这个年轻人，要不然的话还不知道发生什么事情！”

　　“现在居然还说他们防卫过当，你是怎么当警察的？”

　　……

　　下边的围观者也不是傻瓜，经过张阳的提醒，也想起了刚才王琦与孙汉嘀咕的一幕，纷纷的指责道。

　　王琦的脸色越来越难看，面对众人的指责，只能生硬的解释道：“你们知道什么？这是夜店与小姐之间的内部纠纷而已，这种事情经常遇见，根本就不是什么违法犯罪行为。”

　　他这样的解释虽然不能让人信服，却也能勉强替自己开脱，不过他却慌乱之下忘了钟宁宁还在现场。

　　“放你妈的屁，你怎么就能断定我是小姐？”钟宁宁完全不顾及女孩的身份，破口大骂道。

　　这也不能怪他，如果不是张磊与张阳的话，自己可能就被孙汉抓走，后果更是不堪设想。

　　想到这些，心中的愤怒可想而知……

　　“你……打扮的花枝招展，一看就像小姐，还在这里强词夺理。”

　　王琦作为一名老警察，还从来没被人这么骂过，何况还是一个打扮的像小姐的女人，忍不住开口反击道。

　　当然也说明他内心的慌乱，说的这些话语已经犯了大忌。

　　“身为一个警察，居然相信黑社会的话，简直是可笑。”张阳冷笑着道。

　　钟宁宁与王琦之间确实是一个很大的反差，一个打扮的像小姐，却又出淤泥而不染而不是小姐。

　　王琦则穿着一身警服，按说该伸张正义，却又做着见不得人的勾当。

　　所以说人不可以只看表面……

　　“你他妈的怎么当警察的？说谁像小姐呢？”

　　钟宁宁本来就刁蛮任性，听到王琦说自己是小姐，刚才又身为警察不肯管自己，想到这些更是愤怒异常。

　　只见她快步走到王琦的面前，伸出小手“啪啪”的打了他一个耳光。

　　她的这一举动太出乎众人的意料，以至于打完之后众人都没反应过来，完全懵了。

　　一个打扮花枝招展，浓妆艳抹的女孩打了一个身穿警服，还是四十多岁的警察……

　　……

　　“全给我带回警局！”片刻之后，王琦的五官开始扭曲，老脸都变成了猪肝色，大喊一声之后掏出手机，拨打了电话号码。

　　挨了这记耳光，简直是他这辈子的奇耻大辱，当然也是对他以权谋私最好的讽刺。

　　对于钟宁宁来说却根本无所谓，本来就是喜欢惹事的小太妹，一个警察怎么会放在眼里？

　　何况她还觉得这个警察根本就不是什么好人。

　　……

　　几分钟的时间，一阵警笛声远远出来，几辆警车停在了众人面前，简单的询问之后，将孙汉及一帮手下，张阳，钟宁宁等人一起带回到了警察局。

　　当众人被带回警察局后，张阳看到了一个熟人，那边是上次审讯自己的队长王坤。

　　王坤看到他后，自然更是一愣，呆呆的看了几秒钟……

　　才这么两天的功夫，居然进来局子两次，而却都是他跟钟宁宁在一起，是不是两人到这里来上瘾了？王坤心中暗暗想到。

　　“这两人怎么回事？”

　　看到他们走进去后，王坤拉过最后走进来，一脸怒容的王琦问道。

　　他要先把事情弄清楚，也好赶紧向局长汇报一声，免得到时候再招来一帮记者跟大人物……

　　“两伙人因为一个小姐打架斗殴。”王琦随意地说道。

　　“又是为了小姐？”王坤彻底懵了，哭笑不得的问道。

　　上次不就是为了争小姐俩人进来的吗？这次怎么又为了这个原因？争的这小姐不会又是钟宁宁……

　　有那么一个漂亮的董事长女朋友还到处拈花惹草，这才几天又因为别的女孩进局子，不知道这冯嫣然是不是脑子进水了，居然会喜欢这样的男人？

　　他有钱吗？长得也不高大帅气，即便有个副市长的大哥，却也不是搭上一辈子幸福的理由啊！

　　不可否认，连王坤都开始为冯嫣然这个美女董事长感到惋惜……

　　……


第597章 荣誉

　　“你小心点，那一男一女有点来头。”王坤小声的对王琦说道。

　　“妈的，无论什么来头，今天落在老子手里，就一样好好收拾收拾他们。”王琦说完后，转身跟了上去。

　　本来王坤也是善意的提醒一句，只是被早就恼羞成怒的王琦视为一种讽刺，根本没听进去……

　　有点来头？一个打扮的像夜店小姐，一个则像个地痞小混混，能有什么来头？

　　“姓名，年龄，家庭住址，从事什么职业……”王琦坐在审讯室前的办公桌上，一连串的厉声询问。

　　本来这点事也用不到他管，可刚被两人整的没有一点面子，尤其是钟宁宁，居然还打了自己一个耳光，以后肯定会被别人传为笑柄。

　　所以他才来到审讯室，打算找机会狠狠报复一下两人。

　　“几天前我刚在这里录过口供，你可以找出来看一下。”张阳不屑的回答。

　　“让你说你就说，别跟我扯没用的。”

　　王琦没想到来到了警察局他居然还敢这么嚣张，冷笑着继续道：“别以为有点背景就了不起，今天不好好收拾你，我就枉在警局混了这么多年。”

　　“你本来就枉混了这么多年！”

　　张阳抓住他的话茬，带着嘲讽的语气继续道：“与黑社会蛇鼠一窝，怎么对得起你身上的这身警服？怎么对得住老百姓对你的信任？”

　　“到现在你还嘴硬，也不看看这是在谁的一亩三分地上。”王琦的怒火再次被点燃，说完便向他冲了过去。

　　张阳虽然手上带着手铐，但这也只是个摆设而已，自己想要摘下来，可以说轻而易举。

　　只见他轻松闪避，依旧坐在凳子上抬腿对着王琦的小腹就是一脚……

　　“你他妈敢袭警！”

　　王琦发出一声惨叫，挣扎的爬起来怒骂着继续道：“好，我让你小子常常电棒的滋味。”

　　说完后在一旁的柜子中拿出一个半米长左右的电警棍，按下开关后在高压电流的作用下，发出轻微噼里啪啦的响声。

　　……

　　“王琦，你要做什么！”

　　当张阳准备自己解开手铐，狠狠教训一顿王琦时，几个人影走进审讯室，最前边的一个人大声喊道。

　　来的人正是局长赵荣祥，只见他一脸怒容，而在他身后则是王坤与张磊。

　　原来王坤刚才碰到张阳与钟宁宁后，怕事情再次闹大，而提醒王琦他又不听，显然三人之间今晚发生了很大的误会。

　　王琦的性格他是知道的，在警队工作多年资格很老，仗着在这一带就很强的关系，平时很少将同事放在眼里。

　　一旦得罪了他，肯定会不择手段的进行报复，怕事情闹大了不好收场，他赶紧通知了局长赵荣祥。

　　赵荣祥接到电话后也不敢大意，很快便赶了过来，看到了眼前的一幕……

　　“赵局长，你怎么来了？”现在早就过了下班时间，按说局长也早就回家了，现在突然出现，让他感到有些惊讶。

　　此时也想起了王坤刚才的提醒，心想难道这小子的关系便是眼前的局长？难怪会这么狂妄……

　　“我看你是不想在穿这身衣服了，对嫌疑人动私刑。”

　　赵荣祥看到他手中的电警棍后勃然大怒，呵斥道。

　　虽然说得冠冕堂皇，但心里却想，幸亏早来一步，否则的话一旦真对张阳动了手，自己可怎么对副市长罗文辉交代？

　　王琦听了之后慌忙解释道：“赵局，这小子袭警，我拿电警棍也只是吓唬吓唬他一下而已，让他配合审讯。”

　　这刑讯逼供可是触犯警队管理条例的事情，虽然名义是严禁这么做，但平时也没少这么干，领导也是睁一只眼闭一只眼，只要不出事就可以，否则有几个犯罪分子会乖乖的招供？

　　可是话说回来，这事可大可小，万一真追究起来……

　　何况张阳还有些来头，现在看来必然与赵局长有很大关系，想到这些，王琦心里不免开始忐忑不安起来。

　　“他到底犯了什么事？”王坤也并不知道整个事件的经过，所以并没有向他汇报，赵荣祥开口问道。

　　既然有副市长的关系，他肯定要护着张阳，但是还是要将事情弄清楚，以免被人说自己以权谋私包庇罪犯。

　　了解事情经过后，再想办法，对他还说还是十分简单。

　　“他寻滋闹事，行凶伤人。”王琦沉思了一下之后开口道。

　　也就这个罪名适合张阳，毕竟今天晚上他打了孙汉及其手下，并且出手毒辣将人打伤，这些都是有目共睹的。

　　至于孙汉本来就是黑社会，这点他肯定不敢说出来……

　　“有这样的事？”

　　赵荣祥本来怒气冲冲的脸上开始变得复杂纠结起来，听起来是在询问，更像是在自言自语一般。

　　别人不知道张阳的背景，但是他自然知道一个跟副市长称兄道弟的人能简单吗。

　　他真搞不明白，怎么偏偏干这些寻滋闹事，行凶伤人，跟人家抢小姐的事？掉不掉价……

　　这不是故意让自己为难吗？

　　“警察同志，请你说清楚一点，我打的是什么人？为什么要打他？”

　　张阳微笑着继续道：“刚才那位小姐还打了你一个耳光，请问她为什么要打你呢？”

　　“你们蔑视执法人员，我要告你们袭警。”王琦老脸瞬间变的通红，愤怒地说道。

　　张阳的话无疑在他的伤口上撒了一把盐，尤其是在自己的领导面前，提起这事简直比杀了他还难受。

　　他之所以刚才没提，第一便是因为太丢人，再就是怕别人详细问起事情的经过，自己反而不好说。

　　毕竟与孙汉串通一气的事情，可不是小事……

　　“到底怎么回事？你把事情的经过给我说清楚。”赵荣祥隐隐约约听出张阳是话里有话，侧头看了王琦一眼大声道。

　　“我……”王琦开始支支吾吾，看了一眼旁边的张磊，不知道该怎么说才好。

　　与其说不知道该怎么说，倒不如说是他不敢说出来而已。

　　毕竟守着张磊又不能撒谎，而实话实说的话，赵荣祥肯定会察觉到什么……

　　“赵局长，还是我来说吧！”张磊接过话茬道。

　　他并不是刻意要难为王琦，但是却也实话实说，在他看来，总不能让好人做了好事还要受到冤枉委屈。

　　“嗯！给我详细的说清楚。”

　　赵荣祥看了王琦一眼，知道这里边肯定有内幕，心中暗喜却又装出一副深沉严肃的样子道。

　　只要能找到一点张阳为难的地方，也就方便自己为他开脱……

　　张磊把事情的过程详细的跟赵荣祥说了一遍，只见赵荣祥的脸色越来越难看，而王琦的心里则是越来越忐忑没底。

　　“赵局长，主要还是因为那女孩打扮的太像小姐，或者说她的职业就是小姐，才造成了我这样的判断，相信了孙汉他们。”王琦匆忙的解释。

　　只是他没想过，就是被他认为是小姐的女孩，一样让赵荣祥看的格外重视。

　　说白了，上次本来就是为了捞钟宁宁回去，所以副市长罗文辉才找的他，这点他肯定十分清楚，也知道那丫头的身份更加神秘。

　　只是到了之后，意外发现罗文辉居然也跟张阳称兄道地，这才也记住了张阳……

　　当然幸亏审讯是分开进行的，否则的话钟宁宁听到他的这句话后，肯定忍不住冲上来再给他一记清脆的耳光。

　　“打扮的像是一个小姐，就不顾她的安危，任由一帮黑社会给抓走？”

　　赵荣祥冷眼问王琦继续道：“暂且不说这个女孩究竟是不是小姐，难道在你心里来说，小姐就不是人吗？难道就不受我们的保护吗？万一她发生了危险怎么办？你这就是渎职的行为。”

　　“赵局长，我觉得这不能算是渎职了，而是该查查他与那帮黑社会有没有什么瓜葛，这可是影响警队荣誉的大事啊！”张阳一脸认真的提醒道。

　　张磊听到这话后立刻一愣，心想这嫌疑人也太嚣张了吧？

　　没凭没据的情况下，自己这个警察都不敢轻易说出这话，他居然可以直言不讳的怀疑……

　　“你简直是胡说八道，血口喷人？”王琦大声的否认。

　　“这件事情究竟是真是假，我会调查清楚。”

　　赵荣祥脸色越来越难看，沉声说完继续道：“从今天开始，你先暂停所有的工作，直到调查完为止。”

　　终于找到了一个下台阶的机会，他自然不会放过，何况这与黑社会勾结，充当保护伞的事情，在华夏并不少见，在百姓间影响很坏，他这么做而是合情合理。

　　“我……”王琦此时已经不知道怎么为自己的开脱了。

　　“如果真有这样的事情，为了警队的荣誉，我们也绝不姑息！”

　　赵荣祥回身看了一眼张磊与王坤道。

　　他说的冠冕堂皇，正义凛然，不知道的人立马便会对他肃然起敬，还以为是个忠贞义胆的警界汉子……

　　“难道就凭他几句话，便怀疑我跟黑道人员有勾结？这样是不是对我太不公平？”

　　王琦知道虽然张磊说的都是事实，可赵荣祥则明显带着偏向张阳的态度，不满的继续道：“我在警队工作几十年，没有功劳也有苦劳，难道就凭这么一件没有证据的事情来处理我？”

　　他这明显属于倚老卖老的做法，当然也是为自己争取一丝机会……


第598章 道歉

　　“这件事情我会调查清楚。”

　　赵荣祥听他这么说，长长叹了口气，回头对王坤道：“你去审问一下同时抓回来的几个人，然后回来向我汇报。”

　　“是！”说完后，王坤转身走了出去。

　　审讯室内顿时安静了下来，张磊与张阳一副坦然放松的神情，而王琦明显带着紧张慌乱，不是瞟一眼在屋中不停踱步的赵荣祥。

　　他非常清楚，指望一个黑道混混守口如瓶的为自己保密根本不可能，随便用点招一吓唬什么都能供出来。

　　“赵局长，我知道这件事情处理的太过草率，差点害了刚才那个女孩，所以希望……”

　　王琦沉思了片刻后，决定还是主动承认错误更明智一些。

　　能让局长抓住这点事不放，何况无论是话语之间还是严肃处理自己，明显是做给眼前的张阳看的。

　　在这点上能看出，张阳跟那个女孩的后台看来真不是一般的结实，惹上他们只能认倒霉了。

　　“老王啊！就是你在警局干了这么多年，才更该要严于律己，为年轻警员做个榜样，现在发生这样的事，一旦传出去对我们警队的荣誉造成多大的负面影响？”

　　赵荣祥一脸严肃，语重心长的继续道：“前几天我们刚请媒体监督，搞了大型的清扫黄赌毒黑势力活动，今天却又发生了这样的事情，如果让媒体知道，该怎么向他们解释，怎么向上级领导交代？”

　　他就差一点没说明，就是因为眼前这两个年轻人，才搞的那场行动，他妈的惹谁不好，偏偏又招惹上他们……

　　“赵局长，就是因为搞了那次行动，所以这几个黑道混混才绑架钟宁宁，对她进行打击报复。”张阳在一旁插口道。

　　他之所以这么解释，是想转移一下话题，将这次的罪名推到黑道混混身上，至于王琦，并不是不可原谅。

　　何况已经在警队工作这么多年，像他这样的小人物，即便是同流合污，也就无非是传达一下消息，检查时睁一只眼闭一只眼，连当黑势力保护伞的资格都没有。

　　如果为了这次的事情脱了他的警服，确实有些严重，处罚一下作为教训就可以。

　　“居然是这样？那就更不能饶了他们。”赵荣祥立刻换了一副惊讶气愤的神色道。

　　……

　　大约过了十几分钟之后，王坤走了进来，看了众人一眼后，走到赵荣祥跟前轻声的说着什么。

　　他们虽然声音很低，不过对于张阳来说，却听得一清二楚，无非就是说了一些王琦收受黑道请客送礼，检查工作提供便利这类的小恩小惠，并没有大的过错。

　　“赵局长，王队长，这样没我们什么事了吧？是不是可以回去了？”

　　张阳心想这都是他们内部的事情了，自己跟钟宁宁在这里呆下去也没什么意思，最主要是能让他们大事化小，不再过分的处理王琦，便开口说道。

　　“可以，可以，刚才已经审问过了，那几个混混看到刚才的女孩很漂亮，所以故意纠缠骚扰。”

　　赵荣祥心里巴不得他赶紧离开继续道：“既然他们已经主动交代，那你们回去了。”

　　“多谢赵局长为我们主持公道。”张阳站起身来微笑着说道。

　　“张先生言重了，这都是我们该做的事情。”

　　赵荣祥平脸上露出尴尬的笑容继续道：“至于这次有警员处理问题不当，还请你能原谅，你也知道这牵扯到警队荣誉问题及百姓对我们的信任，所以……”

　　“赵局长放心，这件事我肯定不会说出去，人非圣贤，孰能无过？只要能认识到错误，就没必要大动干戈。”张阳看了一眼旁边忐忑不安的王琦道。

　　“我们内部会做相应的处理，谢谢小兄弟的大度。”赵荣祥长长舒了口气说道。

　　其实他主要担心的是，张阳将今天的事情告诉罗文辉，才几天之内便出现两次这样的事情，何况这次还有自己的手下参与进去，怕这个副市长对自己产生意见。

　　至于所说的影响与荣誉，都是一些冠冕堂皇的屁话而已……

　　“赵局长，那我就先回去了。”

　　说完后，张阳走到门口后转身道：“请这位警察同志告诉我那位朋友，我在院子里等她。”

　　“我马上带她出来。”张磊说完后，转身向另外一间审讯室赶去。

　　……

　　很快钟宁宁便跟在张磊的后边走了出来，衣服依旧性感火辣，只是不知道什么时候洗了洗脸。

　　没有了浓妆艳抹的俗气，整张俏脸显得清秀文静了许多。

　　经过刚才的一番折腾，两人离开警察局的时候，已经晚上七八点钟。

　　深秋的天气越来越凉，以往热闹的公路上行人也少了很多，来往的车辆稀少，给人一种落寞凄凉的感觉。

　　“你不是约我出来有事请谈吗？”张阳看了她一眼说道。

　　见着钟宁宁低着头不说话，张阳只好率先打破沉默的气息开口说道。

　　“嗯！”钟宁宁轻轻嗯了一声。

　　“什么事情？”张阳疑惑的开口问完，看了一眼两旁即将关闭的商店小吃馆后，匆忙开口道：“这样吧！边吃边聊，否则一会想吃都关门。”

　　“先找个地方吃点东西吧。”张阳看了看时间说道。

　　“嗯，好。”

　　钟宁宁轻轻点了点头，算是答应了下来。

　　两人找了一家门面不大的特色饭馆走了进去。

　　门面虽然不大，却因为现在正是吃饭的时间，客人络绎不绝，生意十分红火。

　　忙碌中的饭馆老板娘看到新客人进店，匆忙迎了上来为两人找了一个靠窗的角落坐下，很快便将菜谱拿了过来。

　　张阳递给钟宁宁，她摆了摆小手拒绝，张阳也就不再客气，直接随意点了几个特色菜及两瓶啤酒。

　　“这不是刚才被警察带走的那妞吗？现在比刚才化妆的时候漂亮多了。”

　　“不可能吧！这么快就放出来了？那男的是跟她一起抓进去的那个吗？”

　　“你们小点声，这男的出手够狠的……”

　　……

　　显然刚才有人看到了张阳打孙汉的一幕，不停的对着两人这边指指点点，小声的议论。

　　“现在说吧，到底找我有什么事？”

　　张阳早就已经习惯了这种议论，并没有理会，甚至连看都没看一眼，开口对钟宁宁问道。

　　“我今天约你出来，是为了上次的事情向你道歉。”钟宁宁开口说道。

　　“道歉？”

　　张阳愣了一下，哭笑不得的继续道：“你让你妈妈约我出来，就是为了向我道歉？”

　　如果真为了道歉，电话里说一声不就行了？何必非要孙秀敏给冯嫣然打电话，然后再约自己出来，转了一圈就是为了说句对不起？

　　他甚至怀疑这母女两个脑子都有点问题……

　　“嗯！”她夸张的表情让钟宁宁有些尴尬，秀眉微微皱了起来。

　　“你直接给我打个电话不就行了？还少了今天这么多麻烦。”

　　张阳耸了耸肩膀，看了一眼刚才议论的人，那意思再明显不过，如果不是她约自己出来的话，自己也就不会第二次进局子了。

　　第一次见这丫头是为她治病，自己差点死在阴煞婴儿的手里，而第二次第三次见面，则都直接进了局子。

　　这到底是什么节奏……

　　“你觉得是个麻烦吗？”

　　钟宁宁眉头拧的更紧，抬头继续道：“可是如果你不来的话，我可能被他们抓走了，还不知道会被……”

　　她倒现在还心有余悸，一旦被孙汉那帮人抓走，后果可想而知，就算是时候饶不了他们，可这种事也是于事无补。

　　“不是我救了你，是那个警察救了你。”

　　张阳接过老板娘拿过来的啤酒，轻轻手指一弹打开啤酒瓶盖，潇洒的倒进了酒杯里。

　　单是这一手，老板娘盯着酒瓶看了足足半分钟，她记得刚才提过来的时候没打开瓶盖，怎么会一碰就开。

　　多一事不如少一事的想法让她终于忍住没开口问出来，尴尬的笑了一下后转身离开……

　　“当时你为什么不帮我？任由我被那些坏人欺负？”钟宁宁突然想起他跟没事人一样看热闹的一幕，立刻不满的问道。

　　“谁让你到那种乌七八糟的地方去的？”张阳喝了一口啤酒问道。

　　“我乐意，怎么了？”钟宁宁小嘴一撇，露出了本来刁蛮任性模样开口反问。

　　“既然你乐意，那我也没办法，去那种地方就该有发生意外的心理准备，上次已经吃过一次亏了，却不知道悔改。”

　　张阳抬头看了她一眼，摇了摇头继续道：“上次有我救你，这次有那个警察，如果再有第三次的话，我看你还能指望谁？”

　　啪！

　　钟宁宁听到这话后，知道他是故意取笑自己，一巴掌拍在桌子上愤怒道：“这个不用你操心，用不着你管。”

　　她这一巴掌拍下去，立刻吸引了周围众人的目光，就连老板娘端着一盘炒竹笋，都愣愣的站在几米外，不知道该不该送过来。

　　刚才还觉得两人跟一对小情侣似得，怎么眨眼间说翻脸就翻脸……

　　“不用我管就不用我管，你也没必发这么大火。”

　　张阳一边劝说着一边站起身来，走到老板娘跟前接过盘子放回到桌上继续道：“先吃饭，吃晚饭再说。”


第599章 心结

　　“你……”

　　钟宁宁气呼呼的瞪着他继续道：“我不饿，你自己吃吧。”

　　“那我就自己吃了？”张阳坏笑着问道。

　　其实他心里也觉得自己刚才只看热闹不帮忙有点过火，可是谁让这丫头偏偏去那种地方呢？

　　她还故意弄个圈套破坏自己跟冯嫣然的关系，所以自己这么做也就可以理解。

　　何况她也没什么危险，就算没那个警察，自己也不会让孙汉那帮人把她抓走……

　　“吃死你！”

　　钟宁宁环顾了一下四周异样的眼神，可能也觉得自己有点太不淑女，压低了声音生气地说道。

　　“难道你约我出来，就是用这种态度向我道歉？”张阳放下筷子，故作无奈的问道。

　　“本来我是想跟你道歉的，可是你居然见死不救，凭什么再向你道歉？”

　　钟宁宁也觉得心中十分委屈，眸子里闪烁着泪花继续道：“我就这么让你讨厌吗？你应该向我道歉才对。”

　　“好，好，我向你道歉，当时我不是在那里守着吗？不会让他们把你带走的。”

　　张阳最见不得女人哭哭啼啼，实话实说继续道：“以后别去那种乌七八糟的地方，否则这种事情早晚还会发生，那里边不是好女孩去的地方。”

　　他说的也是实话，在里边的女孩哪个不是靠出卖色相与尊严来讨好男人，来达到自己赚钱的目的。

　　有人会说，她们也是为了生活被逼无奈，否则谁会愿意选择这样的生活？

　　其实这种说法更应该是她们为自己的堕落找借口而已，试问全华夏那么多女孩，从事着各种职业，为什么偏偏没有她们生存的一席之地？

　　只不过她们不想吃苦，或者说出卖肉体与尊严能够赚钱更容易一些，满足自己的虚荣心，所以才会选择这样的生活。

　　当然那些被骗被逼的女孩除外，她们是身不由己……

　　“本来这次去，就是想向里边一个朋友告别的，以后也打算不去那种地方了。”

　　钟宁宁听完他的话后，明白里边的意思，语气缓和了许多开口道。

　　她也并没有说谎，经常混迹于夜店，总会有一两个熟悉的朋友。

　　何况她这种自卑的性格，只有在夜店中才能打开心结，尽情的诉说自己的苦闷与委屈，肆意的发泄自己的情绪。

　　因为只有这里边，别人只会在乎你漂亮不漂亮，性感不性感，却没有在乎你的身份……

　　“嗯！别浪费自己的青春。”

　　说出这话，张阳自己都觉得可笑。

　　如果没有开医院这件事情让自己充实起来，自己过去不也一直吊儿郎当，无所事事的浪费着自己的青春吗？

　　“你是不是觉得我很喜欢现在的生活。”钟宁宁侧头望向窗外昏暗而空旷的公路，凄然一笑突然开口说道。

　　“没有，我只是觉得没必要自暴自弃。”

　　张阳能看出她笑容背后的苦涩，身份的尴尬让这丫头承受了太多的委屈。

　　“我没有选择，我也不想做私生女。”钟宁宁眼睛里隐约你能看到泪水在闪烁。

　　也许这样的委屈和不满只有自己才能体会到，别人无法理解也无法感受这中内心的感受。

　　“我并不喜欢这样的生活，我从小到大就像偷来的孩子一样，我自己父亲我不能认，因为我妈是小三。”

　　虽然看上去她说的很平淡，但是张阳知道她的心里一定很痛苦。

　　钟宁宁停顿了一下之后继续道：“当听到别人骂小三情人时，我总会悄悄的躲开，觉得自己无地自容，我怕她们知道我的身份，所以不敢跟她们在一起。”

　　“这不是你能选择的。”张阳轻声地说道。

　　张阳不知道怎么劝导她，只能用一句很老套的说词安慰她。

　　“我是没的选择，但是这个身份会跟着我一辈子。”钟宁宁咬着嘴唇，俏脸上充满了激动说道。

　　张阳虽然没有继续说话，但是心里也认同了她的话，有些人从过着别人羡慕的生活，但是却承受着别人无法理解的痛苦。

　　这可能也是很多二代们内心的写照，他们衣食无忧过着别人不能企及的日子，却又做着各种坑爹的事情。

　　飙车，吸毒，炫富，泡明星……

　　他们或许同样知道，自己花的钱都是父母用什么手段赚来的，也知道除了钱之外，他们没有别人能看得起的地方。

　　所以通过上边的方式来寻求刺激与解脱，吸引别人眼球的同时满足自己已经变态的心理。

　　如果父母是靠精明的头脑赚回来的财富，他们会为父母感到骄傲，而不是肆意的挥霍。

　　所以说有些奸商与贪官即使拥有了再多的财富，却害了他们后代……

　　“我恨我妈，更恨钟明。”钟宁宁眼神中闪过一丝仇恨。

　　钟宁宁的脸上能看出一种很复杂的神情，不仅仅是对两人的仇恨，甚至说是对一种平淡生活的羡慕与奢望。

　　“我想过离家出走，到一个陌生的地方，平平淡淡的过一辈子。”

　　钟宁宁用双手捂住脸痛苦的抽泣道：“可是我又不放心我妈，我是她唯一的希望，我走了她怎么办？”

　　“别在乎别人的看法，你是你，他们是他们，你的生活与他们无关，所以没必要为他们而感到痛苦。”张阳柔声劝慰道。

　　他到现在才算是彻底明白了这丫头内心矛盾的心情。

　　钟明之所以守在她们母女身边，甚至可以说给她们富足无忧的生活，无非就是因为她是钟明的女儿。

　　换句话说，孙秀敏的小三身份，根本不足以留住钟明……

　　如果一旦钟宁宁离家出走，再也不会回来的话，钟明根本也就不会再回到别墅，孙秀敏只能孤苦伶仃的度过余生。

　　所以这丫头不想离开，甚至可以说不敢离开这里，可却又不想面对这样的现实，所以才天天买醉，自暴自弃的逃避……

　　“那个人不是你，你当然可以轻松的说出来。”钟宁宁苦笑了一下之后开口说道。

　　这种安慰人的话谁都会说，可事情真发生在自己身上，谁又能真正想得开？

　　“至少你还知道你父母是谁？至少他们还把你养大，就算是恨他们，起码你也有恨他们的理由。”此时的他也想起来自己的身世，脸上不禁有些黯然地说道。

　　钟宁宁有些诧异的看了一眼张阳，似乎察觉到他的话里有些故事。

　　“难道你……”她有些难以置信的看着张阳。

　　“我连他们是谁都不知道。”

　　张阳故作放松的微笑，眼神中闪过失落继续道：“有时候我很想见他们一面，哪怕就知道他们长什么模样，问问他们为什么丢下我不管，就这么简单。”

　　“对不起。”钟宁宁匆忙道歉。

　　“其实也没什么，没有他们我也一样长大，今后没有他们，还不是一样生活？”张阳无奈的摇了摇头继续道：“让我想不通的是当初他们为什么抛弃我。”

　　并不是张阳不想见到自己的父母，只是知道了自己身世的一些事情后，让他不想去面对这个事实。

　　而今天钟宁宁的事情也让他不由得的想起自己的身世，似乎两个人有些相同之处。

　　“我又何尝不想变成一个好女孩。”钟宁宁突然看着他有些无奈地说道。

　　张阳完她的话也有些同感，突然一拍脑袋好像想起了什么事情。

　　“过阵子我要开一家医院，到时候会需要很多人。”张阳忙说道。

　　钟宁宁以为他在开玩笑，毕竟张阳只是个学生，况且开医院又不是件简单的事情。

　　不过看他脸上的神情又不像在逗自己，有些疑惑的看了张阳一眼没有说话。

　　“我说的是真的，你不会以为我在逗你吧。”张阳有些郁闷地说道。

　　“真的？”钟宁宁还是有些不相信的问道。

　　“我骗你干嘛，骗你有钱拿还是有妞送啊。”张阳没好气的看了她一眼说道。

　　“那我要去你医院工作。”钟宁宁这才真的相信了他的话忙说道。

　　钟宁宁此时特别需要一件事情或者说是一份工作来证明自己。

　　“这个倒是可以，你如果想到这里工作那就一定要经过严格的考核。”张阳毫无顾忌地说道。

　　“放心，这点信心我还是有的。”钟宁宁信心满满地说道。

　　这时候钟宁宁突然发现其实他也不是那么混蛋。

　　“有信心是好事，如果你能控制住自己的脾气，加上人又这么漂亮肯定很多人喜欢你的。”

　　张阳笑了笑接着说道。

　　张阳说的倒是实话，钟宁宁绝对算的上是一等一的美女，只是平时打扮的有些让人不敢恭维。

　　“好吧，那你可不许反悔。”钟宁宁忙说道，生怕张阳反悔。

　　钟宁宁听完他的话心里也很开心，毕竟没人不喜欢别人夸赞自己，而且这可是今天张阳第一次夸赞她。

　　“哈哈，你看我像那种人吗。”张阳摸了摸鼻子笑着说道。

　　说完故意的摸了摸自己的脸，难道自己就长着一张坏人脸吗。

　　“难说，你这么不靠谱的人。”此时钟宁宁又恢复了平时的样子说道。

　　虽然嘴上是这么说他，但是心里却对张阳充满了感激。

　　“不过丑话说在前面，如果你过不了考核，别说我没给你机会。”张阳一本正经地说道。

　　“哼！我肯定不会走后门，你少小看人。”钟宁宁不服气地说道。

　　张阳满意的点点头，这也让他对钟宁宁多了不少好感。

　　“以后我会证明给你看，让你后悔死没有好好巴结我。”钟宁宁皱着小鼻子生气地说道。

　　张阳无奈的摊摊说没有说话，而钟宁宁在一边则笑了起来。

　　“天色也不早了，我还是先送你回去吧。”张阳看了看时间说道。

　　“恩。”钟宁宁点点头说道。


第600章 打情骂俏

　　突然张阳好像想到什么一样说道：“你等我一下。”

　　说完转身向不远处的便利店跑去，不一会便拿着几瓶矿泉水和一条白色的毛巾走了回来。

　　钟宁宁疑惑的看着张阳，不知道张阳拿这些东西做什么。

　　“我劝你回家之前，还是先把脸洗干净吧。”张阳忍着笑意对她说道。

　　刚才哭过的钟宁宁，此时的脸跟大花猫一样，加上之前的浓妆被泪水洗过，整张脸已经看不出来模样了。

　　钟宁宁有些不好意识的看了张阳一眼接过他手里的东西，毕竟她也是女孩子当然很在意自己的容貌。

　　“我来帮你。”张阳说完拧开矿泉水的瓶盖。

　　钟宁宁没有拒绝而是简单的洗洗脸，此时张阳总算能看清楚她那张清秀的脸，毕竟她也一个美女只是浓妆艳抹掩盖住她那张清秀的脸庞。

　　“好了，我送你回去吧，要不然你家里人又要担心了。”张阳看着天色说道。

　　钟宁宁点点头没说话。

　　张阳把钟宁宁送的家门口，看着钟宁宁那张清秀的脸庞说不出来的舒服。

　　“谢谢你，张阳。”钟宁宁看着张阳很认真地说道。

　　“没什么，其实我刚才也有不对的地方，你不要介意。”张阳则脸上挂着一丝歉意地说道。

　　“我先回去了。”钟宁宁笑了笑说道。

　　张阳点点头没有说话。

　　钟宁宁转身走进自己的家，而张阳则钻进了出租车里。

　　到家以后张阳发现冯嫣然和欧阳婷早已经到家里了。

　　只是欧阳婷那个丫头早早的就睡觉了，而冯嫣然则坐在客厅的沙发上看这电视。

　　张阳自然知道她是在等自己回来，于是悄悄的走到身后把手放在她肩膀上。

　　“回来了。”冯嫣然头也不回的笑着说道。

　　冯嫣然脸上挂着一丝幸福的微笑，她早就猜到是张阳了。

　　虽然平淡的一句话却让张阳感觉到格外温暖。

　　“恩。”张阳回答道。

　　说完轻轻的帮她揉着肩膀。

　　“怎么样？”冯嫣然笑着问道。

　　冯嫣然闭着眼睛，脸上也浮现出很享受的神情。

　　“还不错。”张阳笑着说道。

　　张阳看着冯嫣然说不出来的踏实，也许这才是他此时最需要的。

　　“我们早点休息吧。”张阳轻轻地说道。

　　“哼，一回来就不想好事。”冯嫣然突然睁开眼睛没好气地说道。

　　冯嫣然以为张阳又在想一些少儿不宜的事情，顿时上色有些微微发红。

　　“哪有我真的有些累了。”张阳苦笑的解释道。

　　“你没事吧？”冯嫣然站起身来看着有些疲惫的张阳问道。

　　冯嫣然伸手摸了摸张阳的脸庞，有些心疼的看着他。

　　张阳突然一下把冯嫣然抱起来，这下让冯嫣然有些不知所措的看着他。

　　“我只想抱着你好好睡一觉。”张阳看着怀里有些慌张的冯嫣然温柔地说道。

　　冯嫣然看了一眼今天有些不一样的张阳，双手绕在张阳的脖子一脸柔情的看着张阳说道。

　　“那我们早点休息吧。”

　　一夜无话，张阳就紧紧的抱着冯嫣然熟睡的像个小孩子。

　　早上有些刺眼的阳光让睡意朦胧的张阳睁开了眼睛，而怀里的冯嫣然早已经不见了踪影。

　　张阳坐起身伸了伸懒腰走下床，突然门外传来欧阳婷的声音。

　　“大懒猪！快起来！再不起来我进去掀被子了。”说完就要推门进来。

　　张阳突然嘴角翘起一丝坏笑似乎打算逗一下这个小丫头。

　　“你别进来啊，我还没穿衣服呢。”张阳一脸坏笑的看着门口说道。

　　欧阳婷听到他的话以后，原本被推开了一半的门顿时停在那里。

　　“臭流氓！”只听见对方愤怒地说道。

　　随后砰的一下门被欧阳婷狠狠的关上了。

　　张阳则在房间里哈哈大笑起来，没想到这个丫头这么好骗，自己一说居然就相信了。

　　笑了一会张阳就跑到卫生间里洗漱了一番，倒不是自己饿了，而是怕冯嫣然等着急了。

　　“起来了。”冯嫣然早早的就把早饭准备好了见张阳走出来笑着说道。

　　“真香，以后肯定是个贤妻良母。”张阳笑了笑贫嘴地说道。

　　冯嫣然听见他的话微微一笑，毕竟每个女人都喜欢别人夸赞自己，特别是自己心爱的人。

　　“少贫嘴，快趁热吃把。”冯嫣然满脸笑容说道。

　　“婷婷怎么没见她出来吃早餐。”接着看了一眼卧室的方向问道。

　　“我不知道，刚才还在我门口大呼小叫的。”张阳偷笑着说道。

　　“呸！你个臭流氓！”欧阳婷不知道什么时候走过来狠狠的看了张阳一眼说道。

　　冯嫣然在一边皱着黛眉看了张阳一眼，张阳忙低下头喝粥不去看她。

　　“表姐，他欺负我。”欧阳婷走到冯嫣然的身边拉着她的手臂说道。

　　“饭可以乱吃，话不要乱讲啊。”张阳在一边喝了一口粥轻轻地说道。

　　“谁让你在屋子里都不穿衣服。”欧阳婷怒着小脸争辩道。

　　“我自己的房间，我穿不穿衣服你也要管吗。”张阳看着她问道。

　　“我怎么不能管了，这里又不是你一个人住。”说完狠狠瞪了他一眼。

　　“好好好，那你干嘛大早上的闯进我房间。”张阳不怀好意的看了她一眼。

　　“难道你垂涎我的美色想趁我睡觉的时候……”张阳在一边神情夸张地说道。

　　“呸！还垂涎你的美色！你去死吧。”欧阳婷气的小脸通红地说道。

　　只见她拿起桌上的包子塞进张阳的嘴里轻哼了一声。

　　“婷婷，不要闹了，快点吃饭。”冯嫣然笑着看着两个人说道。

　　欧阳婷这才得意的坐下来看着张阳一脸委屈的样子。

　　“君子动口不动手，不跟你一般见识。”张阳看着她说道。

　　“好了，你们两个有没有完了，都给我乖乖的吃早饭。”冯嫣然假装生气地说道。

　　顿时两个人都老实的吃起饭来，此时的冯嫣然像极了家里的女主人。

　　“嫣然，我打算回学校一趟。”张阳咬了一口手里的包子说道。

　　“回学校？”冯嫣然有些疑惑的看着他说道。

　　原本休学的他突然要回学校，让冯嫣然感到有些不解。

　　“肯定是又想回去泡妞。”欧阳婷噘着小嘴说道。

　　看样子她对张阳的恨可见一斑，只要有机会黑他绝对不会放过。

　　“泡你个头。”张阳没好气的看了一眼她说道。

　　“婷婷，别乱说，听张阳说完。”冯嫣然也转头对欧阳婷说道。

　　“哼！这还没结婚呢就帮着她。”欧阳婷满脸不开心地说道。

　　这话顿时让冯嫣然脸上有些发热，而一边的张阳却开心的笑了起来。

　　“死丫头，又乱说话。”冯嫣然红着脸拍了下欧阳婷的小脑袋。

　　欧阳婷冲着她吐了吐小舌头嘻嘻的一笑没有在说话。

　　“你回去准备做什么？”冯嫣然见她不在捣乱又问道。

　　“医院前期的准备也有点起色了，我想以后要招一些护士，这次就是为了这个事情回去的。”张阳收起嬉皮笑脸的模样认真地说道。

　　“原来是这样啊，这个可以考虑，毕竟学院里那些学生专业也对口。”冯嫣然赞同的点了点头说道。

　　“但是，挑选的时候一定严格，毕竟以后医院要走高端的模式。”冯嫣然还是提醒张阳道。

　　“这个你就放心吧，宁缺毋滥。”张阳一脸严肃地说道。

　　“你回去可以找赵岩岩，她是外联部的应该能帮到你。”冯嫣然突然对张阳说道。

　　“英雄所见略同啊。”张阳笑着回答道。

　　“又贫嘴，快吃你的早饭吧。”冯嫣然笑骂着说道。

　　欧阳婷在一边看着两个人的样子做出了一幅呕吐的样子。

　　“表姐，小心这家伙又借着招人的名义，到处拈花惹草。”欧阳婷一脸认真地说道。

　　“欧阳婷！不黑我你能死吗！”张阳瞪着眼睛冲着她说道。

　　“能。”欧阳婷笑眯眯的看着张阳，脸上挂着气死人不偿命的笑容说道。

　　冯嫣然笑着看着两个斗嘴的家伙，但是却丝毫不把欧阳婷的话放在心里。

　　“如果他真的拈花惹草，那只能说明我还不够好。”冯嫣然说完脸上挂满了自信的笑容。

　　她的话表面上不在张阳在外面做什么，但是却能听出她对张阳的信任和对自己的信心。

　　张阳听完顿时有些感动，有这样的一个女朋友自己是几辈子修来的福气。

　　“老婆你真好。”张阳一脸贱笑地说道。

　　“死开，我还没答应嫁给你呢。”冯嫣然没好气地说道。

　　张阳的表情让她哭笑不得，本来一句很柔情的话，但是被他说出来就完全变味了。

　　欧阳婷实在看不下去两个人在这里打情骂俏的样子。

　　“不吃了，不吃了，在待一会都吐出来了。”说完起身拿起包包就要走。

　　“死丫头，你等我一会啊。”冯嫣然忙放下手里的餐具说道。

　　冯嫣然急忙拿起自己的东西追了出去。

　　“我们先走了，你快点吃，早点去学校。”冯嫣然临走的时候还不忘记提醒一下张阳。

　　“放心吧。”张阳挥了挥手说道。

　　两个人一走张阳一个人吃的也有些索然无味，索性丢下碗筷穿上衣服也出了家门。

　　张阳拦下一辆出租车向医学院的方向驶去。

　　一路上张阳都在想，到了学院以后要怎么跟郭长顺说这件事情，外一他不同意那自己岂不是白跑一趟了。


第601章 原来是这样

　　张阳刚一下车就听见周围学生的议论声。

　　“你看，那不是张阳吗。”

　　“是啊，他怎么回来了。”

　　“前几天还被人专访了，真厉害。”

　　“听说他好像要开医院，不知道真的假的。”

　　“如果他开医院我一定要去报名。”一个女学生一脸花痴地说道。

　　不过众人目测了一眼对方的体重脸上纷纷露出一道道黑线。

　　张阳知道自己以前在学院确实干过几件轰动全校的事情，但是这次回来以后自己的关注度却瞬间的飙升了许多。

　　之前赢了三国邀请赛让张阳就已经成为了学校的名人，这次又做了专访回来，不要说学生就连一些老师都看过他的专访。

　　现在张阳才意识到专访之后给自己带来的影响力。

　　“这不是我们的神医吗。”一个熟悉的声音在张阳的耳边响起来。

　　张阳缓过神向声音传来的方向看去，原来正是赵岩岩向他走了过来。

　　“听说你最近混的不错嘛。”赵岩岩一脸俏皮的对着他说道。

　　“还不错，本来想找你的，这回省事了。”张阳笑着说道。

　　“找我？”赵岩岩一脸诧异的看着他说道。

　　张阳看着她一脸诧异的表情，顿时觉得有些好笑。

　　“是啊，有件事想请你帮忙。”张阳笑了笑说道。

　　“什么事情要你这个神医求我啊。”赵岩岩故意调笑地说道。

　　张阳看了看时间，这事情还要找郭校长谈一下，暂时打消了现在和他说这件事的念头。

　　“这样吧，中午我请你吃饭，到时候在和你说。”张阳笑着说道。

　　“好，那就这样，我还有课先走了。”说完赵岩岩转身走进学院。

　　赵岩岩走后张阳一个人来到郭校长办公室门前，轻轻敲了敲门。

　　“进来。”里面传来了郭长顺的声音。

　　张阳推开门一脸笑意的看着郭校长说道：“郭校长。”

　　郭长顺抬起头有些诧异的看了他一眼，没想到进来的人会是张阳。

　　“怎么是你小子啊，快进来坐。”郭长顺放下手里的事忙笑容满面的招呼道。

　　“我这不是想郭校长你了吗，特意回来看看您老。”张阳嬉笑着说道。

　　郭长顺笑了笑却一点也不信张阳的鬼话。

　　“你小子无事不登三宝殿，说吧，今天来又有什么事情。”

　　郭长顺丝毫没在意嬉皮笑脸的张阳，而是直接开口说道。

　　“郭校长，什么都瞒不过你，嘿嘿。”张阳尴尬的笑了笑说道。

　　张阳找了张椅子坐下来，脸色也严肃了许多，既然被对方看出来了，索性也不在绕弯子了。

　　“郭校长，今天来找你确实是想跟你商量个事情。”张阳看了一眼对面的郭长顺笑着说道。

　　“什么事情？”郭长顺也有些好奇的问道。

　　难道是想回学院继续上学，不过也犯不上因为这个事情求自己，郭长顺心里暗想道。

　　“郭校长是这样，我想在学院招一些人。”张阳看着他试探的问道。

　　虽说两个人关系不错，而且郭长顺也确实很喜欢他，但是这个是关系到学校的事情，即使是自己有几分把握，但还是先试探一下对方的反应。

　　“在学院招人做什么？”郭长顺更加好奇的看着张阳问道。

　　张阳见郭长顺没有直接拒绝，心里也踏实了起来。

　　随后把自己想开一家中医院，同时希望能在学院里找一些实习生的想法简单的说给郭长顺听。

　　“大概就是这样，还希望郭校长能同意。”张阳说完一脸期望的看着郭长顺。

　　郭长顺坐在椅子上一脸沉思的想着什么，随后皱了皱眉头似乎有些犹豫。

　　“郭校长，这对学院的学生也是有利无害的，既可以锻炼他们又有工资可以拿。”张阳见郭长顺有些犹豫急忙说道。

　　“而且他们的实习工资绝对不会被其他地方的低。”接着张阳又忙着补充了一句。

　　张阳以后郭长顺在考虑学生的薪资待遇问题，毕竟作为一校之长要考虑周全才可以答应自己的请求。

　　“你误会了，我考虑的不是这个问题。”郭长顺摇了摇头平淡地说道。

　　“郭校长，你有什么要求尽管说，只要我能办到的都可以。”张阳见有戏忙承诺道。

　　“你先别着急，我先问你几个问题。”郭长顺看着有些着急的张阳笑着说道。

　　“您问。”张阳看着郭长顺说道。

　　郭长顺用手指有节奏的敲着桌子，思考了一会抬起头看着张阳说道。

　　“你要打造一个高端的医院是吧。”

　　张阳被问的一愣，不明白为什么他会问这个。

　　“是的，医院确实是打算为一些特定的人群开放。”张阳如实的回答道。

　　“那你这个医院的消费应该也会很高吧。”郭长顺继续问道。

　　张阳突然笑了一下心想，那些有钱的人那会在乎这点钱，只要是能治好病多少钱对他们来说都无所谓。

　　“郭校长，消费这块肯定会高，不然他们反而会觉得不靠谱。”张阳笑着说道。

　　“但是医院的人员招募的要求也相对会很高，这个绝对不会降低标准，这也是我来找您的目的。”接着张阳继续说道。

　　言语间自还不忘记夸赞一下子学院的学生。

　　“简单的说就是专门为那些有钱人开的医院，是吧？”郭长顺皱着眉头问道。

　　此时张阳感觉到郭长顺的语气似乎没有之前的那么友善，甚至言语间有些不悦。

　　“也可以这么说。”张阳回答道。

　　郭长顺突然沉着脸看着张阳说道：“你的要求，我不能答应。”

　　“为什么！”张阳有些诧异的看了他一眼说道。

　　“张阳，你虽然医术很好，甚至可以说是中医界的天才，但是做人做事不能只顾着赚钱。”郭长顺有些不悦地说道。

　　张阳被他的话说的有些摸不着头脑，自己也没做什么伤天害理的事情啊，怎么都扯到做人的问题了。

　　“郭校长，你误会我的意识了。”张阳忙解释道。

　　“好了，你不要说了，这件事情没有商量的余地。”郭长顺有些生气地说道。

　　张阳想破脑袋也不明白，这件事对学院和学生来说都是件好事，怎么郭长顺就是不同意呢。

　　“郭校长，我就是想在学院找一些优秀的学生到医院工作，您在考虑一下。”张阳有些不甘心地说道。

　　“张阳，学医是用来救死扶伤的，不是用来做赚钱的工具。”郭长顺突然一脸怒气地说道。

　　“好了，我还有事情要忙，你出去吧。”郭长顺直接下了逐客令。

　　张阳见没有商量的余地也没有在说下去。

　　“那我就先告辞了。”张阳一脸失落地说道。

　　随后有些失望的走出了办公室，突然听见办公室里面传来郭长顺自言自语的声音。

　　“这孩子怎么变的这么势利呢，哎～”

　　被拒绝的张阳走出大楼心中有一股说不出来的火，原本以为很顺利的事情居然被拒绝的如此干脆。

　　张阳摇了摇头不去想这些事情，之前约了赵岩岩这会时间也差不多了，于是便想外联部的方向走去。

　　不一会，张阳便来到外联部的楼下。

　　“赵岩岩在吗？”张阳拉过一个同学问道。

　　“还在里面，怎么了。”同学诧异的看了一眼张阳说道。

　　“没事，谢谢。”张阳随口说了一句便走进去。

　　“那个是张阳吧。”

　　“好像是，听说他最近很火啊。”

　　“可不是吗，昨天在电视还看见他的专访了呢。”

　　“我要什么时候也能去做个专访就好了。”

　　“……”

　　赵岩岩看见张阳走进来忙问道：“怎么样，事情顺利吗？”

　　张阳垂头丧气的要摇了摇头没有说话。

　　“不顺利？”赵岩岩有些疑惑的问道。

　　毕竟现在张阳大小也算是学院里的名人，而且跟郭长顺的关系也很好，按理说他不应该事现在这副表情啊。

　　“一会吃饭在聊这事，你忙完了没有。”张阳一脸苦笑问道。

　　“恩，都忙完了。”赵岩岩整理了一下手里的东西说道。

　　“那我们先去吃饭吧。”张阳笑了笑说道。

　　“好。”赵岩岩点点头说道。

　　两个人来到学院的食堂，张阳因为招人被拒的事情也没什么胃口，所以两个人也没点多少食物。

　　找了地方两个人坐了下来，赵岩岩好奇的看了一眼张阳问道。

　　“说吧，怎么回事？”

　　张阳把事情的经过简单的跟她说了一遍，然后一无奈的表情看着她。

　　“原来是这样啊。”赵岩岩听完若有所思地说道。

　　“是啊，我就想不通，郭校长怎么就不同意呢。”张阳一脸想不通地说道。

　　赵岩岩笑了笑看着眼前的张阳，一点也不像之前见到他的样子。

　　“你还笑，我这都快郁闷死了。”张阳见她还笑有些不爽地说道。

　　赵岩岩忙收起笑脸，一脸严肃的看着他说道。

　　“其实，这件事就是你有问题。”

　　“我有问题！”张阳一脸惊讶的看着她说道。

　　他有些不明白她的话，自己明明是一番好心怎么就有问题了。

　　“你这样会让郭校长误会，你只是给一些有钱人开的医院，而不是救死扶伤。”

　　赵岩岩看了他一眼认真地说道。

　　“我确实是要打造一个高端的医疗会所，但是也没说不给穷人治病啊。”张阳忙解释道。

　　赵岩岩看着他有些无奈的摇了摇头，似乎他还没有理解自己的意识。

　　“可是你之前跟郭校长的对话，完全让对方觉得就是这个意识。”赵岩岩提醒道。

　　张阳听完若有所思的想了一会，突然猛的拍了一下桌子。

　　顿时让周围的同学纷纷把目光集中在自己身上。

　　“抱歉，大家继续吃，继续吃。”张阳反应过来以后有些尴尬的看了看周围的同学说道。

　　“你想吓死我啊，一惊一乍的。”赵岩岩在一旁没好气地说道。

　　“咳咳……不是故意的。”张阳尴尬的笑了笑说道。


第602章 小白脸？

　　“我还真没想到这个，毕竟我这又不是福利院，总不能赔钱开吧。”张阳苦笑地说道。

　　倒不是自己心疼钱，虽然开医院的花费确实不是一个小数目，但是对于他现在来说也不是多困难的一件事。

　　“又没让你赔钱开医院，只是你说话的方式不对。”赵岩岩没好气地说道。

　　她也知道赔钱的买卖肯定没人做，而张阳也不会傻到这个地步。

　　“我明白你的意识。”张阳笑着说道。

　　其实自己本来打算先把医院的档次提上来，一来可以尽快打开医院的知名度，这样即便是在贵的费用也不会是问题。

　　何况以后自己要面对的都是一些非富即贵的病人，钱对他们来说只不过是一堆数字而已，那会比命重要。

　　二来有了周转的资金就可以为普通的病人开设单独的就诊，毕竟这个社会是穷人多，而且自己也不是真的为了利益才开医院。

　　当然最重要的一点，还是要证明给别人看，他配得上海天集团的董事长冯嫣然。

　　“你明白就好了，不过你暂时不要去找郭校长说这件事了。”赵岩岩提醒他说道。

　　毕竟现在郭长顺在气头上，加上脾气又比较固执，一时半会的肯定不会答应张阳。

　　弄不好现在去找他反倒会适得其反。

　　“我知道，这件事情暂时放一下吧。”张阳有些遗憾地说道。

　　自己嘴上这么说，但心里还是有些不甘心，好好一件事情弄成现在这样。

　　“好了，别遗憾了，这不还有我吗。”赵岩岩冲他眨了眨眼睛笑着说道。

　　张阳抬起头一脸不明白的看了她一眼。

　　“我是外联部的部长哦，到时候我组织一下，难道怕没有人来吗。”赵岩岩无奈的看了他一眼说道。

　　别的事情自己不敢说，但是说到人际关系估计没人比她还厉害了，外联部可是成天和学院的各个组织打交道。

　　“你看，我怎么把这个事情给我忘了。”张阳突然笑着说道。

　　不过他又有些担心地问道：“那这样郭校长会不会……”

　　自己怕这件事会让郭长顺不高兴，要是牵连到赵岩岩那可就不好了。

　　“放心吧，这属于学生自己事情，就算是他不高兴也不能说什么。”赵岩岩笑着说道。

　　“那我就放心了，到时候我直接联系你。”张阳高兴地说道。

　　看来今天这趟没白跑，虽说招人的事情被拒绝，但赵岩岩的话也算让自己吃了一个定心丸。

　　“不过办完事你记得请我吃饭啊。”赵岩岩笑着说道。

　　“放心，你想吃什么，我就请你吃什么。”张阳一拍胸脯自信地说道。

　　“恩，我吃完了，下午还有事情要做，你慢慢吃吧。”说完擦了擦嘴角的油迹。

　　“好吧，我也吃饱了。”张阳也放下餐具说道。

　　两个人并肩走出了食堂，不得不说此时的回头率还是蛮高的，毕竟现在张阳也算是在学校里赤手可热的人物。

　　“我还有事就先走了，有事情你直接找我就行了。”赵岩岩看着他说道。

　　“恩，那你去忙吧，我也回去了。”张阳点点头说道。

　　张阳看她走了以后了便拿起电话打给冯嫣然。

　　在办公室里的冯嫣然正在忙着处理公司的文件，突然听见自己的手机响了起来。

　　这个是自己的私人号码除了几个亲近的人没人知道，她拿起电话一看原来是张阳打来的忙接起来。

　　“张阳，事情顺利吗？”冯嫣然关心的问道。

　　“喜忧参半吧，等到家在和你说吧。”张阳平淡地说道。

　　“对了，你能不能帮我联系一个广告公司，我准备先招一些人。”张阳接着问道。

　　冯嫣然见他不想在电话里说也没多问，不过多少也猜到了一些。

　　“这个没问题，你打算怎么办？”冯嫣然问道。

　　“学校那边暂时是指望不上，所以我想先找一些有相关知识和经验的人。”张阳解释道。

　　“好吧，一会我让他们联系你。”冯嫣然笑着说道。

　　“我这边还有事情要处理，没什么事的话，我先挂了。”冯嫣然有些疲惫地说道。

　　听到她的声音张阳有些心疼地说道：“你自己注意身体，没什么事了。”

　　“傻瓜，我没事的，先不说了。”冯嫣然笑着说完挂了电话。

　　看自己手里的手机嘴角扬起一丝幸福的微笑，有什么比他关心话语更暖心呢。

　　不一会的张阳的手机便响了起来。

　　“喂，你好，请问是张阳先生吗？”对方礼貌的问道。

　　“我就是，请问你是？”张阳忙问道。

　　“我是天一广告公司，是冯总让我联系你的。”对方忙解释道。

　　“哦，你怎么称呼。”张阳礼貌的问道。

　　“叫我李凯就行了。”李凯笑了笑说道。

　　“那我直接去你们公司吧，具体的一些要求我们当面谈。”张阳直接开门见山地说道。

　　“好，那我等你。”李凯也没在多说。

　　不一会的功夫，张阳就来到了天一广告的门前。

　　只见门口一个一身黑色西装的李凯早就等在那里了。

　　“李凯？”张阳走过去略带试探的问道。

　　李凯微微一愣随后便伸出手说道：“你就是张先生吧。”

　　自己怎么也没想到对方会这么年轻，如果张阳不先打招呼自己肯定不会猜到他就是自己要等的人。

　　“恩，叫我张阳就好了。”张阳笑了笑说道。

　　他不是太喜欢这样的称呼，何况两人年纪差不多直接叫名字会亲近一些。

　　“好，那我们进去谈吧。”李凯笑着说道。

　　“好。”张阳也没有废话直接跟着他走进去。

　　李凯一路上都在暗中打量着张阳，看不出对方有什么特别的，但是出于好奇还是忍不住问道。

　　“张阳，你和冯总是什么关系？”

　　随后便发现这样问似乎有些不妥急忙解释道：“你别误会，我只是好奇，你可以不说。”

　　张阳看着他紧张的样子笑了笑，其实这也不算是什么秘密了。

　　“她是我女朋友。”张阳笑着回道。

　　而一边的李凯停下了脚步一脸惊讶的看着他，整张脸似乎都写满了不可思议四个字。

　　“觉得我配不上她？”张阳笑了笑说道。

　　“没有，你别误会，我刚才只是有些惊讶。”李凯缓过神来忙解释道。

　　自己倒也是说的实话，原本以为是冯总的亲戚朋友，但是没到会是男朋友。

　　“没关系，有这种想法的不止你一个人。”张阳无所谓地说道。

　　“张阳，我真不是那个意识，你可别生气。”李凯以为他生气了忙说道。

　　“我要生气早就气死了。”张阳笑着说道。

　　李凯这才送了一口气，这样是真惹火了他，估计自己的饭碗也保不住了。

　　两人接下来便在也没有说话，一路走到办公室的门前。

　　“张阳，你先进去等一下，我们经理马上就来。”李凯笑着说道。

　　张阳愣了一下说道：“难道不是你跟我谈吗？”

　　“我只是负责接待你，具体的等一下经理来了，你直接和他说就好了。”李凯解释道。

　　“好吧，那我就在这里等你们经理吧。”说完走进去找个地方做了下来。

　　李凯则转身离开了，不一会一个胸前挂着经理胸牌女人走了进来。

　　张阳一看居然是个女的，不过长的确实是让看惯了美女的他有些不舒服。

　　“你好，我是这里的广告经理王兰。”说完朝他点了点头算是打招呼了。

　　虽然话说的很客气，但是却有些不屑的味道，让张阳听起来很不爽。

　　“王经理，我们还是抓紧谈一下广告的事情吧。”张阳不想在别的事情上浪费时间直接说道。

　　王兰看着眼前的张阳心里满是轻视的神情，原来之前老板让自己特别接待一下这个人，还说是海天集团的董事长亲自打电话嘱咐的。

　　王兰就潜意识的把他当做了一个小白脸，对于一个靠女人的吃饭的家伙自然用不到找给他什么好脸色。

　　此时的张阳自然不知道怎么回事，不过也明显感觉出她对自己并不是很友善，但是今天来是为了招人的事情，不是来找事的，所以也没放在心上。

　　“是这样，我要招一些有护理经验的人。”张阳笑了笑说道。

　　“那你有什么要求吗。”王兰不急不慢地说道。

　　张阳把招收的标准简单的说了一遍，而一边的王兰则瞪大了眼睛看着他。

　　“张先生，你着是要招护士，还是要选空姐啊。”王兰有些不悦地说道。

　　“当然是招护士啊，我开的是医院又不是航空公司。”张阳也不爽地说道。

　　“可是你的要求也太苛刻了，这样我们怎么帮你做宣传啊。”王兰一脸不满地说道。

　　张阳此时真想抽她两个人耳光，要是自己能做宣传，还找你们广告公司干什么。

　　“你就按照我的要求写就行了，钱我一分都不会少你。”张阳有些不耐烦地说道。

　　“不就是一个吃软饭的吗，牛气什么啊。”王兰小声的嘀咕道。

　　但是她的话却一字不落的传进张阳的耳朵里，顿时他的脸色沉了下来。

　　“你说什么？”张阳沉声问道。

　　自己最恨别人说他靠女人吃饭，何况还是当着他的面说出来。

　　“没什么，那我和其他的同事商量一下给你一个方案。”王兰敷衍着说道。

　　她好像也发现张阳有些不对劲，没有在说下去转身就要离开。

　　“把你们老板找来。”张阳冷着脸说道。

　　“为什么？”王兰有些惊讶的问道。

　　“因为我很不喜欢你，我要换个人合作。”张阳看着她一字一句地说道。


第603章 广告

　　“张先生，你别生气，有什么事情好商量？”

　　张凯并没有走远，毕竟这件事情牵扯到海天集团，每年都会在公司投放几百万的广告费用，算是公司的大客户，所以不敢有丝毫的大意。

　　听到张阳语气中带着不满后，匆忙走了进来开口道。

　　“没什么好商量的。”

　　本来张阳并不是特别计较的人，可是王兰对自己赤裸裸的鄙视，还是让他火冒三丈，站起身来道：“如果你们接我这单业务，就请你们老板出来谈一下，如果不接的话，我立马走人。”

　　“这……”张凯抬头看了一眼王兰，脸上露出为难的神色。

　　说白了，就是因为老板重视冯嫣然这层关系，才刻意安排王兰这个经理来接待张阳，否则的话一单小业务，根本就不用经理出面，下边的业务员就完全能够搞定。

　　可现在张阳点名让老板出面，未免有些太托大，何况自己还是个下属，直接找老板的话，难免会让王兰对自己产生不满，所以陷入了两难的境地。

　　“就一个招聘类广告，不用老板出面，普通的工作人员就可以解决。”王兰开口说道。

　　表面上是在解释，内心中却又充满了不屑……

　　不就是一个拿着女人钱而做点生意赚点零花钱的小白脸吗？居然还这么牛叉，如果真有那份傲骨，也就不会依靠女人了？她心中暗暗想到。

　　当然说这句话的意思也是，张阳这么点生意，别说老板，自己出来接待，就已经给足了他面子了。

　　“是吗？我想问一下，你们公司的广告宣传效果怎样？”张阳随口问道。

　　“这个你放心，否则的话海天集团也不会跟我们公司长期合作。”

　　张凯听到他转移了话题，匆忙接过话茬继续道：“我们跟各大电台媒体都有很好的合作，而却各大小区，高速路口及市中心的黄金位置，都有我们广告投放的位置，所以宣传的效果你不用担心。”

　　“小张，招聘广告用的着那么重要的位置吗？”王兰端着一副领导架子冷冷的问道。

　　“是，是，王经理，我只是给张先生介绍一下公司的业务及实力。”张凯匆忙尴尬的解释道。

　　确实一个招聘广告，根本用不着这么兴师动众，甚至说如果舍得花钱，完全可以登上三分之一的版面，就够吸引眼球了。

　　当然话说回来，按照张阳说的要求，这则招聘广告会有人信吗？

　　“你去忙吧！这里的事情不用你管。”王兰开口不耐烦地说道。

　　她这样说，也就等于拒绝了张阳想要见自己老板的想法……

　　我是真想再活五百年！

　　要死要活的手机铃音响起，张阳恨不得掏出来直接摔在地上。

　　不过转念一想，自己也是活该，这么长时间了，连手机铃音怎么调都没搞明白，还怎么成大事？

　　想到这些，苦笑了一下后按下了接听键。

　　“张阳，事情进行的怎么样？”电话接通后，传来了冯嫣然熟悉的声音。

　　她无时无刻都在关注着医院的进展情况，因为她知道，这次张阳认真了，不想因为一些细节而打击他的自信心。

　　“还行，放心吧，一切顺利！”

　　张阳笑着回答，突然想到什么继续问道：“这家广告公司的宣传效果怎么样？”

　　“都很不错，否则的话我怎么会介绍给你，难道你还怕我吃回扣？”冯嫣然咯咯的笑着说道。

　　“嗯，没事了，挂了吧！”

　　“是不是发生了什么事？你突然问这些干什么？”冯嫣然好奇的追问道。

　　她知道张阳大大咧咧的性格，根本就不会在意这些细节，而突然间询问，肯定是有了什么想法或者发生了什么事情？

　　“没事，放心吧！”

　　“那好，有什么事情的话，随时给我打电话。”

　　冯嫣然知道，他如果不肯说，自己再怎么问也没用，只能挂断了电话。

　　……

　　张阳之所以没告诉她被蔑视的事情，是不想让这丫头多想，本来她就已经够忙碌，不想让她再为自己的事情分心。

　　当然更主要的是不想让张凯与王兰觉得，自己真是一个指望冯嫣然的小白脸……

　　“我想在市中心做一个广告，需要多少钱？”张阳看了两人一眼，开口问道。

　　“这个……”

　　张凯吃惊的看了他一眼，沉思了一下道：“需要看具体的位置及宣传的方式，有广场的大屏幕滚动宣传，固定大商场及小区的广告牌或者过街天桥之类的位置投放，价格也不相同，不过最便宜的话也要几百万不止。”

　　“哦，是吗？”

　　“当然，这些还是因为海天集团是我们的大客户，所以冯董事长介绍过来的朋友，我们按照优惠价格报的。”王兰皮笑肉不笑地说道。

　　她故意再次提起冯嫣然，无非就是刺激一下张阳傲娇的心态。

　　毕竟在她看来，张阳只是自尊心的驱使下，才会问最贵的广告多少钱，想以此来故意显摆一下，当知道这么贵时，自然会惊讶无比。

　　当小白脸也不可能无节制的花钱，冯嫣然可以支持他一点钱做生意。

　　但是这么大的广告投入，任何人都不敢轻易拍板，冯嫣然自然也不会例外。

　　“我听冯董事长说张先生准备开一家医院，作为医院没必要投入这么大，只要在公交站牌或者一些比较大的小区内投放，广告效应可能会更好一些。”

　　张凯跟王兰同样的想法，这么建议也算是给他一个台阶下而已。

　　当然他的建议也有一定的经验与道理，开一家医院，不就是面对病人吗？小区与公交站牌无疑是百姓最密集的地方，也更能起到宣传的效果。

　　“我需要在市中心与机场做宣传，你帮我设计一个方案，看看怎么样才能达到最好的效果。”

　　张阳并不在乎两人的想法，反而更关注宣传的效应如何，沉思了一下开口说道。

　　他并没有刻意与王兰怄气，跟一个广告公司的经理，何况还是一个目中无人的女人，更没有这么必要……

　　自己的医院面对的是有钱人，既然有钱还会坐公交车吗？普通嘈杂纷乱的小区他们肯定也不会住在那里。

　　而之所以在市中心做宣传，并不是说寸土寸金的市中心便都是有钱人，而是因为那里往往都是各种五星级酒店及各种娱乐奢华场所，是有钱人经常光顾的地方。

　　甚至有许多有实力的大公司，都喜欢将总部建在市中心那里显示自己的实力，所以广告更能吸引他们的眼光。

　　至于机场更不用说，可以将自己公司的知名度带到华夏各个城市，甚至是国外……

　　“在这两个地方投放广告，最少要上千万的资金？”王兰听完他的话后，惊讶的问道。

　　“是啊张先生，这两个地方可以说都是按天收费，价格很高，我劝你还是跟冯董事长好好商量一下。”张凯提醒道。

　　他此时已经顾不上张阳自尊心的感受，将冯嫣然搬了出来。

　　怕万一是他冲动之下做出的决定，花这么多钱冯嫣然那边也会怪罪自己。

　　何况他也未必真有这么多钱，空头支票无疑会让双方更加尴尬……

　　“我的事情与她无关，所以没必要跟她商量。”

　　张阳微笑了一下，算是对两人误会的解释，更是对王兰蔑视自己的反击，狠狠抽她一个耳光继续道：“她只是我女朋友，帮我出谋划策，她虽然是个董事长，却也是给人家打工，赚不了多少钱，还十分辛苦。”

　　他这么说，无疑是在解释，冯嫣然看起来十分风光，却根本就没有多少钱。

　　当然他说的也是事实……

　　停顿了一下之后继续道：“唉！早我就让她辞职，别这么累，可她就是不听，还嫌我整天无所事事，说年轻人没一点事业怎么能行？听了她这些话后，我才打算用自己这两年攒下来的积蓄，开一家医院证明给她看看。”

　　他这话就像唠家常一样，却又听的张凯与王兰两人目瞪口呆。

　　两人都有一个同样的想法，这吹牛逼也该有点分寸，不能太不靠谱……

　　“小张，别愣着，赶紧给我设计一个方案，带我见见你们老板商量一下，如果我满意的话，可以先签个合同，交个几百万的定金也无所谓。”张阳装出一副大老板的派头，开口催促道。

　　“真的？”张凯依旧不敢相信自己的耳朵。

　　“嗯！放心吧！如果宣传效果很好的话，我会每年都在你们这里投放广告，咱们可以签订一份长期的协议。”张阳在凳子上重新坐了下来，微笑着说道。

　　“你稍等一下，我这就去请老板过来。”

　　张凯很会察言观色，见张阳坐在了凳子上，意思再明显不过，肯定不会再跟着自己去老板的办公室。

　　当然这么大的客户，老板出来亲自迎接一下也是正常……

　　说完后，匆忙转身走出办公室。

　　“张老板，我曾经为咱们这里几个市级医院做过宣传策划，都起到了很好的效果。”王兰瞬间也明白，这是碰上了大老板，心里也不禁开始后悔自己刚才的态度。


第604章 福医门

　　“是吗？”张阳微笑着开口问道。

　　“如果你不信的话，可以去几家医院的宣传部门打听一下。”

　　王兰匆忙站起身来，冲了一杯茶水后放在张阳面前，又在办公桌上翻了一下拿出一沓厚厚的材料继续道：“对医院宣传方面我的经验更多一些，同时有几套现成的方案供你选择，保证让你花最少的钱起到最好的宣传效果。”

　　从一个目中无人的傲娇经理到现在的低三下四，只有短短的十几分钟时间，转变的速度让人感到难以置信。

　　说白了，在这样的广告公司工作，无非就是看谁能拉来更多的业务，为老板赚更多的钱，谁就能得到老板的赏识与重用。

　　经理无非就是一个虚名而已，多拉一个业务便多一份提成，而动辄成百上千的业务提成自然也是相当可观。

　　很多女人为了钱可以出卖身体与尊严，她转变这么快也就可以理解……

　　“对不起，王经理，我已经准备让小张帮我拿个方案，跟你们老板亲自谈一下。”张阳微笑着回答。

　　……

　　“张先生，真不好意思，刚才有两个客户在我办公室，脱不开身，让你久等了。”

　　这时，一个四十多岁，矮矮胖胖的男子走了进来，脸上洋溢着生意场上惯有的笑容，热情的招呼道。

　　而他身后，则是刚才离开的张凯，不用猜也知道他是广告公司的老总。

　　“张先生，我给你介绍一下，这位是我们公司的房总。”张凯走上前来介绍道。

　　“房总你好。”

　　张阳站起身来握手继续道：“这次到贵公司来，是谈一下广告投入的事情……”

　　“知道知道，冯董事长在电话里都跟我说过。”房总立刻表现出一副跟冯嫣然十分熟悉的样子继续道：“早就听说过冯董事长有一位年轻有为，英俊潇洒的男朋友，果然名不虚传啊！今天中午咱们先坐在一起喝两杯，至于业务的事情，下午再详谈也不迟。”

　　“不了房总，我这还有其它事情要忙，咱们先草签一份协议，把事情定下来就可以。”张阳懒得跟这样虚伪的人纠缠，委婉的拒绝道。

　　“这……”

　　房总胖脸上立刻露出一副失落的神情继续道：“业务的事情好商量，咱们第一次见面，总该让大哥尽点心意。”

　　“心意我领了，以后长期合作，有的是机会。”

　　张阳笑着继续道：“这样吧房总，我先给你预付五十万定金，三天之后小张帮我拿出一份宣传方案，如果我能满意的话，再签订正式合同。”

　　五十万定金无所谓，他也并不担心对方会偷工减料的糊弄自己。

　　毕竟有冯嫣然那边顶着，难道对方为了五十万而放弃跟海天集团的合作？

　　“协议不协议无所谓，更不用交什么定金，难道我还不相信兄弟你吗？”

　　房总倒是显得十分大气继续道：“这样吧！我让我们公司最好的广告策划王兰亲自设计方案，三天之内一定交到你手上，保证让你满意。”

　　从他的话语中能听得出来，他对王兰的能力还是十分的信任……

　　“是啊！放心吧张先生，我一定做到让你满意。”王兰匆忙开口保证道。

　　“我也相信王经理肯定有这样的能力。”

　　张阳侧头看了一眼满脸尴尬的张凯继续道：“不过这次与贵公司合作，主要还是看在小张的面子上，我觉得他更能靠得住，也一定能拿出我满意的方案，所以我的广告业务还是交给他来做好了。”

　　“哦！无所谓，你们是……”房总听完他的话后，先是一愣，随即疑惑的开口问道。

　　他以为张阳与小张之间早就是熟识或者说有什么样的关系，才会非交给他来做不可……

　　“我们今天刚认识，跟王经理也是一样。”

　　张阳微笑着继续解释道：“不过就是我们两个谈的比较投机而已，何况我对他的一些建议也很感兴趣，所以才更信任他。”

　　“好！没问题，我也早就看出小张有这份能力，之所以没有提拔，是想让他多锻炼一下。”

　　房总并不是傻瓜，看了王兰一眼，已经隐隐猜测到什么，打着哈哈继续道：“这样吧，我保证只要他努力做好兄弟的这次广告宣传，一定重用提拔。”

　　他简简单单的一句话，即能让张凯努力的做好这次业务，还能顺便讨好一下张阳，可谓是一举两得，足以看出他的精明之处。

　　“那好，你们先忙，我先回去了！”

　　“兄弟，我送你。”

　　……

　　房总亲自将他送到楼下之后，才发现张阳根本就没开车，不禁有些惊讶疑惑。

　　这也难怪，一个动辄成百上千万的宣传投入的人，怎么会连一辆车子都买不起？简直让人难以置信。

　　不过想到冯嫣然刚才打电话，都承认张阳是她男朋友，非富即贵肯定错不了。

　　人家这是低调……

　　低调归低调，他却不敢有丝毫怠慢，又打电话将张凯喊下来，开车送张阳回去。

　　一路上张凯心中虽然感激，却并没有多说什么客套话，心想只要尽心尽力将这次宣传做好，便是最好的感谢方式。

　　……

　　接下来的几天时间里，冯嫣然帮他找到了施工队伍，开始对房子后边的小山进行改造，而内部的装修同时进行。

　　而张凯的广告方案也很快交到了张阳手中，甚至连机场滚动屏幕的时间都写的清清楚楚，而市中心位置的广告，则是以广告牌的方式投放，位置十分优越，冯嫣然看了之后都赞不绝口。

　　只是因为医院并没有建设好，所以宣传图片也就无法立刻投入使用，为了让张凯放心，他还是先预付了一半的广告投放费用，并签订了正式的合同。

　　随着专访的播出引起的轰动效应及施工队的进入，医院虽然还没建好，但是周围的一切都在悄悄的发生着变化。

　　有许多人打电话到东海市电视台询问节目中张阳展露医术的真假，甚至越来越多的豪车开始出现在施工的工地打听医院什么时候建好投入运营……

　　而一些有头脑的投资者看中了这一商机，开始在未建好的医院周围投资宾馆，超市，酒店等项目，短短的几天时间，当地的房价及租金开始水涨船高。

　　“现在广告宣传已经开始，你总要给医院取个名字才行。”

　　吃完晚饭之后，欧阳婷有事情住在了宿舍，并没有回别墅，给了冯嫣然与张阳难得的二人空间。

　　两人坐在沙发上，冯嫣然蜷坐在他的怀里，像一个幸福的小女人般微笑着问道。

　　“干脆就用我们师门的名字符医门，也算是替师门做做宣传。”张阳将她搂在怀里，低头亲吻着她的秀发笑着说道。

　　虽然看起来是随口一说，他确实考虑了很长时间，毕竟自己从小在符医门长大，一身的医术都是跟师傅师叔所学，所以替师门做一下宣传也未尝不可。

　　就像鬼门十三针，不也开了自己的医院吗？

　　“可以是可以，不过符医门很容易让人跟符咒联系起来，难免多了一份封建迷信的想法，造成一些误会。”冯嫣然小声提醒道。

　　“我们本来就是用符咒治病。”

　　“如果你用符咒治病的话，就算是医术再高，也不会被人们认可，何况很容易引起一些部门的重视，对医院开始打压，甚至逼着你关门也说不定。”

　　冯嫣然还是十分了解华夏的大环境，既然符咒被认定了封建迷信，肯定就不会让它在社会上流行起来……

　　当然也不能怪这些部门故意打压，主要还是打着符咒治病幌子的骗子太多，最后到底是真是假根本就很难分辨。

　　何况所谓的怨灵魂魄本来就是看不见，摸不着的东西，很容易被人利用而图谋不轨，所以才坚决进行抵制。

　　在华夏封建社会的历史上，利用封建迷信煽动百姓搞暴动的例子不胜枚举，像天平天国的义和团，清朝的莲花教，连皇帝不也都称自己是天子吗？

　　就连现在也不乏所谓的法轮功，还有各种邪教派，就是利用这种看不见摸不着的方式来蒙蔽百姓……

　　“其实符咒只是起辅助作用而已，符医门主要的医术还是针灸与中药。”张阳实话实说道。

　　平时自己只是给一些受到怨灵魂魄困扰的人治疗时，才会使用符咒，确切的说那些人得的不是病，而是在不干净东西的困扰之下，让人看起来像是病态一样。

　　话说回来，一旦人的身体得了病症，就算是用再多的符咒也无法治愈……

　　“嗯！我看不如就叫福医门，听起来吉祥大气，也更容易被人记住？而却符与福字同音，你师傅师叔听了也会感到高兴！”

　　冯嫣然两条纤细的手臂缠上他的脖子，娇笑着问道。

　　“我看你是早就想好了吧？”张阳低头在她的小嘴上亲了一口，坏笑着问道。

　　“嗯！从你决定开医院的那天，我就想好了这个名字。”冯嫣然笑着承认。

　　“那为什么不早说？非要等到现在？”

　　“或许你想到更好的名字呢？怕你选择的时候会为难。”冯嫣然回答道。

　　虽然是这么简单的小事，却也显示出了她的体贴……

　　也许就是因为她这样才牢牢的抓住自己心。


第605章 找茬

　　“能有你这么好的老婆，我便没有为难的事情。”张阳心中感动，将她搂的更紧柔声说道。

　　他说的也是实话，与冯嫣然在一起，所有的事情几乎她都会为自己考虑到，自己几乎不用动什么脑子考虑问题。

　　本来开医院是想证明自己，但是现在看起来，这丫头比自己更加细心忙碌……

　　“对了，你想好什么时候开业没有？”冯嫣然笑着追问道。

　　“什么时候准备妥当了，就什么时候开业。”

　　张阳这也算是实话实说，现在正在按部就班的准备，等一切都准备齐了，开业也就是顺理成章的事情。

　　虽然他也期待着越早越好，但是具体的时间，却还没有考虑过……

　　“做生意与别的事情不一样，别的事情可以好事多磨，而做生意却是抢出来的。”

　　冯嫣然板起俏脸，一本正经的继续道：“你要知道，前期已经开始投入了大量的资金，每多耽搁一天，这些资金的收益就会缩水，作为一个生意人来说，每一分钱都看的格外重要，花出去总要以最快的时间见到收益才行。”

　　“不愧是海天的女强人啊，脑袋想的东西就是不一样哦。”张阳嬉笑的看着她说道。

　　然后一脸认真的看着她，还不住的点点头特别赞同自己的看法。

　　“你又没个正形，我这和你说正经事呢。”冯嫣然没好气地说道。

　　看着他嬉笑的样子，自己心里是又好气又好笑，让她有些哭笑不得。

　　“我哪有不正经啊，我这是完全赞同你的想法，只是表现的让你印象深刻一点。”张阳板着脸一本正经地说道。

　　看着他一本正经的样子，冯嫣然突然感觉特别的好笑，轻轻的用手敲了一下他的脑袋。

　　“你呀，这么大人还是一副小孩子的脾气。”冯嫣然看着他笑着说道。

　　“没办法啊，有这么聪明的女朋友，我只好变的笨点了。”张阳揉揉脑袋笑着说道。

　　冯嫣然看着他的样子心里却是满满的幸福，也许以前会经常看到他这样子，但是现在只有在自己面前才会展露出现在的一面。

　　“对了，医院的建设情况怎么样了？”冯嫣然突然问道。

　　广告现在算是定下来了，剩下的就差张凯那边的宣传力度了，出效果只是时间的问题。

　　但是她同样也关系医院的建设进度，毕竟现在天价的广告费都已经花了，医院的建设绝对不能落下。

　　“这个你放心吧，绝对不会耽误，现在那边已经开始动工了。”张阳也收起了嬉笑的模样说道。

　　冯嫣然这才放心的点了点头，虽然他却是很认真的想开好医院，但是一些细节的问题自己还是不放心。

　　不过看到他信心满满的样子，也让自己放心了不少。

　　“你有空去那边盯着点，以后哪里可是你的根基。”冯嫣然还是提醒他说道。

　　“嗯，放心吧，我有空会去看看的，这可是我的老本啊，绝对不能出问题。”张阳有些夸张地说道。

　　就在他刚说完这句话的时候突然手里的电话响了起来。

　　张阳看了一眼电话是个陌生的号码犹豫了一下，不过还是很快的接了起来。

　　“喂，你找谁？”张阳有些疑惑的问道。

　　“张阳啊，医院这边出事了，你快回来看看吧。”只听见电话一边传来焦急的声音。

　　张阳一听这不是之前招的那个大伯吗，自己不再的时候都是他帮着照看医院建设的事情。

　　只是听着说话的语气似乎是那边出了什么事情，不然也不会这么着急给自己打电话。

　　“大伯，你先别着急，我马上就回去，不管发生什么事情保护好自己。”张阳忙说道。

　　挂断电话以后他看来一眼冯嫣然说道：“我要去医院一趟，那边好像出事了。”

　　冯嫣然一直在一旁听着，刚才听他说话的口吻也猜到发生了什么事情。

　　“那你快去吧，别再闹出什么事情出来。”冯嫣然忙催促他说道。

　　“嗯，那我先过去了。”张阳说完起身向外面走去。

　　出了门拦下一辆车便驶向医院的方向。

　　不一会的功夫便来到了医院的地方，自己下了车以后直接丢给的哥一张百元的大钞。

　　“不用找了。”张阳丢下一句话便离开了。

　　的哥却十分的开心的收起了钱，毕竟不是每天都能碰见这样出手大方的顾客，随后一脚油门冲向下一单生意。

　　“今天你们老板不出来，我看谁敢动工！”

　　张阳离的很远就听见有人在大声的叫嚣着，他皱了皱眉头心中有些不悦。

　　“几位小哥，我们老板真不在，要不你们改天再来吧。”大伯陪着笑脸跟对方说道。

　　只见对面的人一把推开他骂骂咧咧地说道：“老东西你他妈活腻歪了吧，这哪有你说话的份。”

　　大伯被人推的一下子坐在了地上，一旁的工人忙把他扶起来，工人们纷纷露出愤怒的神情。

　　“看什么看，不服气啊！是不是都想进医院！”一个小混混在一边拿着棍子大声地喊道。

　　众人虽然心中都有着怒火，但是都不敢去惹这些人，只好避开对方恶狠狠的目光站在一边不敢说话。

　　“真是一帮贱骨头。”小混混骂了一句走了回去。

　　张阳看到这里顿时心里怒火丛生，这帮人也太过分了，大伯一把年纪的人居然也下的去手。

　　“大伯，你没事吧？”张阳此时走大伯面前关心的问道。

　　“我没事，岁数大了不中用了。”大伯说完叹口气摇了摇头。

　　“大伯，你慢慢说，到底怎么回事。”张阳看着他说道。

　　不等大伯开口一旁的工人就七嘴八舌的说起来了，看的出来这些人刚才都没少受气。

　　“不知道哪来的人，不让我们干活，说谁敢动就打谁。”

　　“是啊，他们太嚣张了。”

　　“工友的头都被他们打坏了，还不让去医院，太不讲理了。”

　　张阳这才发现工人里有一个正捂着脑袋，脸上还有不少血迹一脸恐慌的看着对面的一伙人。

　　“你就是这的老板？”对面一个大光头疑惑的问道。

　　他也不确定这个人是不是这里的老板，但是看这些工人的反应应该也是管事的主，所以话语结尾带了一个问号。

　　“兄弟，我帮你看一下，大伯帮我把止血粉拿来。”张阳对着大伯笑着说道。

　　大光头见对方居然都没搭理自己顿时有些生气地说道：“我跟你说话呢，你是不是聋啊。”

　　“大哥，无非就是求个财，一会我们慢慢商量。”张阳转过身笑着对他说道。

　　大光头一听顿时怒气全消，一听他的话就知道这个年轻人一定是这里的老板，而且还是会做事的老板。

　　张阳走到受伤的工友身前拿开捂着伤口的衣服看来一眼，此时一道血淋淋的口子出现在他的视线里，伤口还在不停流着血。

　　自己平息了下心里的怒气笑着对工友说道：“放心，没事的，保证你过几天又能生龙活虎下地干活。”

　　受伤的工人有些半信半疑的点了点头没有说话，估计刚才被吓的不轻现在还没有彻底缓过来。

　　张阳拿出银针在对方的头上扎了一下，暗中运起九阳真火加快手上的动作。

　　“忍着点，会有点疼。”张阳对着他说道。

　　只见他在伤口周围扎了几下，顿时伤口流出的血便少了很多。

　　不过这在周围人的眼泪只是看到他在伤者的头上随便扎了几下，其实并不知道自己扎的位置是非常有讲究的。

　　“张阳，止血粉拿来了。”大伯有些喘着粗气地说道。

　　看样子他也很着急，毕竟一个好好的人满脸是血的模样，谁看到都会心惊肉跳的。

　　“嗯，你帮他把伤口清洗一下撒上止血粉，然后把伤口包好，千万不要感染了。”张阳看着他叮嘱道。

　　大伯点了点头跟着旁边的工人把伤者扶到一边包扎起来。

　　大光头一脸惊讶的看着张阳，随随便便的扎了几下就没事了，要不是自己亲眼看见还真不会相信有这种事情。

　　“小子，这回咱们可以谈谈了吧。”说完看着他一脸贪婪地说道。

　　张阳冷冷的看着大光头心想，你还真是等不及啊，一会看我怎么收拾你。

　　“当然可以谈，不过先说好，我们谈什么？”张阳笑眯眯的看着他说道。

　　大光头一看今天是碰到财神爷了，居然都不问自己要多少钱，直接把价码丢给自己了。

　　“当然是谈谈你这里什么时候继续动工啊。”大光头摸着了下溜光的脑袋高兴地说道。

　　张阳自然猜得出来他心里想的是什么，不过却装作什么都不知道。

　　“还没问大哥贵姓啊。”张阳笑着说道。

　　“刘芒，叫我光头哥就行了。”刘芒得意地说道。

　　感觉今天这笔买卖一定会让他非常的满意，不知不觉说话也得意了起来。

　　“流氓。”张阳笑着摸了摸鼻子说道。

　　“果然是人如其名啊，看来光头哥天生就是吃黑食的料啊。”接着继续说道。

　　刘芒以为是在夸张自己忙高兴地说道：“兄弟，放心，只有今天你大方点，以后有事说一声光头哥绝对好使。”

　　此时他心里已经把张阳吃定了，既能拿钱又能多个财主，这让他自然非常的高兴。

　　“那我是不是要谢谢光头哥你呢？”张阳嘴角露出一丝冷笑地说道。


第606章 出手

　　刘芒笑着摆摆手说道：“只要兄弟你会办事，今天大家就当交个朋友，不用这么客气。”

　　见事情越来越有眉目他也不禁客套了起来。

　　而一边的工人却纷纷摇了摇头，可能大伙都以为老板能帮自己出口气，却不想最后也只能破财免灾了。

　　张阳在一边看着周围工人的眼神和表情自然也能明白和理解他们的心情，既然能出来做这份辛苦的工作肯定都是生活所迫。

　　没有人喜欢每天弄的脏兮兮的不说，还要受人冷落的眼光，对于他们的误解自己丝毫没有在意。

　　“既然光头哥，你都把话说到这个份上，那我也不绕弯子了。”张阳看来一眼刘芒笑着说道。

　　对方一听顿时瞪圆了眼睛听着他下面的话，他现在也好奇这个年轻人到底能开出什么价码。

　　“光头哥，小弟初到这里，不如大哥你说过数，就当时我请哥几个喝酒了。”张阳非常爽快地说道。

　　表面看上去自己是把筹码给了他，不过自己就是要把他贪婪的欲望引诱出来，看看对方的胃口有多大。

　　果然不出他所料，刘芒犹豫了一下脸上浮现出愈加贪婪的样子，但是没有开口说话。

　　“老弟，你既然这么说，我也不好要太多。”刘芒伸出一根手指笑着对张阳说道。

　　张阳看了他一眼毫不在意地说道：“一百万？”

　　刘芒在一边却是心里暗暗的有些惊讶，看着他不疼不痒的说出一百万，这绝对是个有钱的主啊。

　　虽然心里惊讶他开出的价钱，但是表面上却丝毫没露出痕迹，只是笑了笑没说话。

　　“光头哥，小弟口误了。”张阳一副恍然大悟的样子说道。

　　他故意做出一副说错话的样子让对方觉得自己是个大肥羊。

　　刘芒听完他的话脸上微微的抽搐了一下，心里想着这小子也太有钱了吧，一百万够自己收多少保护费了。

　　“一千万，光头哥你满意吗？”张阳一脸笑容的看着他说道。

　　“一千万！”

　　刘芒睁大了眼睛失声的喊了出来。

　　他心里此时的第一个反应就是自己今天绝对是走了狗屎运了，没想到在这一个小施工现场居然碰到这么一个财神爷。

　　一千万！那可是一千万啊！自己半辈子也收不到这么多钱啊，今天就这么轻易的送到自己手里了。

　　“光头哥，不满意？”张阳假装一脸疑惑的问道。

　　刘芒现在哪里是不满意，完全是被他说出的数字震惊了，还没从喜悦的情绪中缓过来。

　　甚至已经开始幻想拿着一千万去做点什么事情了，彻底沉醉在美好的幻想中了。

　　“我……”

　　刘芒刚要说我满意，但是只说了一个字就被张阳的话打断了。

　　“一个亿，光头哥该满意了吧。”张阳不紧不慢的说出了一句震撼所以人心灵的话。

　　这次不仅是刘芒，就连身后的小弟和一旁看热闹的工人们都瞪大了眼睛看着自己。

　　工人们觉得他疯了，一个亿他们一辈子都挣不出来这么多钱，张阳却轻描淡写的说出来，而且完全不像是在开玩笑。

　　刘芒和身后的小弟纷纷露出一副僵死脸看着他，甚至有的小弟手里的烟都掉在地上还浑然不知，每个人都一样的想法。

　　这小子也太他妈有钱了，一个亿说给人就给人了，要不是疯子要不是蠢蛋，不过看他两个都不像啊。

　　“我……满意。”刘芒咽了咽口水结巴地说道。

　　他已经被一个亿死死的压住了，不过很快被贪婪的目光便取代了之前的震惊，毕竟没有人会嫌钱多。

　　“小兄弟，这可是你说的，一个亿一分都不能少。”刘芒有些兴奋地说道。

　　说完看着张阳心情格外的好，做梦也没想到今天会碰见这么一个财神爷。

　　“放心，只要你拿的走全是你的。”张阳笑着说道。

　　刘芒却丝毫没听出他话里的意识，一脸兴奋地说道：“老弟，你放一百给心吧，我身后的兄弟身体好着呢。”

　　“就是，你有多少我们都拿的走。”

　　“我自己就能扛一麻袋。”

　　“谁跟钱过不去啊，来者不拒。”

　　小弟们在一边也兴奋的叫嚷着，似乎也看到了一亿元人名币在向自己挥手。

　　张阳看着一脸兴奋的他们冷冷的笑了一下，真是不知道他们怎么在道上混这么久的，能活到今天也算是个奇迹了。

　　“那就好，我还在担心，你们身体扛不住呢。”张阳脸上一副放心的表情说道。

　　既然都吹嘘着自己身体多棒多好，那一会自己也不用手下留情了，好好招呼下这群杂碎。

　　“老弟，既然谈完了，你看……”刘芒搓了搓手等不及地说道。

　　他现在说话的口气也明显比之前客气了许多。

　　张阳看着他的模样不由得感到有些鄙视，这点耐心都没有难怪只能在街上欺负这些老实人。

　　“不过，我身上没这么多现金啊，不如改日光头哥在来取吧。”张阳笑眯眯的看着他说道。

　　刘芒一听顿时有种被人耍了的感觉，这时候才发现一个身上怎么可能带一个亿的现金，刚才那些话全是忽悠自己的。

　　“你他妈忽悠老子呢！”刘芒脸色一变恶狠狠地说道。

　　张阳在一边则有些无辜的耸耸肩膀，意识说我也没说现在就给你一个亿啊。

　　“小子，我不管你用什么办法，今天拿不出来一个亿，我就让你走不出这个地方。”刘芒此时一脸狰狞的对他说道。

　　原以为自己今天运气好碰见了个财神爷，没想到他竟然暗中耍了自己不说，还当着这么多人面让自己下不来台。

　　如果今天不把事情办了，那以后自己还怎么在这里混，怎么带手下这群小弟。

　　“光头哥，话不能这么讲，我是说给你一个亿，但是没说现在给你啊。”张阳有些无奈地说道。

　　看到他一脸凶神恶煞的样子自己却很开心，他越是表现的凶狠就说明他越愤怒，这也是自己想看到的结果。

　　“去尼玛的！你少在这里跟我讲这些，一句话你拿不拿钱。”刘芒没有耐心地说道。

　　“呦呦呦！光头哥刚才还跟我称兄道弟的，难不成现在还想动手打人不成。”张阳装出一副好害怕的样子说道。

　　“好，你不拿钱是吧。”刘芒用手指着他一脸怒火的问道。

　　他现在已经没有耐心在和张阳磨嘴皮子了，而且刚才戏弄自己已经让他非常的生气了，如果不是看在一个亿的份上现在早就把他揍趴下了。

　　“我只是说现在没现金，你逼我也没办法啊。”张阳一脸戏谑的看着他无辜地说道。

　　刘芒现在也彻底明白了，从头到尾他就没想过给自己一分钱，完全是为了戏弄自己而说的，脸上的怒火不禁又盛了几分。

　　“草泥马的！敢耍老子！今天老子废了你！”说完对着张阳就是一脚。

　　“看来是没得谈了。”张阳侧身躲过他的攻击冷冷地说道。

　　刘芒此时气的满脸通红地骂道：“我谈尼玛个比！”

　　说完又是对着张阳的脸上打过去一拳。

　　这次张阳没有在躲开，而是一把握住他的拳头冷笑地说道：“我真不明白你脑袋里装的是什么。”

　　说完手指轻轻的一用力刘芒顿时感觉到整个手臂瞬间失去了力量。

　　随后张阳猛的一拉他，他整个人失去重心的向前扑了过去，不偏不正的在小弟面前来了给狗吃屎。

　　刘芒狼狈的爬起来揉了揉有些发麻的手臂怒视着小弟们吼道：“你们他妈都是死人啊！还不上去给我废了他！”

　　小弟们才纷纷缓过神来向张阳打过来。

　　“你们都离远一点，小心被伤到。”张阳对着周围的工人们大声地说道。

　　这些都是老实巴交的工人，不用他提醒早已经躲的远远的了。

　　这也让他放心了不少，毕竟他们都是一些穷苦人，自己也不想殃及到他们。

　　“老板，你小心点！”

　　工人中不知道谁喊了一句，让张阳对这些淳朴工人不禁多了几分好感。

　　此时刘芒手下的小弟已经把他围了起来，一个小弟手里拿着木棍冲着他的头部打了下去。

　　张阳一把抓住对方的木棍对着他肚子就是一脚，只见对方直接飞了出去跪在地上捂着肚子在没起来。

　　小弟们见他下手干净利落都有些犹豫的互相看了看对方。

　　“你们他妈都是饭桶吗！这么多人还怕他一个人！”刘芒在一边气的跺脚直骂。

　　众人一想也对，自己这边这么多人还怕他一个不成，好狗也架不住一群狼啊。

　　不过他们把自己想的太高了，他们连一条好狗都算不上。

　　张阳闪身冲到对面的人身前一把抓住对方的头发，膝盖狠狠顶在对方的脸上，对方还没反应过来就捂着脸躺在地上苦痛的嚎叫着。

　　接下来他就向虎入羊群一样，只要是让他抓到的没有一个能在站起来的。

　　刘芒看着眼前的小弟一个接着一个的倒在地上，他感觉自己溜光的脑袋上都冒出了一层细汗。

　　张阳放倒了最后一个小弟走到他身前笑着说道：“光头哥，是不是准确亲手教训一下小弟啊。”

　　刘芒看着眼前的他感觉就像看见了阎王爷一样，整个人浑身哆嗦的看着他半天说不出话来。

　　他此时真后悔刚才为什么没有偷偷的溜走。

　　现在想溜也晚了，张阳的眼神看的自己背后都冒凉气，腿都不停自己的使唤开始发抖那还有跑的勇气了。


第607章 巧合

　　张阳看着眼前一脸恐惧的刘芒说道：“光头哥这是看不起小弟啊，连让你出手教训下的资格都没有。”

　　说完戏谑的笑着看了看他。

　　刘芒听完脑袋嗡嗡直响忙摆手说道：“兄弟，咱有话好说，钱我不要了还不成吗。”

　　自己也看出来他是吃软不吃硬的主，先保住自己的身体完好在说，自己可不想跟躺在地上的小弟一个模样。

　　“那怎么行呢，刚才光头哥不都说了吗，这事不给你个说法我不能走啊。”张阳冷笑的看着他说道。

　　刘芒现在是牙打掉往肚子里咽，刚才自己把话说的那么硬气，现在却把自己逼上了死路了。

　　“兄弟，我刚才不是开玩笑吗，你想啥时候走都行。”刘芒忙怕赔笑着说道。

　　虽然自己心里恨不得这个煞星马上就离开，但表面上还是一脸笑意的聊着。

　　“这不好吧，说好了一个亿……”张阳有些为难地说道。

　　他故意做出一副特别为难的样子，好像很怕对方看不出来自己现在想的是什么。

　　“不要了，不要了，就当交个朋友了。”刘芒急忙摆着手说道。

　　现在自己那还敢要他的钱的，他一不高兴自己就的被人抬着回去，至于之前话早就忘掉九霄云外了。

　　“既然光头哥这么说，那我就不客气了。”张阳笑眯眯地说道。

　　“千万别客气，都是自己家兄弟。”刘芒急忙笑着说道。

　　现在不光称呼变了，而且一下都提升到了自己人了，真怕那句话说错了无缘无故的在被他胖揍一顿。

　　“兄弟，要是没事我就先走了啊。”说完刘芒转身就要开溜。

　　“等等。”张阳在一边开口说道。

　　刘芒现在连死的心都有了，自己现在想走都不行，难道今天真要被他揍一顿才罢休。

　　“兄弟还有什么事吗？”刘芒一张苦瓜脸的样子看着他问道。

　　只见张阳好像想起了什么一样，用手指了指不远处的那个被大伯包好伤口的工人。

　　“光头哥，既然咱们的事谈完了，那我们是不是要谈谈他的医药费啊。”张阳一脸认真地说道。

　　自己并不想就这么把对方放走，而是打算好好的敲诈他一笔。

　　“这个……”刘芒有些犹豫地说道。

　　“看来光头哥是不想谈了，那咱们换个方式也行。”张阳活动了一下手臂说道。

　　刘芒一看他又要动手忙喊道：“谈……谈……”

　　他擦了擦脑门上的冷汗心里暗骂，这还能不谈吗，你这明显就是在威胁老子。

　　“那兄弟，你看要赔多少钱。”刘芒知道今天肯定栽在这里了咬了咬牙说道。

　　张阳看着他轻轻的伸出了一个手指在他的面前晃了晃。

　　看到他的动作刘芒瞬间有种脊梁骨冒寒气的感觉，这小子不会跟自己要一个亿吧，我就是去卖血也卖不出一给亿啊。

　　“十万？”随后还是硬着头皮地说道。

　　“成交！”张阳没有丝毫犹豫的一口答应下来。

　　本来自己觉得敲诈这家伙一万给这些工人们，毕竟对于他这样的人根本不需要客气，但是没想到对方开口就是十万。

　　那自己当然不会跟他客气，直接一口答应下来不给他反悔的余地。

　　刘芒猛的一愣随后便发现自己被坑了，有些生气的看着他。

　　“虽然十万少了点吧，不过也勉强够用了，谢谢光头哥了。”张阳有些勉强地说道。

　　此时刘芒差点没气吐血了，十万还勉强够用，这可是够自己收半年的保护费了，真当自己是土豪啊。

　　“不是兄弟，你听我解释。”刘芒忙哭着脸说道。

　　张阳自然知道他想说什么不过丝毫不给他机会，而是一脸敬佩的看着他说道。

　　“光头哥不愧是道上混的，办事情就是讲究一出手就是十万。”

　　说完他还特意竖起大拇指，不过对方的脸上却丝毫看不到被人赞美的笑容。

　　“兄弟，我现在去哪给你搞那么多钱啊。”刘芒个找借口地说道。

　　“没关系啊，让你小弟去拿就行了，我陪光头哥在这等着。”张阳笑着说道。

　　自己丝毫不介意陪她多呆一会，就怕他说没钱才不好玩。

　　“好，那我打个电话让人送来行吧。”刘芒眼珠子一转笑着说道。

　　张阳在一边看着他心里暗骂道，你这是要找外援啊，我看看你能找来谁帮你撑腰。

　　“可以呀，随便打。”张阳笑着说道。

　　刘芒心中窃喜的拿出电话在上面把弄了起来，不一会便打出去了一个电话。

　　“喂，唐哥啊，我是刘芒啊。”

　　“有点急事，你给我送点钱来呗。”

　　“嗯，好，那就先这样。”

　　说完便挂断了电话一脸笑意的看着张阳。

　　“兄弟等一下，钱马上就给你送来。”刘芒眼神中闪过一丝狡猾目光说道。

　　“行，那就咱们就慢慢等着吧。”张阳也不着急，说完找个地方就坐下来了。

　　“张阳啊，我看这小子不靠谱啊，是不是要找人帮忙啊。”大伯不知道什么时候走过来在他耳边轻声地说道。

　　“大伯，你放心吧，我心里有数。”张阳对着他笑了笑说道。

　　大伯见他胜券在握的样子也没有在多说，而一旁的工人纷纷看着眼前的这个年轻的老板。

　　没想到这个时候还没有忘记他们这群工人们，不由得对这个年纪不大的老板更是好感倍增。

　　其实张阳早就想到了刘芒一定是在找人过来报仇，之所有他没阻止也是有原因的。

　　刚才自己当着那么多小弟还有工人的面让他下不来台，如果放走了他，以后肯定会找机会报复自己。

　　而自己不可能每天都守在这里，不如把他的后面的大哥也引出来，这样一劳永逸免的给自己的找麻烦。

　　刘芒在一边冷笑的看着他心想，一会我看你还能不能笑的出来，刚才让我在这么多人面前丢尽了脸面，一会非让你跪在地上求饶。

　　不一会的功夫，只见不远处几辆车朝着自己的方向开过来。

　　最前面的黑色奥迪车在离张阳不远处的地方停了下来，只见还没看见下来人就听见一个有些熟悉的声音。

　　“他吗的！谁敢在老子的地方闹事。”只见一个三十多岁的汉子从车上走下来说道。

　　随后三个面包车也跟了上来，呼啦一下好几十个人拿着木棍站在周围，看这架势像是要打架一样。

　　不远处的大伯和工人们脸上纷纷露出了恐惧的神色，没想到这个大光头还有这么一个有势力的大哥。

　　刘芒突然像看到了救星了一样撒腿跑过去喊道：“唐哥，你要给兄弟做主啊。”

　　“到底怎么回事？”唐贺不耐烦的看着他说道。

　　看样子唐贺也不是特别想来，不过有人在自己的地盘不交保护费，还敢动手打了自己手下的人，这让他很生气。

　　“唐哥，就是这个小子，打了我们的人还要我们赔钱。”刘芒忙指着不远处的张阳愤怒地说道。

　　看见自己人到了刘芒说话也硬气了许多，他就不信对方一个人能打得过几十个手持棍棒的人。

　　心里还在想一会要怎么收拾下他，才能一解心头之恨。

　　“谁他妈的活腻歪了，在我的……”唐贺骂骂咧咧的顺着他手指的方向看去。

　　不过刚说到了一半便没了声音，他瞪大了眼睛看着张阳像看到了鬼一样。

　　“是你！”唐贺吃惊的看着他说道。

　　张阳在一边一直看着两个人，之前还在猜测对方到底是什么样的人物，不过刚才一听到声音还有些熟悉，只是一下子没想起来。

　　当自己看到唐贺的脸的时候，自己差点没笑出来，来的这个人居然还是个熟人，真是太巧了。

　　“唐老大，好久不见啊。”张阳不紧不慢地说道。

　　唐贺忙笑着说道：“别别别，我可受不起。”

　　刘芒在一边突然脑子一下短路了，这是什么情况不是来给自己找场子的吗。

　　怎么这两个人还有说有笑的，就连一旁的小弟们也纷纷露出一副疑惑的样子。

　　“唐老大，你这是准备来砸我的场子？”张阳看着他笑着说道。

　　“你们都围着干什么，该干嘛都干嘛去，别他妈在这影响我跟张阳兄弟聊天。”唐贺忙对着一旁的小弟吼道。

　　旁边的小弟们一个个委屈的看了看彼此一眼心想，不是你说要来找场子的吗，怎么反倒我们成碍事的了。

　　不过老大发话还是很快回到车里离开了这里。

　　“唐哥，你这是……”刘芒看着他有些不明白的问道。

　　只见唐贺转身对着他就是一个大嘴巴子，接着一脸怒火的看着他说道。

　　“你脑子进屎了！谁的保护费你都敢收！”

　　刘芒一脸委屈的捂着脸说道：“唐哥，不是你让我……”

　　“啪！”还没等他说完又一个大嘴巴子落在另一边脸上。

　　这次他倒是很聪明的没有在说话，一副可怜兮兮的看着唐贺。

　　“手下的小弟不懂事，兄弟你别见怪。”唐贺忙赔笑着说道。

　　别人不知道张阳的底细，但是她可是在警察局亲眼看见过，一个跟市长都能称兄道弟的人根本不是自己能惹起的。

　　“好了，不管到底是谁让你来收保护费的。”张阳冷眼看了刘芒一眼说道。

　　“以后别让我在看到你在这一片活动，不然我下次再看到你就打断你的腿。”接着张阳继续说道。

　　“保证不会，你放心保证不会让他在出现在这里。”唐贺忙在一旁说道。

　　“妈的，还不快走，等吃饭啊。”唐贺对着刘芒低喝道。

　　他这才缓过神转身就要走。


第608章 富贵病

　　“等一下。”张阳突然在他背后说道。

　　“兄弟还有什么事？”唐贺急忙来到他身边说道。

　　张阳看来他一眼说道：“医药费付完了再走。”

　　刘芒忙拿出身上的钱，不过东拼西凑的也只有三万多块钱，这还是自己这个月才收上来的保护费。

　　“三万就三万吧，记着下次在让我看见你收保护费，我就废了你。”张阳看着他脸色一冷地说道。

　　只见对方脑袋跟小鸡啄米一样，好像真怕自己把他的腿废了。

　　张阳接过三万块钱说道：“我要去忙了，你们别在这里碍事。”

　　“我们马上就走”听完唐贺忙说道。

　　唐贺现在一点没有刚才老大的架势，见这事情总算办完了也松了一口气。

　　“老大，这月的保护费……”刘芒捂着脸在他身边小声的问道。

　　本来现在心情就不爽的唐贺看见他就更压不住火了，惹谁不好非惹上这个煞星。

　　“你他妈自己想办法去，这月要是交不上我扒了你皮！”一脚把他踹开恶狠狠地说道。

　　随后便开着车离开了，刘芒爬起来看来张阳一眼，顿时打了一个激灵拔腿就跑开了。

　　张阳拿着钱走到大伯的面前说道：“大伯，这里是三万块钱，你拿去跟工人们分了吧。”

　　听完他的话大伯有些吃惊的看着他随后忙说道：“这个不行，我不能要这个钱。”

　　“大伯，就当是我给大伙发的奖金，今天大家也受惊了。”张阳笑着说道。

　　“好了，这事情就交给你了，以后帮我看好这里就好了。”张阳怕他在拒绝继续说道。

　　“好吧。”大伯笑了一下没有在推辞拿着钱向工人们走去。

　　不一会大伙纷纷把大伯围在中间，原本以为大家是去拿钱的，但是突然发现大伯拿钱又走了回来。

　　“大伙都说这钱不能拿。”大伯苦笑着说道。

　　张阳看来一眼周围的工人们，工人也纷纷看着自己，他明白这些工人每个人都不是什么有钱人。

　　只是不想拿这些不劳而获的钱财，这也让他感觉自己刚才做的事情是值得的。

　　“大伙听我说。”张阳站在高处说道。

　　大家纷纷把目光集中在自己的身上。

　　“我不是施舍你们，也不是同情和怜悯，就凭着你们刚才在这帮无赖威胁下还没有走。”

　　张阳缓口气接着说道：“就说明你们都是实在人，这些钱就当是我给你们的奖金，而且也有工友受伤总要花钱治病啊。”

　　工人们纷纷低下头，说实话没人不想拿这些钱，这些钱足够自己干一个月的时间了。

　　张阳见众人没有动静，走到受伤的工友面前把钱塞进他手里。

　　“我……”那个受伤的工人忙说道。

　　“我是老板，你要不拿明天就不用在这干了。”张阳假装生气地说道。

　　受伤的工人犹豫了一下还是把钱放了起来说了句谢谢。

　　“好了，大家去大伯哪里去领钱。”张阳拍了怕手说道。

　　大伙见他都做到这个份了，在拒绝反倒有些不识抬举了，而且这个老板不但没嫌弃过他们，还不忘记帮助他们，这足以让这些人感激。

　　“老板。”

　　张阳突然听见身边有人在喊自己的名字。

　　转身一看原来是身边的一个年纪不大的工人有些拘束的对着他说道。

　　“你叫我张阳就好了，有什么事吗？”张阳疑惑的看着他问道。

　　“我能不能请你帮个忙。”铁柱犹豫了一下还是咬着牙说出来。

　　“我能帮你什么？”张阳好奇的问道。

　　铁柱脸上有些微红地说道：“你可以帮我看下病吗？”

　　“看病？”张阳有些惊讶地说道。

　　随后继续说道：“你怎么知道我会看病呢！”

　　“我看你刚才在那个人头上扎了几下，然后那个人头就不流血了，猜你一定是个医生。”铁柱憨笑着摸了下脑袋说道。

　　没想到看着外表憨厚的铁柱，观察事情还挺心细的，让他也不禁多了几分好感。

　　不过看着铁柱一米八的个子，身材也结实的很，怎么看也不像是有病的人啊。

　　“张阳，你别误会，不是给我看，是给我妈。”铁柱一看他的神情就知道他误会了急忙解释道。

　　“好吧，那下班我们一起回去。”张阳点点头说道。

　　他想了一下晚上暂时也没什么大事，再说去看病也耽误不了多久，所以也没多想就答应下来了。

　　“张阳，太谢谢你了，那晚上我等你。”铁柱十分开心地说道。

　　说完转身去工地开始忙活了起来。

　　这时候大伯走到张阳的身边说道：“这孩子挺不容易的。”

　　听完他也有些好奇地问道：“怎么了？”

　　原来铁柱从小和母亲一起生活，家境一直都不怎么好，去年母亲有得了尿毒症，对于原本就不富裕的家庭更是雪上加霜。

　　但是高昂的医药费让他显得苍白无力，只能看着母亲每天痛苦的活着而无能为力。

　　“原来是这样啊，这个病不要说他了，就算落在一个富裕的家庭也是件痛苦的事情啊。”张阳听完摇摇头说道。

　　“可不是吗，这孩子命也真够苦的。”大伯叹了一口气说完就去忙事情了。

　　时间过的很快，转眼便到了下班的时候，只见铁柱也顾不上洗漱便跑过来。

　　“张阳，我们现在走吗。”铁柱看着他问道。

　　“好，现在就去吧。”张阳没有犹豫地说道。

　　张阳出门拦下一辆车不过上车才发现他还在外面站着。

　　“你怎么不上来？”张阳疑惑的问道。

　　只见他看了看身上的尘土有些尴尬的笑了笑。

　　“这个人不拉啊，把我车子都弄脏了。”司机也有些不想拉铁柱。

　　“上来。”张阳却毫不在意的招呼道。

　　司机忙要开口说话却被他抢先一步说道。

　　“开好你的车。”

　　只见张阳递过去两张百元大钞，这些足够他把整个车里的椅子外套全部换成新的了，司机看着钱也没有在说话。

　　“看什么呢，在不上来，我可回去了啊。”张阳笑着看铁柱说道。

　　一听自己说回去了，他忙钻进车里看着自己。

　　“走吧。”张阳看着他的样子笑着对司机说道。

　　足足开了有半个小时的路程，而且当两个人下车的时候居然还没有到地方，铁柱告诉他自己家车都不愿意进去的，因为路太不好走。

　　张阳也没有在意跟在他身后走着，毕竟自己也不是娇生惯养的富二代，这点事情根本不算什么。

　　只见不远处全是平房的地方便是他的家，自己跟着他走了一会停在一家门前。

　　“到了。”铁柱笑着对他说道。

　　张阳看了一眼破旧的大门和有些倾斜的墙壁不由的感觉到，这原本比自己想的还要差一些。

　　“我们还是先进去给阿姨看病吧。”张阳直接地说道。

　　铁柱点了点头推开门率先走了进去。

　　“妈，我回来了。”铁柱一进屋就开心地说道。

　　只见一个女人拄着棍子从屋里走出来说道：“铁柱回来了啊。”

　　虽然看着铁柱妈妈年纪只有不到五十的样子，但是身体却像七八十岁的老人一样，而且脸色也十分的憔悴。

　　“妈，你怎么又出来了，不是说不让你乱动吗。”铁柱有些心疼的看着他说道。

　　“我没事。”铁柱妈妈有些虚弱地说道。

　　张阳在一边看着有些心酸又十分温馨的一幕，很多富豪拥有庞大的财富，但却买不到眼前这样的亲情，即便是一无所有还是不离不弃的在身边陪伴着。

　　“妈，这个是我找来给你看病的。”铁柱忙介绍道。

　　“算了吧，又要花钱，妈没事。”铁柱妈妈忙摆手说道。

　　“阿姨，我跟铁柱是好朋友，我也是医生，不花钱的放心吧。”张阳走上前扶着他说道。

　　铁柱妈妈有些不相信的看了他一眼说道：“真的？”

　　“真的，阿姨我没骗你。”张阳笑着说道。

　　“嗯，妈你别乱猜了，咱们进屋吧。”铁柱也一边劝说道。

　　进屋的时候铁柱看着张阳眼睛里尽是感激的神情，他知道对方能屈尊来自己家里已经给自己天大的面子了。

　　“阿姨，你先坐下吧。”张阳把铁柱妈妈扶到床前说道。

　　铁柱妈妈坐在床上好奇的看着他，没想到这个医生居然这么年轻，而且听儿子的口气似乎应该还很厉害。

　　“张阳，现在可以看病了吗？”铁柱有些着急的问道。

　　“你这孩子急什么，人进屋都没喝上口水，快去给人家倒水去。”铁柱妈妈责备地说道。

　　“阿姨，别麻烦了，我还是先给你看病吧。”张阳忙说道。

　　张阳把这铁柱妈妈的手腕脸上越来越凝重起来，他的病情远比自己想的还要遭，因为拖的时间太长了，几乎肾脏功能全部废掉了。

　　“阿姨，你最近是不是吃了止疼之类的药物？”张阳皱了下眉头说道。

　　“嗯，只有特别疼的时候我会吃。”铁柱妈妈有些犹豫地说道。

　　“妈，你怎么又吃止痛药，不说对你身体不好吗。”铁柱在一边有些生气地说道。

　　铁柱妈妈默默的低下头没有回答。

　　“最近是不是吃的数量也增加了，而且效果也不如以前了。”张阳继续问道。

　　他点了点头没有说话。

　　“阿姨，你知不知道，如果我在晚来几天，你这条命都可能保不住了。”张阳叹了口气说道。

　　铁柱妈妈脸上露出吃惊的表情，而铁柱则睁大了眼睛脸上尽是不相信的表情。


第609章 回家治病

　　“你知不知道你母亲的尿毒症已经让肾脏衰退了很厉害了。”张阳看了一眼铁柱说道。

　　“阿姨又一直长期的服用止痛药，这样不但加重了病情也让肾脏的衰退速度更快。”接着他继续说道。

　　铁柱一脸震惊的看着他满脸的后怕，如果不是今天带着张阳来看自己的母亲，估计随时都会有生命危险。

　　“张阳，我求求你，你一定要救救我妈。”说完扑通的一下跪在他面前说道。

　　“你先起来，这个病是个很棘手的病，何况阿姨的病已经这么久了，哪能说好就好啊。”张阳忙去扶起他说道。

　　但是铁柱倔强的跪在地上怎么也不肯起来，除非他答应救自己母亲才肯站起来。

　　“铁柱啊，你别难为人家了，妈的病妈心里清楚。”铁柱妈妈有些哽咽地说道。

　　“妈，你别乱说，我还没好好孝顺你呢，我不会让你有事的。”铁柱泪流满面的看着她说道。

　　张阳在一边听着两个人的对话心里很不是滋味，有多少人因为没钱而耽误了看病的最好时机，最后只能用伤心欲绝来做故事的结局。“你快起来，我又没说不给阿姨治病。”张阳在一边看不下去地说道。

　　原本今天来就已经打算帮他这个忙，看到他家的情况以后自己更是坚定了要帮这个小伙子一把，只是对方急蒙了完全没理解自己自己的意思。

　　“谢谢，只有你能治好我妈，以后我给你当牛做马都成。”铁柱有些激动地说道。

　　只见站在一边的铁柱妈妈也擦拭着泪水，看着跪在地上的儿子心里说不出来的难受。

　　“好了，你快起来，你在耽误时间，阿姨病情恶化，我也没办法了。”张阳故意严肃地说道。

　　这句话果然好使，只见他腾的一下站起来很怕自己做错事。

　　看着眼前这个七尺男儿像个小孩子一样，自己也忍不住的笑了一下。

　　铁柱却摸不着的头脑的看着一脸笑意的他，不明白什么事情让他这么好笑。

　　“现在缓解治疗尿毒症的办法只有做透析，而且只是暂时保住患者的生命。”张阳缓缓地说道。

　　一边的铁柱则是一脸认真的听着，生怕漏掉他的每一句话。

　　“不过做透析也是有危害的，而且阿姨长期服用止疼药可能要……”张阳犹豫的看了他一眼没有继续说下去。

　　“张阳，可能什么，你快说啊。”铁柱一脸焦急的看着他说道。

　　“可能你们要做好换肾脏的准备。”张阳脸色认真地说道。

　　铁柱母子二人一听说要换肾脏，原本看见希望的脸上再次露出了愁容。

　　“算了吧，我也一把年纪了，换肾脏要很好多钱呢，我们家……”铁柱妈妈有些绝望地说道。

　　“我只是看不到铁柱娶妻生子了。”说完眼泪噼里啪啦的顺着脸颊流下来。

　　“妈，你放心，我一定把你换肾的钱弄到，就是卖血也要给你换肾。”铁柱满眼通红地吼道。

　　看着他竭力嘶吼的样子，张阳突然有些羡慕和感动，羡慕的是他有这样一个疼爱他的母亲，而感动的是他对自己母亲的这份执着。

　　不过现实却是残酷的，铁柱妈妈说的一点错没有，已现在他们的家的情况不要说是换肾了，就算是透析治疗都会让他们倾家荡产。

　　何况这还远远不够，即便是有了钱也要有合适的肾才能顺利的进行移植手术，而且还有看术后是否排斥。

　　“铁柱你先别着急，我说的这些只是现在常规的治疗，暂时你母亲不会有任何事情的。”张阳忙在一边安慰着他说道。

　　听完自己的话他脸色才算平静了一些，却还是不放心的看着自己。

　　“张阳，你一定有办法是不是，我求求你救救我妈。”铁柱满脸泪水的哀求着他说道。

　　“你放心，我一定尽全力治好阿姨的。”张阳忙宽慰他说道。

　　这次就算是自己也没有十足的把握，毕竟他只是一个医生不是神，肾脏的衰竭只能暂时缓解并不能痊愈。

　　但是只要有合适的肾替换，自己完全有把握彻底解决这个棘手的问题。

　　“张阳，算了吧，就算是有肾，我们也拿不出那么多钱。”铁柱妈妈勉强挤出一丝微笑对着他说道。

　　“阿姨你放心，钱的问题我来解决。”张阳忙对着她说道。

　　铁柱妈妈有些诧异的看来他一眼，看着他年纪轻轻的也不像什么有钱人啊，难道是哪家的富二代。

　　“张阳，你只要能救我妈的命，我这条命以后就是你的。”铁柱对着他一脸凝重地说道。

　　看着他一脸信誓旦旦的样子，一点都不像在开玩笑，这也让张阳感觉自己没看错人。

　　“好了，现在稳定住阿姨的病情再说其他的。”张阳忙说道。

　　这时候铁柱妈妈突然表情有些痛苦的弯下腰，铁柱忙上去扶住她问道：“妈，你怎么了？”

　　“阿姨病情又复发了，快把她抬床上去。”张阳急忙向他说道。

　　铁柱不敢耽误忙把母亲平放在床上，脸上尽是担忧的神情。

　　铁柱妈妈一脸苦痛的躺在床上，虽然自己现在很疼，但是怕儿子担心自己依然咬着牙没出声。

　　张阳拿出了银针在她的腹部上扎了几针，瞬间她感觉疼痛感似乎不那么明显了。

　　这也让她对儿子这个朋友放心了不少，毕竟他看上去实在太年轻了。

　　刚才的几针并不是在对症下药，而是暂时缓解下她的疼痛感，接下来他身体运转起九阳真火凝聚在手上的银针。

　　看准了穴位飞快的扎了下去，此时的张阳一脸凝重的看着手里的银针丝毫不敢松懈。

　　他此时眉头紧锁起来，铁柱妈妈的肾脏已衰竭的不像样子了，如果在不及时的治疗估计神仙也救不了她了。

　　张阳用九阳真火把整个肾脏从新的洗髓了一遍，短时间应该不会再出现什么问题，但也是治标不治本方法。

　　“好了，你们今天都到我家去住，我也好及时治疗。”张阳擦了擦额头的细汗说道。

　　铁柱母子两个人却露出了为难的神情，他的话完全出乎了两个人的意料。

　　“铁柱，今天你要是不带着阿姨去我家里，那明天你就不用去上班了。”张阳故意威胁他说道。

　　铁柱一听顿时慌了忙说道：“妈，我们就听张阳的吧。”

　　“那不是要给你添麻烦了，我们真不知道怎么报答你啊。”铁柱妈妈一脸不好意识地说道。

　　“阿姨，你放心吧，不麻烦的。”张阳忙笑着说道。

　　他之所有让他们母子住到自己家，一是这样确实是方便自己给她治病，而且现在他们住的环境很不利于她的病情。

　　二来也是看中铁柱这小子了，以后医院开业肯定是需要安保人员，这小子身体壮的跟牛一样，更重要的是他重感情，这么好的人张阳可不想放跑了。

　　“好吧，那我们这对孤儿寡母的就给你添麻烦了。”铁柱妈妈犹豫一下还是答应了下来。

　　“我妈同意，我明天是不是可以继续上班了？”铁柱还不忘记问自己工作的事情。

　　张阳笑了笑说道：“不行。”

　　“为什么？”铁柱忙问道。

　　毕竟现在这份工作算是工资待遇最高，而且面前这个老板也很不错。

　　“因为……”张阳故意的卖关子地说道。

　　“因为你这几天要在家里照顾你母亲。”张阳突然看着着急的他笑着说道。

　　铁柱听完也一愣，不过随后也反应过来摸了摸头憨笑起来。

　　“好了，咱们还是先回去吧。”张阳看了看天色忙说道。

　　铁柱点了点头背起母亲走了出去。

　　三个人一路走到街道上，张阳忙拦下一辆车让铁柱母子先上去。

　　自己才坐上去告诉司机地址，随后车子便飞快的消失在路上。

　　足足半小时的时间才算到了家，张阳率先下了车对着两人说道：“到了。”

　　“这就是你家？”铁柱一脸惊讶的看着他说道。

　　其实也不怪他有这样的反应，他那住过这样的别墅，惊讶的表情也在自己的意料之中。

　　“怎么样，还可以吧。”张阳笑着搂着他的肩膀说道。

　　铁柱则被他问的有些不知道怎么回答，自己这辈子都没住过这样的房子，你还问我可以不。

　　“这房子可真大啊。”铁柱妈妈看着眼前的别墅羡慕地说道。

　　“阿姨，咱们别在站着了，快进屋吧。”张阳忙笑着说道。

　　他走在前面打开门，铁柱扶着母亲跟着他也走进了屋子。

　　这回铁柱母亲总算看到了别墅里面的样子，整个屋子装的让两个人纷纷再次露出了吃惊的表情。

　　“张阳，你回来了。”突然一个女生的声音传来。

　　这个人正是冯嫣然，原来今天公司的事情都忙活完了，剩下一些不是特别重要的事情就交给了欧阳婷去处理了。

　　“他们是……？”冯嫣然看来一眼铁柱母子疑惑的问道。

　　“这个是我朋友，铁柱。”张阳用手一指他说道。

　　“这个是铁柱的妈妈。”接着他继续介绍道。

　　“阿姨好，快进来坐吧。”冯嫣然忙笑着说道，丝毫没在意母子两人身上的装束。

　　铁柱母子也忙打了一个招呼便跟着走进屋子里了。

　　“嫣然，我一会跟你商量个事情。”张阳在她耳边轻轻地说道。

　　她听完自己的话点点头，随后便招呼铁柱……


第610章 解释

　　张阳看着铁柱站在沙发边上一直没坐下，于是好奇的问道。

　　“铁柱，怎么不坐啊。”

　　他看看自己身上满是尘土的衣服，然后脸色有些发红地说道：“我身上太脏了。”

　　张阳这才想起来了，这小子下班到现在还没来得及洗漱呢，也难怪他不敢坐下。

　　“你去带他洗洗吧。”冯嫣然笑了笑看着张阳说道。

　　张阳点点头说道：“你跟我来吧。”

　　自己带着他来到浴室教他怎么用热水器，果然和自己想的一样，这小子看到这个居然都不会使用，让自己不由得庆幸跟着他一起来的。

　　冯嫣然则是在外面跟着铁柱妈妈拉起来了家长，两个人不一会就有说有笑的。

　　这也是她丝毫没在乎对方的身份，让铁柱的妈妈原本紧张的情绪放松了不少。

　　“刘姨，你就放心在这里住着，什么时候病好了在走。”冯嫣然笑着说道，刚才聊天的时候知道铁柱的妈妈姓刘，所以直接叫刘姨这样也显得比较亲近。

　　“好。”刘姨高兴的回答道。

　　随后又好奇地问道：“姑娘啊，他是你男朋友？”

　　刘姨看着她也不是普通人家的女孩子，就是不知道她跟张阳是什么关系。

　　“嗯，他是我男朋友。”冯嫣然一脸笑容地说道。

　　“你这个男朋友人可好了，不但给我花钱治病还把我接到家里，比我亲儿子还亲啊。”刘姨十分感动地说道。

　　冯嫣然听见她夸张阳也露出了高兴的笑容，虽然没经过自己同意就把这对母子带回家，但是自己却没生气，如果当时是自己也会这么做。

　　“刘姨，他才没你说的那么好呢，这家伙可坏了。”冯嫣然挽着她的胳膊笑着说道。

　　虽然自己嘴上说他不好，但是心里却特别开心听到别人夸他。

　　“这小伙子真的很好啊，姑娘你可要抓住了啊。”刘姨忙说道。

　　话语间还不忘记提醒一下她，如果知道了对方的身份估计就不会说这话了。

　　“嗯，我还的考验考验才能嫁给他。”冯嫣然一脸笑容地说道。

　　“嫁给谁？”张阳不知道什么时候来到她背后问道。

　　“反正不嫁给你。”冯嫣然笑着说道。

　　他听完一瞪眼睛心想，不嫁给我难道还嫁给别人吗。

　　“那我倒要看看谁敢娶你，哼！”张阳假装生气地说道。

　　“姑娘跟你闹着玩呢。”刘姨忙解释道。

　　“刘姨，不用理他，他是故意的。”说完拉着她的手臂笑着说道。

　　张阳也十分配合的露出一副嬉皮笑脸的样子。

　　“嫣然，你来一下我跟你说点事情。”张阳认真地说道。

　　“刘姨，你先坐一会，我跟张阳说点事情一会再陪你。”冯嫣然笑着对她说道。

　　“我没事，你们赶快说正事吧。”刘姨忙说道。

　　两个人来到了厨房，冯嫣然看着他说道：“说吧，什么事情？”

　　“那个，我想让他们母子暂时在这里住一段时间。”张阳有些没底气地说道。

　　说完还特意看了一眼她的反应，不过却没发现她脸上有任何的反应。

　　“哦。”冯嫣然平淡地说道。

　　张阳这下有些拿不准她到底什么意识了，既不说留也不说不留，让自己在一边干着急着。

　　“怎么不提前跟我商量一下？”冯嫣然突然板着脸有些生气地说道。

　　张阳突然心都悬起来了，自己确实是做事有些欠考虑了，如果她真的不同意，那自己也不能把他们母子赶出去啊。

　　看着他一脸猴急的样子，冯嫣然强忍住笑意的看着他。

　　“这事情确实是我做的不对，我不也是着急吗，所以现在才跟你商量。”张阳忙笑着解释道。

　　心里却想到刚才还看到她跟刘姨聊的热火朝天的，怎么说变脸就变脸了啊，女人真是善变啊。

　　“那你打算怎么补偿自己的错误。”冯嫣然努力的忍住笑意的看着他表情严肃地说道。

　　“要不晚上我好好的伺候你。”张阳一脸淫笑的看着她说道。

　　“伺候你给大头鬼！”冯嫣然没想到他会说这个羞怒地说道。

　　说完抬手对着他脑袋狠狠的敲了一下。

　　张阳在一边又不敢躲开，只好硬着头皮狠狠的挨了一下，不过脸上却是笑的十分灿烂。

　　“嘿嘿，那你倒是给我的定心丸啊，你同意他们留下吗？”张阳可怜兮兮的看着她问道。

　　“我像是那么不讲理的人吗？”冯嫣然掐着小蛮腰质问他道。

　　“不像。”张阳忙摆手说道。

　　看着他紧张的样子，冯嫣然突然噗的一下笑了出来，随后笑着对她说道。

　　“我跟刘姨蛮投缘的，再说他们也怪可怜的，还得上这样的病，我怎么可能赶他们走。”

　　原本自己也没打算真的赶走铁柱母子，只是想吓唬一下他罢了。

　　“我就知道，老婆最懂事了。”张阳突然在她脸上亲了一下笑着说道。

　　“讨厌。”冯嫣然突然脸色有些红晕的看着他说道。

　　他却毫不在意的嘻嘻一笑。

　　“那就把我房间腾出来给他们吧，欧阳婷那丫头暂时也不回来住，正好我跟你睡一起。”张阳美滋滋地说道。

　　冯嫣然自然知道他脑子里怎么想，这样就可以光明正大的跑到自己房间睡觉了。

　　“谁跟你睡一起，我要跟刘姨睡一间房，你抱着铁柱睡吧，哈哈。”说完冯嫣然笑着跑开了。

　　张阳苦着脸看着她的背影绝望地喊道：“我没抱着男人睡的嗜好啊。”

　　此时铁柱正好围着浴巾走了出来，突然看见冯嫣然出现在自己面前，顿时有些黝黑的脸上腾的一下红了起来。

　　“铁柱，这么快就洗好了。”冯嫣然却丝毫不在意地说道。

　　“嗯。”铁柱有些紧张地说道。

　　他的表情让冯嫣然忍不住的再次笑了出来，只见他手里紧紧的抓着浴巾好像怕被自己非礼一样。

　　这时候张阳也追了出来看到他光着上半身站在那里说道：“你怎么光着身跑出来了。”

　　“老板，我衣服找不到了。”铁柱有些尴尬地说道。

　　张阳突然想起来刚才的衣服被自己丢在门口了，自己又急着找冯嫣然说事情就把他忘了。

　　“那我也带刘姨去洗洗，你们先聊着。”冯嫣然说完转身走了过去。

　　“来，到我房间里，我给你找件衣服。”张阳说完忙拉着他走进屋里。

　　他可不想这小子在屋子里光着膀子乱转悠，不过他不知道铁柱现在心里比他还紧张呢。

　　进了房间铁柱呼的一下做在床上朝着脸猛扇起风，这时候张阳才发现这小子脸色有些不对。

　　“呵呵，你还不好意识了。”张阳笑着看着他说道。

　　铁柱有些腼腆地说道：“嫂子真漂亮。”

　　“你要敢打你嫂子主意，我弄死你小子。”张阳打趣的笑骂道。

　　铁柱一听脑袋摇的跟拨浪鼓一样，借他几个胆子也不敢打冯嫣然的主意啊。

　　“不敢。”他忙解释道。

　　“逗你呢，你要敢我就废了你。”张阳笑着说道。

　　铁柱擦擦脸上的冷汗心想，你咋这么小气呢，我夸夸嫂子你就这样吓唬我。

　　张阳拿出一件衣服丢给他说道：“你暂时先穿这个吧。”

　　他接过衣服忙穿了起来，别说换了一身衣服的他看着完全不一样了。

　　铁蛋本来也算是个壮汉，只是平时做一些粗活根本看不出来模样，现在洗干净又换了身衣服看着精神多了。

　　看着他张阳满意的点点头说道：“不错，没看出来你小子还是跟衣服架子啊。”

　　他却一脸憨笑的看着张阳没说话，其实他也挺喜欢身上的衣服的。

　　“好了，出去吃饭吧。”张阳搂着他的肩膀说道。

　　两个人并肩走到了客厅，只见冯嫣然和刘姨聊的正开心呢。

　　“姑娘，你可真厉害，这么小年纪就当了董事长。”刘姨充满惊讶的口气夸赞道。

　　“没有了，刘姨才厉害呢，一个人把铁柱带这么大，我这个董事长算什么啊。”冯嫣然笑着说道。

　　“这可不能比，不能比。”刘姨忙摆着手说道。

　　“嫣然，晚上想吃什么，我给你做。”

　　张阳笑着打断了两个人的谈话。

　　“你自己去弄吧，我跟刘姨聊的正开心呢。”冯嫣然笑着说道。

　　“我来做吧。”刘姨忙站起来说道。

　　“刘姨你还是好好养病吧，这事我来就行了。”张阳忙阻止她说道。

　　“就是啊，刘姨你就陪我聊天吧，让他去做吧。”冯嫣然也说道。

　　刘姨有些不好意识地说道：“给你们添麻烦了。”

　　“刘姨你说的哪里话，既然来了就当是自己家，千万别客气。”冯嫣然笑着拉着她的手说道。

　　“那你继续聊吧，我去准备晚饭。”说完转身向厨房走起。

　　一边的铁蛋忙说道：“那我也去帮忙。”

　　不一会的功夫，丰盛的晚餐便做好了。

　　“真没想到，张阳你一个男孩子手艺这么好啊。”看着桌上的饭菜刘姨忍不住的夸赞道。

　　她说的倒是实话，原本以为张阳只是富家子弟怎么会做这些事情呢。

　　“刘姨，你别夸他，他才下几次厨房啊，平时都是吃我做的。”冯嫣然在一边拆台地说道。

　　“嗯，平时都是她做饭的，嘿嘿。”张阳也没有不好意识笑着说道。

　　铁柱在一边看着桌上的饭菜忍不住的咽了咽口水，要不是冯嫣然他们在估计口水都流下来了。

　　“咕咕”“咕咕”……

　　突然铁柱的肚子不争取的叫了起来，几个人看着他都笑了起来，而他却有些尴尬的摸了摸脑袋。

　　“大家别客气，喜欢吃什么自己动手吧。”冯嫣然笑着对他们母子说道。

　　铁柱还是看了母亲一眼，见母亲点头才狼吞虎咽的吃起来。

　　“你小子饿死鬼托生的啊！”

　　“慢点啊，都吃到我身上了，臭小子。”

　　张阳在一边笑骂着说道，而一边的冯嫣然则一直让他慢点吃，刘姨却露出有些心疼的表情。


第611章 准备就绪

　　第二天，张阳收拾完便出了门，今天他准备把张凯约出来看一下广告的方案。

　　虽然之前大致已经把要求和条件说完了，但是自己还是要看一眼才放心。

　　“张凯，我是张阳，你现在有空没。”张阳拿起电话拨过去说道。

　　“张阳啊，我正好要找你呢，你说去那里吧。”张凯在电话另一端说道。

　　“那就去你公司附近的那个咖啡厅吧。”张阳说道。

　　“好，那我等你啊。”张凯说完便挂了电话。

　　不一会张阳便来到了咖啡厅，自己刚进去就看见张凯在对着自己招手。

　　“张阳，你来的挺快啊。”张凯笑着说道。

　　“这不着急看你的方案吗，能不着快吗。”张阳也笑着说道。

　　只见张凯拿出一个文件夹打开推到他面前说道：“具体的都在里面你看一下，如果有什么不满意的尽管说。”

　　张阳拿过文件看了一眼，随后便满意的点点头，几乎所有的好的广告位置都给了自己，而且时间也做了调整，比之前说的还要多出了十秒钟。

　　千万不要小看这十秒的时间，也许平时就是一眨眼的时间，但是广告每一秒都是钱啊，都是真金白银的砸出来的。

　　“辛苦你了。”张阳满意的看了他一眼说道。

　　“那的话，我还的谢谢你呢。”张凯十分感激地说道。

　　他说的倒是实话，别说他就算是王经理想做这么大一单生意都不那么容易，何况自己这个小助理了，要不是张阳的一句话现在还不知道在哪个角落里整理文件呢。

　　“我只是给你一个机会，你确实有着个能力。”张阳拿着手里的方案笑着说道。

　　“不过还是的谢谢你。”张凯诚恳地说道。

　　“对了，还有事情我要问一下。”张凯接着说道。

　　“什么事情？”张阳有些疑惑的问道。

　　“是这样，你既然是招聘，总要留下一个联系方式和地址吧。”张凯提醒道。

　　张阳一听他的话突然敲了下脑袋说道：“你看我这记性，怎么把这个事情忘了，还好你提醒的及时。”

　　原本自己打算先租用一个地方做招聘办公室，昨天一忙铁柱的事情都给忘记了。

　　“那你给我留下一个联系方式和地址吧。”张凯拿出笔看着他说道。

　　“这个，我想问下广告要什么时候投放出去？”张阳有些尴尬的问道。

　　张凯愣了一下随后说道：“大概要明后天吧，怎么了？”

　　“这样，你给我一天的时间，我去找地方，晚上给你消息。”张阳笑着说道。

　　“你还没找好地方啊。”张凯瞪大眼睛看着他说道。

　　“嘿嘿，这不是忙活忘了吗。”张阳尴尬的笑了笑说道。

　　“好吧，那你尽快吧，最迟不要超过明天。”张凯是提醒他道。

　　“放心，不会耽误事情的。”张阳忙说道。

　　两个人又说了一会广告的细节问题便各自去忙了。

　　出来咖啡厅张阳心想到哪里去找房子呢，突然想起来医院附近好像有家店面要出租，于是忙拦下一辆车像医院的方向驶去。

　　张阳不时的看着外面的店铺，不一会便来到了出租的店面附近。

　　“师傅，靠边停一下。”张阳对着司机说道。

　　司机把车缓缓的停在了路边，他结算了完车费便朝出租的店面走进去。

　　“有人吗？”张阳走进店铺里大声地喊道。

　　“喊什么喊啊。”只见一个胖乎乎的女人从后面走了出来。

　　“老板，你这里怎么租？”张阳也没在乎对方的口气直接问道。

　　女老板在一边打量了他一下说道：“你打算租多久？”

　　看着张阳的穿着打扮也不像是个有钱的主，要不是最近问的人少自己都懒的搭理他。

　　“一个月。”张阳轻轻地说道。

　　“一个月！”女老板有些不悦地说道。

　　心想你这是在逗我玩吗，租一个月也好意识说，肯定是个没钱的主。

　　“不租。”女老板干脆的回绝道。

　　张阳早就看出来女老板并不看好自己，估计是看自己就是普通的学生也没什么钱，说话也没那么热情。

　　“可惜啊，这里生意应该不至于这么惨淡啊。”张阳摇了摇头说道。

　　“你懂风水？”女老板诧异的看了他一眼说道。

　　“懂一些，既然你不租了，那我去别的地方看看吧。”张阳故意有些是失望的要走掉。

　　女老板忙说道：“小兄弟，先别急着走，咱们在谈谈。”

　　张阳的嘴角翘起一丝胜利的微笑转过身说道：“那就在谈谈吧。”

　　“小兄弟怎么称呼？”女老板不经意间说话也客气了许多。

　　“叫我张阳吧。”张阳笑着说道。

　　“我叫王娟，你要不怕吃亏叫我娟姐也行。”王娟笑了笑对着他说道。

　　“娟姐，这话说的太客气。”张阳也笑着回答道。

　　两个人的谈话也渐渐的熟络起来了，看样子今天租地方的事情有戏了。

　　“张阳老弟，你刚才说我这里生意不应该这么惨淡，到底怎么回事？”王娟有些疑惑的问道。

　　张阳没有直接说话，而是有些为难的看着他。

　　“老弟，你有什么话就直说吧。”王娟也看出来他好像有些犹豫便开门见山地说道。

　　“咳咳，那我就直说了。”张阳故意装出一副神秘的样子说道。

　　“娟姐，原来这里生意应该不错吧。”张阳看着她问道。

　　“不瞒老弟，以前这里生意确实是不错，可是最近一年不知道怎么了，生意越来越差，不然我也不会打算租出去。”王娟一脸愁容地说道。

　　“娟姐，如果我没猜错的话，你这里的应该是重新装修过了吧。”张阳笑了笑说道。

　　王娟惊讶的看了他一眼心想，他怎么知道这里装修过，自己对他也没什么印象啊，也不像是经常光顾自己家的顾客啊。

　　“确实在一年前装修过，怎么了？”王娟有些疑惑的问道。

　　张阳突然叹了一口气摇了摇头没有说话。

　　“老弟，你快说啊，到底那里的问题啊。”王娟一脸焦急的看着他问道。

　　张阳看了看关子也卖的差不多了，估计自己在沉默下去这个女人非暴走了不可。

　　“是这样，原来你家的这是块好地方，但是财路确实被你自己堵死的。”张阳无奈的看着她说道。

　　“老弟，这话怎么讲，虽然我装修是有些改动，但是也没大改过啊。”王娟有些不解的问道。

　　“我不是说这个，我是说的是你把这块风水宝地的财眼给挡住了。”张阳忙解释道。

　　“老弟，快跟姐说说，这财眼到底的在哪里？怎么破解？”王娟现在深信不疑他的话说道。

　　“这个……”张阳故意有些为难地说道。

　　王娟见他迟迟不肯说话好像明白了什么一样。

　　“老弟，只要你能帮姐把这个解决了，这房子租给你，一分钱都不要。”王娟忙对着他说道。

　　张阳心里虽然高兴的很，但是脸上去丝毫没有显露出来。

　　“算了，谁让咱们姐俩这么有缘呢，我就破例一次。”张阳假装一副为难的样子说道。

　　“那可太谢谢老弟了。”王娟一脸感激地说道。

　　“你家的财眼就在你家卫生间里面，你说财眼成天被屎尿泡着，你这生意能好吗。”张阳无奈的看着她说道。

　　王娟听完再一遍猛的拍了下手，这把在一边的他吓了一跳，还以为这女人以为自己胡说八道生气了呢。

　　“我就说嘛，之前的生意那么好，怎么装修完了以后生意一天不如一天，我这是把自己财路给断了啊。”王娟一脸后悔地说道。

　　“娟姐，你别急，现在改还来得及。”张阳平复了下心跳忙宽慰她道。

　　其实自己说的倒也不全是胡说八道，只是多少说的有些夸张了一点，不然怕对方不相信。

　　“那可太好了，老弟，那你说说要怎么改才好。”王娟看着他说道。

　　现在她已经把张阳当作救星了，估计现在让她全部拆掉重新建她都不会犹豫。

　　“其实也不是很难，只要把财眼空出来就好了。”张阳笑着说道。

　　“我明天就找人把这个地方拆掉。”王娟急忙说道。

　　张阳一听忙说道：“娟姐，你这要拆，我怎么租啊。”

　　“老弟，你看我这脑袋，一着急把这事情忘了。”说完有些不好意识的看了他一眼。

　　“这样吧，我只租一个月，一个月以后你在拆也不迟。”张阳笑着说道。

　　“那就这样，你啥时候用跟姐说一声，随时给你到地方。”王娟一脸豪气地说道。

　　“那太谢谢姐了，方便的话我明天就要用。”张阳笑着说道。

　　“没问题，你看屋里的东西需要动不，要是碍事我马上找人搬走。”王娟看着他问道。

　　“不碍事，不碍事。”张阳忙摆摆手说道。

　　张阳看事情定下来也放心了，随后跟他又客套了几句便走了。

　　出来以后自己有给张凯打了一个电话，把自己租用的地址告诉了他，让他按照计划投放广告可以了。

　　接下来就是招人的事情了，还要找些人帮忙才行啊。

　　张阳想来想去除了钟宁宁还真没什么人可以用，突然他想到了崔蓉蓉这不是现成的吗。

　　本事就是学医的帮自己还不是小事一桩，而且自己以后也打算把这个师姐拉到自己的医院里来。

　　想到这张阳马上拦下一脸车赶去崔蓉蓉的医院去。


第612章 新来的主任

　　不一会的功夫自己便来了到她工作的医院，张阳快步的走进医院的大门，因为过几天广告就要投放出去，如果效果好的话自己一个人跟本就忙不过来，今天要是能请出这个师姐出马那就会轻松不少了。

　　他一路走过来看见不少的熟人，自己笑了笑就算打了个招呼，不过周围的医生和护士看到他纷纷露出惊讶的神情，不知道这个身份神秘的实习生又回来做什么。

　　张阳刚走近崔蓉蓉的办公室就看到门口站着不少人，而且还能听见里面传出清晰的训斥声。

　　“你怎么给病人看病的，难道是第一天做医生吗，这点事情都做不好。”

　　只听见一个年纪不大的声音从她的办公室里面传出来。

　　张阳忙快步的走了过去，看到一个穿着白色大褂的医生正在训斥这崔蓉蓉，而对方则是有些委屈的咬了咬嘴唇没有说话。

　　“大爷，怎么回事啊？”张阳忙向身边的一个老大爷问道。

　　老大爷有些看不过去地说道：“这个丫头刚才说那个病人吃的东西不对，那个病人不信还说她是胡说八道。”

　　“这个训人的男的又是谁啊？”张阳继续好奇的问道。

　　“这个是新来的主任，听说他家里人是医院的股东，我们几乎都挨过他骂。”旁边一个护士模样的女孩小声的对他说道。

　　张阳看了看还在教训自己师姐的这个新主任，又听了刚才老大爷和小护士的话，大概也知道了事情的起因。

　　自己大步的向里面走了进去，崔蓉蓉看到自己先是有些喜悦，不过随后看了一眼主任又低下了头。

　　“师姐，你这今天怎么这么热闹啊。”张阳笑嘻嘻的看着她说道。

　　旁边的周宏看了他一眼有些不悦地说道：“你是什么人？”

　　似乎对方打断了自己的训话让他很不满意，要不看外面有不少病人和工作人员估计说话还会不客气一些。

　　“我是她的师弟，你是……”张阳看着他假装不知道他身份的问道。

　　周宏一听是崔蓉蓉的师弟顿时也放心了不少，他师姐都被自己教训这个小师弟也没什么了不起的。

　　“我是这里的主任周宏。”周宏端着架子不屑地说道。

　　看着他一副高高在上的样子，张阳恨不得现在就照着他脸上给他一拳，不过现在还不能当着这么多人面动手，毕竟要先占理在动手也不迟。

　　“哎呀，原来是新来的主任啊，真是失敬，失敬。”张阳忙热情地说道。

　　对方看到自己的样子也得意起来，心里更确定了他就是一个没势力的穷小子。

　　“周主任，不知道我师姐做错什么事了，让你这么生气啊。”张阳一脸好奇的看着他问道。

　　周宏听完脸色顿时有些生气地说道：“她乱给病人建议，病人来我这里投诉了。”

　　崔蓉蓉则是在一边倔强的转过头不认同他的说法。

　　看到她一副不服气的样子，周宏更是有些怒火难平，自己一定要给这个小医生来个下马威。

　　“我也是学医，不知道能不能让我看看病人，也许这事情有误会呢。”张阳笑着对他说道。

　　周宏则有些藐视的看了看他，其中的意识在明显不过，你行吗？

　　“不知道，那个病人投诉我师姐乱建议的。”张阳不等他同意就看着屋里的人说道。

　　“是我，她就是庸医。”一个女人语气十分不悦的看着他说道。

　　自己看了看眼前这个女人，一脸凶相说起话来身上的肥肉都跟着抖动起来，看着也不是什么讲理的人。

　　“师姐，事情经过到底怎么回事，你说给我听。”张阳看着她说道。

　　崔蓉蓉把事情的经过简单的说了一遍，原来这个女人有心血管疾病，但是服用药物的期间又在吃一种减肥的药品，自己只是建议她不要服药的时候吃减肥药，但是对方坚决不信她的说法，还说她胡说八道乱说话。

　　“我吃的减肥药都是有质量保证的，没有任何的副作用和激素，你就是胡说八道。”女人在一边争辩道。

　　张阳忙伸手止住了对方的话，看着面前这个女人心想，大姐你还有在减肥的必要了吗，这样子那个老爷们敢要你啊。

　　“既然你说减肥药的没问题，那也不至于投诉我师姐吧，换个医生看不就好了。”张阳有些不解的看着她问道。

　　女人看了他一眼傲气地说道：“我乐意，你管得着吗。”

　　张阳心里这个火腾的一下就窜上来了，尼玛的，老子跟你好好说话，你还蹬鼻子上脸了。

　　“你妈没教过你是药三分毒吗。”张阳冷眼的看着她说道。

　　“你看他怎么说话呢，周主任你管不管。”女人忙看着周宏生气地说道。

　　“请你注意下自己的用词，这不是你家的医院。”周宏有些不高兴的看着他说道。

　　暗地里告诉他我才是这里的管事人，你算老几啊在这说三到四的。

　　“你也给我闭嘴！药你检查过没有，听这个的败家娘们的一面之词就来训我师姐。”张阳丝毫不给面子的看着他说道。

　　这下不光周宏一下子愣在那里，在一边看热闹的病人也流露出了惊讶的表情。

　　所以人心里都在想，这小子是谁啊，这么屌，居然连主任都刚骂。

　　“你……”周宏缓过神来一脸怒气的指着他说道。

　　张阳懒的搭理他转头对那个胖女人说道：“你可以不听我师姐的建议，但是投诉她无凭无据的也不是什么好鸟。”

　　胖女人被他说的脸色通红的怒视着他。

　　“你别瞪着眼睛看着我，告诉你在继续吃下去，你不但减肥不成功，最后把命都得搭进去。”张阳一脸不屑地说道。

　　女人听完脸色有些难看地说道：“你凭什么这么说我。”

　　“凭我是三国邀请赛的冠军张阳。”张阳嚣张地说道。

　　顿时人群里也有不少看过他专访的人纷纷惊讶地说道。

　　“我想起来了，他就是电视上的那个神医啊。”

　　“是啊，我也电视里见过他。”

　　“神医说的话肯定错不了。”

　　周宏听完周围人的议论也有些诧异的看了他一眼，没想到这个小子还上过专访。

　　“我不看了。”女人面红耳赤的挤开身边的人走了出去。

　　“小神医，你也帮我看看吧。”

　　“就是，多少钱都行啊。”

　　“神医，只要给我这个病看好，你要啥都行啊。”

　　病人在外面纷纷攘攘着，看样子自己想走出去好像有点困难啊。

　　周宏在一边听着病人的议论脸色铁青的对着张阳说道：“请你离开不要妨碍大家看病。”

　　“大家请各自排队去各科室就诊吧。”接着他继续说道。

　　还没等张阳说话，周围的病人就纷纷不满地说道。

　　“你凭什么赶神医走啊。”

　　“就是，自己看不了还不然别人看啊。”

　　“我看你才是庸医。”

　　大家的话无疑在周宏的脸上狠狠的打了一个耳光，现在他心里对张阳已经恨的牙根直痒痒了。

　　“师姐，我今天来找你商量了个事情，要不你看我们出去说。”张阳笑嘻嘻的看着她说道。

　　崔蓉蓉一脸感激的看着他点了点头，不过一旁的周宏却开口说道：“不行，现在是上班的时间，你要敢出去就别回来上班了。”

　　“那就不干了，你他妈吓唬谁啊。”张阳一脸嚣张的样子说道。

　　“张阳……”崔蓉蓉忙拉着他说道。

　　“师姐，放心我心里有数。”张阳低声的在她耳边说道。

　　听完他的话崔蓉蓉犹豫了一下，最后还是选择了没有说话。

　　“好，你别后悔。”周宏一脸怒气地说道。

　　“师姐，我们走吧。”张阳拉着崔蓉蓉走了出去。

　　留下一脸怒容的周宏眼睁睁的看着两个人消失在视线里。

　　出了医院的大门以后崔蓉蓉感激的看了一眼他说道；“谢谢你，张阳。”

　　“师姐，你太客气，我这害得你工作都丢了。”张阳有些尴尬的笑了笑。

　　只见她叹了口气说道：“算了，不然我也在这里干不长久。”

　　“自从换了这个新主任，日子一天比一天难过，你就算今天不来我也不打算在这干了。”崔蓉蓉有些失落地说道。

　　“那不如师姐，你过来帮我吧。”张阳笑着说道。

　　“帮你？”崔蓉蓉一脸疑惑的看着他说道。

　　“是啊，就是过来帮我啊，怎么师姐不乐意啊。”张阳笑着说道。

　　“你别逗我了，你还是个学生，要我帮你什么啊。”崔蓉蓉低落地说道。

　　“我说的是真的啊，我今天找你来就是跟你商量这个事情的。”张阳见她不信忙解释道。

　　对方半信半疑的看了看他，好像看他的样子真不是在开玩笑。

　　“你说的是真的。”崔蓉蓉认真的问道。

　　张阳点了点头把自己开医院的事情跟她简单的说了一下，还把过几天招聘的事情也一并跟她说了出来。

　　“哇，你难道是哪家的富二代吗。”崔蓉蓉一脸不可置信的看着他说道。

　　“你看我像吗。”张阳苦笑着对她说道。

　　崔蓉蓉却看着他表情严肃的点了点头。

　　“师姐，我就等你一句话，过不过来帮我招人。”张阳看着她一脸期望地说道。

　　“好吧，反正我现在也是无业游民，不过帮不上你忙别怪我啊。”崔蓉蓉忙说道。

　　张阳一听顿时高兴的不得了，这下自己可是省心多了，虽然她看着表面上很文静，但是心思却很细腻，一些小事情都能处理的很好。过几天的招聘会有了这个师姐的加入肯会顺利不少。

　　“好，那就一言为定，明天我来接你。”张阳高兴地说道。

　　随后两个人又聊了几句便分开了。


第613章 招聘前的准备

　　崔蓉蓉的事情定下来以后自己也放心了不少，随后便是准备过几天的招聘会的事情了。

　　自己拿出手机的给钟宁宁打了一电话简单的跟她说了一遍事情。

　　两个人约好了在租的房子见面，等明天到了地方在细说招聘的细节。

　　晚上张阳回到家里看到家里被打扫的特别干净，一猜就是刘姨在帮自己打扫的。

　　“刘姨，我不是说了吗，你好好养病就行了，这些事情你就别动手了。”张阳忙笑着对着刘姨说道。

　　“没事，我闲着浑身都不舒服，活动下挺好的。”刘姨笑着说道。

　　“刘姨，我帮你看看身体，以后这些事情让铁柱做就行了。”张阳忙对着她说道。

　　刘姨听完走到沙发坐了下来，铁柱此时也站在她身边一脸担忧的看着。

　　只见张阳把了一下她的脉搏，昨天被自己洗髓过的肾脏今天好了不少，只是要痊愈还是需要写日子。

　　不过暂时是不会有什么事情，自己又叮嘱了一遍铁柱一些需要注意的东西。

　　“很好，我在给你开一副药按时吃，一个星期差不多就没什么大事了。”张阳笑着说道。

　　说完拿起桌上纸笔写了一副药单递给铁柱，让他按着上面的药去抓就好了。

　　铁柱接过药单便转身去拿药了。

　　不一会便拿着几包中药回来了，张阳亲自教他怎么熬药留多少喝下去。

　　对方在一边听着他的话不住的点头，表示已经记住了。

　　张阳也忙了一天有些疲惫的回到屋子躺在床上睡了过去。

　　第二天，张阳早早的来到租下来的房子。

　　“老弟，这么早就过来了啊。”王娟看到他热情的招呼道。

　　“是啊，娟姐你起来的也挺早的啊。”张阳笑着说道。

　　两个人客气了几句以后，王娟把钥匙交给自己便开车走了。

　　“张阳，这就是你租的地方啊。”不知道什么时候钟宁宁站在她身后说道。

　　“是啊，你什么时候到了啊。”张阳看着她好奇的问道。

　　只见对方得意地说道：“刚才你跟那个女人聊天的时候。”

　　“好吧，我说你怎么跟个幽灵一下突然就冒出来了。”张阳小说嘀咕道。

　　虽然自己说话的声音并不大，却还是被她听见了，只见她怒视着自己说道。

　　“你说谁是幽灵！”钟宁宁不乐意的看着他说道。

　　“没说，没说。”张阳忙尴尬的笑了笑说道。

　　看着他一脸尴尬的样子钟宁宁不由得笑了起来。

　　“好了，咱们还是说正事吧。”张阳忙正经地说道。

　　钟宁宁也收起来笑脸认真的看着他。

　　“广告这几天就应该已经投放出去了，今天咱们要抓紧把这里收拾下，免的应聘的人来了还以为走错地方了。”

　　张阳刚要继续说下去，突然电话突然想来起来，自己拿出电话一看是崔蓉蓉打过来的。

　　“师姐。”张阳忙接起电话说道。

　　“张阳，你怎么还没来接我啊。”崔蓉蓉在电话另一端有些焦急地说道。

　　听完她的话张阳猛的一下想起来把接她的事情给忘了。

　　“师姐啊，不好意识啊，我这忙活忘了，我现在马上过去接你。”张阳忙说道。

　　“算了，你把地址告诉我吧，我自己打车过去。”崔蓉蓉有些无奈地说道。

　　“好吧。”张阳也没有坚持地说道。

　　随后把地址告诉了她便挂断了电话。

　　“又在那里勾搭的美女啊。”钟宁宁不怀好意的看着他笑着说道。

　　自己一看她的表情就知道肯定又没往好地方想。

　　“是我师姐，过来帮我招人的。”张阳没好气的白了她一眼说道。

　　“师姐也可以勾搭嘛。”钟宁宁笑嘻嘻地说道。

　　张阳顿时有种想拍死她的冲动，一天满脑子都不会想自己好。

　　“行了，一会我师姐来你可别乱说话啊。”张阳提醒她说道。

　　“切，我又不傻，要你提醒。”钟宁宁丝毫不领情地说道。

　　不一会崔蓉蓉便到了地方。

　　只见她下车以后便朝着张阳的地方走了过来。

　　“师姐你来了。”张阳忙热情的招呼道。

　　“师姐好。”钟宁宁也调皮的跟着他叫了起来。

　　崔蓉蓉疑惑的看了他一眼说道：“张阳，这位是……”

　　之前两个人根本没见过面，也不怪崔蓉蓉一脸疑惑的表情。

　　“这是我朋友，钟宁宁，也是过来帮我的。”张阳忙解释道。

　　“你好，我叫崔蓉蓉。”崔蓉蓉大方地说道。

　　“师姐好，以后还请你多多关照哦。”钟宁宁笑着说道。

　　张阳看着她一副自来熟的样子，顿时有些无语的看着她。

　　而她得意的看着自己，好像像在示威一样。

　　“好了，咱们还是进去说吧。”张阳忙说道。

　　两个人点点头便走了进去。

　　张阳也跟着走了进去，几个人找了地方坐了下来。

　　“师姐，你看看这里那里需要改动的。”张阳笑着对她说道。

　　“你怎么不问问我的意见。”钟宁宁不满地说道。

　　崔蓉蓉则在一边看着张阳吃瘪的样子，不禁捂着嘴偷笑起来。

　　“宁宁，你别捣乱，我们说正事呢。”张阳有些无奈地说道。

　　对这个大小姐自己真是头疼的要命，虽然之前已经改邪归正了，但是这股子小姐脾气还是改不了。

　　“其实这里不需要太大改动，只要把地方腾出来就行了。”崔蓉蓉在一旁笑着说道。

　　“我同意师姐的意见。”钟宁宁忙举起手表示赞同。

　　“好吧，那就先收拾出来吧。”张阳也没意见地说道。

　　随后两个人女生目不转睛的看着自己，张阳摸了摸脸有些摸不着头脑的看着两个人。

　　“你不会想让我们两个柔弱的女生做这些事情吧。”钟宁宁一脸鄙视地说道。

　　“开玩笑，我怎么会让你们动手呢，肯定是我来。”张阳笑着道。

　　其实整个屋子到是没什么收拾的，只是把原来的桌椅搬到后面的库房里就行了。

　　整个屋子腾出地方就宽敞了不少，在留下一些椅子留给应聘者休息用。

　　钟宁宁一会指指着，一会又招呼他动动那里，让他忙的是不亦乐乎。

　　不过两人倒也没闲着，等张阳搬动完桌椅以后，两个人把房间打扫的干干净净。

　　收拾完以后的看着比之前舒服了很多。

　　“累死我了。”钟宁宁揉揉发酸的胳膊说道。

　　“你是平时活动的太少了。”张阳擦擦脸上汗说道。

　　“哼，你也不比我好哪里去。”钟宁宁毫不示弱地说道。

　　看着斗嘴的两个人崔蓉蓉笑着说道：“你们真是……”

　　张阳拿过一瓶水递给她说道：“师姐休息一下喝口水。”

　　一旁的钟宁宁则自己动手拿起一瓶水拧开就喝了下去，一点也不顾及自己女孩子的形象。

　　“我一会找人把上面的牌子换一下。”张阳笑着说道。

　　“嗯，免得人家来了都找不到地方。”崔蓉蓉也忙说道。

　　“张阳，你为什么不找个好点的地方做招聘地点啊。”钟宁宁有些好奇的看着他问道。

　　崔蓉蓉在一边也有些好奇的看着他，其实自己也想问他只是不知道怎么开口。

　　“你们是不是觉得我特别小气。”张阳看着她笑了笑说道。

　　钟宁宁点点头没有说话，不过从眼神里看的出来确实觉得他很小气。

　　“其实，这也是考核的一种，毕竟以后医院要招的不仅要专业知识过硬，更重要的是人品要正。”张阳缓缓地说道。

　　“可是这样会给人一种误解的，对招人难免有些不利的。”崔蓉蓉有些担心地说道。

　　“就是，要是我看到这样的招聘地方，我肯定不会选择在这里工作。”钟宁宁也附和着说道。

　　张阳听完两个人的话笑了笑，其实也不怪他们这样想，如果换做是考核的人也一定会有一样的想法。

　　“那就看他们的选择了，我说了这也是考核的一部分，品德也是重要的考核。”张阳毫不在意地说道。

　　“好吧，既然你心里已经打算好了，那就按你说的办吧。”崔蓉蓉也没有在劝说他。

　　“看样子招人不会那么顺利喽。”钟宁宁托着下巴说道。

　　“我呸！你就不能盼着我点好啊。”张阳没好气的看着他说道。

　　“小气就小气被，还死不承认。”钟宁宁不服气地说道。

　　“好了，你们别吵了，还是赶快把剩下的弄完吧。”崔蓉蓉提醒他们说道。

　　两个人对着哼了一下便不再说话，看着两个人她的脸上露出一丝无奈的笑容。

　　不一会，张阳便找车拉来一了牌子放在门前，看着眼前的招聘会终于有点模样了，自己的心里也踏实了不少。

　　“差不多了，剩下就是招聘的细节了。”张阳看着眼前的店面说道。

　　“我快饿死了，咱们还是先去吃饭吧。”钟宁宁在一边抱怨着说道。

　　张阳看了看时间也快中午了也说道：“两位美女今天受累了，今天我请客随便吃。”

　　自己拍着胸脯大方地说道。

　　“师姐，别跟他客气，咱们找地方去。”说完拉着崔蓉蓉先走了。

　　张阳在后面苦笑的摇了摇头也跟了上去。


第614章 用土豪的钱帮穷人

　　一行人来到了一家饭店的门口，之前一直嚷嚷要恨宰一顿他的钟宁宁却找了一家很普通的饭店。

　　其实钟宁宁也不是真的想宰他一顿，毕竟以她自己家的条件，什么样的东西吃不到，那会在乎这么一顿饭。

　　之前说的只不过是想气气他，何况张阳也不差这一顿饭。

　　“几位里面请。”老板忙热情的招呼道。

　　张阳进来看了一眼饭店的里面，虽然饭店里面看着不是很气派，但是却非常的干净，环境也算不错。

　　看来这个丫头心思还是挺细的，他心里暗暗的想道。

　　几个人找了一张桌子坐了下来，拿起桌子上的菜单看了起来。

　　“蓉蓉姐，你喜欢吃什么随便点。”钟宁宁大方地说道。

　　说的好像是自己请客一样，丝毫没在意一边用鄙视的目光看着她的张阳。

　　“我说大小姐，今天可是我请客啊，怎么让你说的这么别扭呢。”张阳在一旁不满意地说道。

　　“请我吃饭是你的荣幸，别人想请我，我还不同意呢。”钟宁宁一本正经地说道。

　　张阳有些无语的看了她一眼，她怎么能说的这么正大光明呢。

　　“好吧，好吧，服了你了。”张阳妥协地说道。

　　“咱们还是先把东西点了吧。”接着继续说道。

　　几个人研究了一下点了几个菜，老板便急忙去准备了。

　　“张阳，你还是先跟我说说招人的细节吧。”崔蓉蓉看着他认真的问道。

　　“对对对，我要做什么。”钟宁宁也好奇的探过头看着他说道。

　　张阳想来一下说道：“首先相貌要够好，而且按着空姐的标准来招。”

　　“什么！”两个人一脸惊讶的看着他说道。

　　“我们又不是选空姐，为什么要按着空姐的标准找啊。”钟宁宁不解的问道。

　　“是啊，张阳我们是开医院一定要专业过关才可以啊。”崔蓉蓉也在一边提醒他道。

　　听完他们的话张阳摇了摇头，自己并不是这个意识，只是他们有些误会自己话了。

　　“我的意识是要百里挑一的选人才，不仅专业过关相貌也要最好的。”张阳耐心的解释道。

　　接着喝了一口茶水继续说道：“以后我要打造一个东海市最高档的医院，所以的一切都是最好的。”

　　他满脸自信的看着两个人，好像已经准备好在东海市大展拳脚了。

　　“你要这么说的话，那不是很多人都过不了关吗？”崔蓉蓉担心地说道。

　　“就是要精英加入，医院前期不会用到太多的人，但是一定要优中选优。”张阳认真地说道。

　　“那我们具体要注意哪方面呢？”钟宁宁也一脸认真的问道。

　　“我是这样想的，专业这一块交给师姐，仪表这一块交给宁宁，你们有什么问题吗？”张阳看着他们说道。

　　他这样安排也是有他的道理的，首先，崔蓉蓉就是医生专业这块肯定没什么问题，她性格比较稳重应该不是很难。

　　其次就是钟宁宁，仪表也是很重要的一个环节，虽然她之前的打扮自己确实有些不敢恭维，不过毕竟是有钱人家的孩子，在穿着上肯定是有些讲究的，这些东西是师姐她比不了的。

　　“我没问题，只是你的标准我怕……”崔蓉蓉有些担心地说道。

　　“师姐，你是怕应聘的人不满意，甚至会出乱子是吧。”张阳看着她笑着说道。

　　崔蓉蓉看着他点点头说道：“嗯，我就是这个意识。”

　　“其实这个你不用担心，只要我们的薪资待遇给力，不怕他们不动心。”张阳笑着说道。

　　“而且我还会尽快招一些安保人员，当然这个我自己来搞定，保证招聘的时候不会出问题。”

　　对方听完他的话才放心的点点头。

　　“宁宁，你有什么问题吗？”张阳转头对她说道。

　　“没问题。”钟宁宁自信地说道。

　　这个倒不是她装出来的，只是自己也会经常跟母亲参加一些宴会对穿着还是有些了解的，这点她自己还是有自信的。

　　“好，既然你们没问题的话，那就这么定下来了。”张阳笑着对他们说道。

　　这时候服务员已经把菜端了上来，几个人也忙活了一上午都有些饿了。

　　钟宁宁一点不客气的拿起筷子吃了起来，而崔蓉蓉看起来则好很多。

　　“师姐，别跟他客气，快点吃。”钟宁宁边吃边提醒她说道。

　　“我说我跟你有仇啊，什么时候都忘不了损我几句。”张阳不爽地说道。

　　虽然自己嘴上跟她说着话，但是手里可一直没闲着，自己可不想吃她剩下的菜。

　　“对了，我打算以后让师姐你做护士部长。”张阳放下手里的筷子说道。

　　对方有些诧异的看了他一眼，没想到给她安排这么一个职位。

　　“不行，我那有那个能力啊。”崔蓉蓉忙推辞道。

　　“师姐，我说你行，你肯定行。”张阳忙说道。

　　她本身就是医生，至于护理可以慢慢的学，而且多少她也接触过一些这方面的培训，不是很难做到。

　　“可是我只懂得一些简单护理知识。”崔蓉蓉有些担心地说道。

　　“这个你不用担心，我会找一个专业的人配合你，而且你是要管理一个部门，不是什么事情都要自己动手。”张阳在一边解释道。

　　“那好吧，不过我先说好，如果不行的话，你就马上换人，不能因为我们的关系搞特殊。”崔蓉蓉忙说道。

　　“你们到底有什么不可告人的秘密？”钟宁宁在一边眯着眼睛看着两个人诡异地说道。

　　“不是，我不是那个意识，我是……”崔蓉蓉急忙解释道。

　　看着她一脸通红的解释着，钟宁宁在一边笑的前仰后合的。

　　“师姐，她在逗你呢，你别理她。”张阳忙说道。

　　“师姐，我开玩笑的，你别生气啊。”钟宁宁忙拉着她是手臂说道。

　　“没事。”崔蓉蓉红着脸说道。

　　张阳在一边瞪了一眼钟宁宁，意识她不要在乱说话了。

　　“那你给我安排了什么职位啊？”钟宁宁无视他的警告而是一脸好奇的看着问道。

　　“我准备让你去打扫厕所。”张阳没好气的白了她一眼说道。

　　她一听顿时拿起桌上的筷子丢了过去，还好自己躲的及时，不然准被砸在头上。

　　“张阳，我跟你势不两立！”钟宁宁一脸怒火的看着他说道。

　　“宁宁，你别激动，他开玩笑的，怎么可能真让你去扫厕所。”崔蓉蓉急忙在一边拉着她说道。

　　“师姐，你看她欺负我。”钟宁宁装可怜的看着她说道。

　　崔蓉蓉无奈的看来她一眼笑了笑没说话。

　　“好了，我差点被你打了，你还装可怜。”张阳也委屈地说道。

　　“你活该！”钟宁宁丝毫不买账地说道。

　　“好了，张阳你还是快说正经事吧。”崔蓉蓉在一边忙帮他解围道。

　　“咳咳，我准备让宁宁做前台的接待管理。”张阳清了清嗓子说道。

　　“恩恩，这个我看行。”钟宁宁忙点点头说道。

　　这个好歹也比扫厕所要强多了，虽然他不会真的让自己去扫厕所，但他的性格也不是干不出来这种事。

　　“不过你可不要小看这个职位，你可是我们医院的脸面，如果你做不好我可不会给你留情面。”张阳一脸严肃的看着她说道。

　　“放心，我保证不会让你失望的。”钟宁宁一脸自信的看着她说道。

　　“总之一句话，我们要做就要做到最好的。”张阳豪情壮语地说道。

　　崔蓉蓉在一旁若有所思的样子，然后犹豫的看了他一眼欲言又止。

　　“师姐，你有什么话就直说。”张阳忙说道。

　　“张阳，那你有没有考虑过普通病人的情况？”崔蓉蓉看着他问道。

　　听着他之前的话肯定是要打造一个高端的医院，甚至以后可能会成为一种贵族医院，这原本不是什么坏事情。

　　但是自己也是普通人家的孩子，自然知道作为普通人看病的难处，这样无形中把一些穷苦人拒之门外了。

　　“你说的这个我也考虑过，我想的是用土豪的钱来帮助穷人。”张阳看着她认真地说道。

　　“土豪的钱帮穷人？”钟宁宁在一边好奇的问道。

　　“张阳的意识应该是要把医院的知名度打出去，这样能提升整个医院的品牌效应，到时候就不愁那么权贵富商不自己找上门”崔蓉蓉笑着说道。

　　“然后可以拿出一部分资金作为给普通人开放的治疗平台，这样既可以保证医院的盈利，也可以帮助那些贫困的人。”接着他继续说道。

　　她说完笑着看了看张阳，而一边的钟宁宁则恍然大悟的点了点头。

　　“没错，师姐说的就是我的意识，毕竟我要保证医院赚钱的前提下才能帮助他们。”张阳也解释道。

　　“这么说我就明白了，没看出来你还挺有良心的吗。”钟宁宁看着他意外地说道。

　　“晕！我怎么就没良心了。”张阳一脸无语的看着她说道。

　　“我不就随口那么一说吗，看你那样子，小气鬼。”钟宁宁鄙视的看着他说道。

　　“我……”张阳顿时有些不知道怎么回答她了。

　　“好了，我看咱们也吃的差不多了，还是回去在研究下过几天招聘的事情吧。”崔蓉蓉忙在一边打圆场地说道。

　　“好吧，那咱们走吧。”张阳说完起身去算账。

　　随后钟宁宁和崔蓉蓉一起坐着车先走了。

　　而他则打算趁这个空隙去找一些安保人员，至于人选他心里已经有了打算。


第615章 在部队招人

　　张阳是想打算借用下罗文辉的关系去部队里找一些安保人员，不但身体素质过硬，而且这人都懂得纪律性，管理起来也会很方便。

　　但是这也是自己初步的想法，至于能不能行得通还要看情况在说，实在不可以的话就只能想别的办法了。

　　不一会，他便来到了东海市政府大楼里，不过很快就被门口的保安拦住了。

　　“你好，请问你有什么事情吗。”保安礼貌的问道。

　　张阳看了一眼对方笑着说道：“我来找罗市长。”

　　保安听完他的话一愣，不过随后脸色有些飘忽不定的看了看他。

　　“今天罗市长出去了，你改天在来吧。”保安急忙说道。

　　张阳一直在看着他脸上的神情，一眼就能看出他在说谎，不过也没有揭穿对方。

　　“哦，那好吧。”张阳淡淡地说道。

　　自己转念一想也对，罗文辉堂堂的市长怎么可能随随便便的就见一个人，而且这其中不免有些故意闹事的人。

　　保安听完他的话脸上也轻松了不少，毕竟市长也很忙，外一放进去一个闹事的，自己可就吃不了兜着走了。

　　张阳拿起手中的电话给罗文辉拨打了过去。

　　“罗大哥，你现在在哪啊。”张阳笑着说道。

　　“我现在就在政府大楼里面啊，怎么了？”

　　听着张阳的口气似乎有什么事情找自己，所以他也没有绕弯子直接地说道。

　　“我来找你有点事情，不过保安说你不在，我就打电话问问，你方便找个人带我进去吧。”张阳笑着说道。

　　“老弟，我马上派人下去接你。”罗文辉说完便挂断了电话。

　　一边的保安则一脸疑惑的看着自己，刚才的话他也一字不漏的听在耳朵里。

　　保安看着他心里暗想道，看着他也不像是什么权贵的人啊，居然跟市长称兄道弟的。

　　“放心，我不是来闹事的。”张阳看着一脸紧张的保安笑着说道。

　　这时候一个女人从楼上走了下来，看了一眼周围的人便朝着他走了过来。

　　“刘秘书。”保安忙打招呼道。

　　刘秘书点点头看了张阳一眼说道：“你就是张阳吧。”

　　“我就是。”张阳笑着说道。

　　“罗市长让我带你上去，请吧。”刘秘书有些诧异的看了他一眼随后笑着说道。

　　原本以为是什么重要的人物了，没想到居然接待的是一个年轻人。

　　张阳自然看到出来对方想法，不过也没有多说什么跟着走了上去。

　　只见刘秘书走到罗文辉办公室的门前轻轻的敲了下门说道：“罗市长。”

　　“请进。”罗文辉的声音从办公室里面传出来。

　　刘秘书推开门笑着对他说道：“罗市长，张阳给你带上来了。”

　　“老弟，快进来坐。”罗文辉忙热情的招呼道。

　　刘秘书在一次用惊讶的目光看了张阳一眼，没想到这个其貌不扬的年轻人居然跟堂堂的市长称兄道弟的。

　　“罗市长，那我先去忙了。”刘秘书识趣地说道。

　　“嗯。”罗文辉挥了挥手说道。

　　“罗大哥，你这秘书都这么漂亮，看样子也不简单啊。”张阳笑着打趣地说道。

　　“老弟，这说的什么话，你要喜欢我也给你找几个。”罗文辉脸色有些尴尬的笑着说道。

　　自己自然也知道他话里的意识，不过这个刘秘书确实跟自己有些见不到光的事情。

　　否则也不会脸上有些不自然的跟她开玩笑的说这些话。

　　“算了吧，我可享受不了这样的艳福。”张阳看着他笑着说道。

　　“来来来，别站着说话，坐下来聊。”罗文辉忙换一换题地说道。

　　张阳随便找了个沙发坐下来，随后拿起桌上的水喝了一口。

　　“罗大哥，我今天来是有点事情想找你商量一下。”张阳放下手里的茶杯看着他说道。

　　“老弟，有什么难处尽管开口，只要我能帮上你的绝对没问题。”罗文辉忙说道。

　　现在他的身份越来越有分量了，帮他也是间接的在帮自己，以后自己的前途只会越来越光明。

　　“那我就直说了。”张阳看着他认真地说道。

　　随后便把自己的想法跟他说了一遍，说完以后笑着看着对方。

　　“这样啊。”罗文辉想了一下说道。

　　“罗大哥，不方便吗？”张阳看着他疑惑的问道。

　　看着对方脸上露出了迟疑的表情，以为他是有什么难处呢。

　　“不是，不是。”罗文辉忙看着他说道。

　　“我沟通一下问题不大，只是最近这批退伍的军人不知道愿意不愿意啊。”罗文辉有些担心的看着他说道。

　　“罗大哥，这你就放心好了，他们如果不想来的话，我也不会勉强的。”张阳笑着对他说道。

　　自己其实根本不担心这个问题，既然想在退伍军人里找一些人，无非就是看中他们的身体素质和纪律性。

　　如果不合适的话也就没有在招过来的必要了，何况自己开出的薪资也有足够的自信。

　　“那就好，我这就帮你联系。”罗文辉说完拿起电话给东海市武警部队拨打电话。

　　不一会，罗文辉便放下了电话看着他说道：“好了，我们现在就过去。”

　　“好，我时间也不多，能尽快当然是最好。”张阳笑着对他说道。

　　两个人走出了办公室来到了楼下，只见刚才拦住自己的小保安看着他跟罗文辉并肩的走出来，顿时脸上有些紧张的看了看他。

　　其实自己原本就没有想过难为他，何况他也是在做好自己的本质工作。

　　“老弟，上车我送你过去吧。”罗文辉笑着对他说道。

　　“好。”张阳想了一下冲他点点头说道。

　　两个人上车以后便开车离开了，保安看到两个人离开才暗中送了一口去，如果刚才张阳在罗文辉面前说几句自己的坏话，那今天估计自己就要土豆搬家滚蛋了。

　　两个人开车来到了武装部，下车就看到一个穿着迷彩服的中年人走了过来。

　　“罗市长。”中年人对着他敬了一个礼说道。

　　“老王啊，别这么严肃嘛。”罗文辉熟络地说道。

　　刚才还一脸严肃的王蒙突然爽朗的笑了起来。

　　“就是这小子要招人？”王蒙看了一眼张阳说道。

　　“嗯，来我给你介绍下，这是咱们东海市武装部的部长王蒙。”罗文辉向他介绍道。

　　“王部长，你好，今天要麻烦你了。”张阳笑着看着他说道。

　　“不麻烦，这对我们退伍的士兵也是好事。”王蒙粗狂的脸上露出豪爽的笑容说道。

　　“咱们别站着说话，进去里面再谈吧。”罗文辉在一边忙说道。

　　“好，里面坐。”王蒙也热情的招呼道。

　　张阳跟着两人走进了部队的大门里，三个人来到了办公室各自找了地方坐了下来。

　　“张阳，你有什么要求直接和王部长说就行了。”罗文辉看了一眼他笑着说道。

　　“对，有什么就直说，我这人也不喜欢绕弯子。”王蒙也豪爽地说道。

　　“那我就开门见山的说了，我要挑一些身体素质好的退伍兵。”张阳看着他说道。

　　“这个你放心，我们这都是铁打的兵。”王蒙一拍胸脯地说道。

　　“那咱们也别耽误时间，直接把他们叫来吧。”张阳笑着说道。

　　“好。”王蒙说完拿起电话说了几句便挂断了。

　　随后王蒙带着两个人到了外面的训练场，只见十几个身材魁梧的士兵笔直的站在那里。

　　“人都在这里了，你自己跟他们说吧。”王蒙看了他一眼说道。

　　眼前这些士兵自己还是很信心的，虽然都要退伍了但却没一个孬种。

　　“大家好，我叫张阳，这次来是准备招人，也是给大家退伍就业的一个机会，如果大家觉得合适的话，可以留下来，不合适我也不强求各位。”张阳看着对面的人客气地说道。

　　十几个人看了他一眼都没有提出疑问。

　　“好，既然没什么疑问，那我就说我的条件了。”张阳说道。

　　自己把具体的招人的职务和要求简单的说给了这些士兵。

　　大家听完纷纷露出了轻松的神色，一个保安对他们来说太轻松了。

　　“我的要求很严格，希望大家不要小看这个工作。”张阳提醒他们说道。

　　“报告！”一个士兵大声地喊道。

　　“讲。”王蒙说道。

　　“一个保安至于说的这么邪乎吗，我们那个都可以做。”士兵满脸不在乎地说道。

　　张阳听完对方的话轻轻的笑了一下，其实这也在他的意料之种。

　　“我知道在场的各位身体素质都很棒，但是你们如果能接下我三招就算通过。”张阳有些狂妄地说道。

　　这下连在一边看着的王蒙都有些惊讶的看了他一眼，一个学医的居然要和自己手下这些训练有素的士兵比试。

　　“老弟，这个不太好吧。”罗文辉也有些担心地说道。

　　自己心里也不是很看好他，这些可不是一般的小混混能比拟的。

　　“罗大哥，你放心。”张阳看着他笑着说道。

　　“王部长，你没什么意见吧。”张阳看着他说道。

　　“我倒是没什么意见，只是怕伤到你啊。”王蒙笑着说道。

　　自己也不相信他能打得过自己的兵，看着他柔柔弱弱的也不像是个高手。

　　“既然王部长你同意，那你们谁先来。”张阳看着对面的人说道。

　　“我先来。”刚才那个说话的年轻士兵大声地说道。

　　只见他一脸不服气的看着张阳，好像自己很受不了对方嚣张的样子。

　　“那就你先来。”张阳说完朝他勾勾手指。

　　“找死！”年轻的士兵低声地说道。

　　只见他脱掉外套露出一身精壮的肌肉，活动了一下手臂慢慢向张阳走了过去。


第616章 震惊全场

　　“张阳，你小心点。”罗文辉忙闪到一边还不忘记提醒他道。

　　“我说老王啊，你可盯着点，这小子身份不简单，别真伤到他。”接着对身边的王蒙低声地说道。

　　对方听完眼神中也闪过一丝惊讶，没想到一个副市长都在为这个小子如此的担心。

　　“放心吧，我心里有数。”王蒙笑了笑看着他说道。

　　“小刘，点到为止不许伤了客人。”接着对那个士兵说道。

　　只见对面的小刘掰掰手指噼里啪啦的响着，走到张阳的面前说道：“你先来。”

　　“我还是建议你先来吧，不然我怕你连还手的机会都没有。”张阳却十分狂妄地说道。

　　果然自己说完这句话的时候，小刘顿时脸色有些怒气的看着他。

　　“那我就不客气了，我也想看看你凭什么这么狂妄。”小刘一脸怒气的说完一拳打了过去。

　　看着不躲也不闪的张阳，一旁看着的两个人也有些担心起他。

　　“我说老王，你确定真的没事吗？”罗文辉还是不放心的问道。

　　“看看在说，我感觉这小子不是在托大。”王蒙一脸认真地说道。

　　果然张阳并没有像所有人想的一样被对方击倒在地上，而是一把握住他的拳头稳稳的站在那里。

　　这下到是出乎了在场所有人的意外，毕竟他们每天都是在训练，论体能不是普通人能比的，但是却被眼前这个看着弱弱柔柔小子如此的轻松的接下来。

　　“不可能！”小刘也有些惊讶地说道。

　　随后抬起腿对着他的肚子就是一脚，似乎很不服气自己的拳头被对方这么轻易的接下来。

　　张阳一闪身躲开了他的攻击，在一边笑着看着他。

　　他这一笑让原本就有些丢面子的小刘更受不了啦，挥舞着拳头向他攻击过来。

　　此时早就忘了王蒙的话，完全是一副拼命的架势。

　　两个人你来我往的打了几分钟，但是自己却连对方的衣角都没碰到一下。

　　“你打够了吧。”张阳跳到一边看着他笑着说道。

　　“我才刚开始，你不用得意。”小刘一脸不服气地说道。

　　之前对方一直在让着自己没有还手，这让自己很不爽。

　　“小心了，我要过来了。”张阳诡异的笑了一下说道。

　　还没等小刘缓过神来来他身影瞬间来到自己的面前，随后感觉自己的腹部一阵疼痛，整个人便飞了出去。

　　“蓬！”

　　所有人都惊讶的看着小刘那魁梧的身材倒在地上，而张阳却在一边满面笑容的看着对手。

　　“这小子有两下子啊。”王蒙此时也饶有兴趣的看着他说道。

　　“老罗，他真是医生吗？不是学散打的？”接着有些疑惑的问道。

　　“怎么可能，他真的是医生。”罗文辉也有些茫然的回答道。

　　其实别说是王蒙怀疑他，就是自己也有些搞不清楚他到底是医生还是散打高手了。

　　“我不服！”小刘站起来拍了拍身上的尘土说道。

　　“那就在来。”张阳毫不在意地说道。

　　这次小刘没有在犹豫直接一脚踢过去，所有人都知道这一脚如果真踢到对方身上，估计就算不骨折也要养上一个月。

　　只见张阳用手臂挡住了对方的一脚，随后用手抓住他的小腿一用力瞬间把他丢在地上。

　　“再来。”张阳看着爬起来的他说道。

　　“啊！”小刘红着眼睛冲向他。

　　此时他已经完全打的没有章法了，完全就是被愤怒控制了情绪。

　　张阳在一次轻松的把他打翻在地上，他似乎已经有些失去理智的还想要向自己冲过来。

　　“好了，既然输了，就要输的起，看你现在什么样子。”王蒙在一边喝止道。

　　小刘听见他的话也猛的停下了脚步，低着头不敢看他的眼睛。

　　“我输了。”小刘十分不甘心的说出这句话。

　　“我知道，你心里还是不服气。”张阳看了看他笑着说道。

　　小刘抬起头看着他没有说话，只是倔强的把头转到一边去。

　　毕竟自己技不如人，如果在逞强的反驳下去丢的不仅是自己脸面，而是自己部长的脸面。

　　“不如这样，你们一起上吧。”张阳十分嚣张的看着对面的众人说道。

　　这下不光所有的士兵看着他的眼神都充满了愤怒，就连在一边的罗文辉脸上也有些难看的看着他。

　　而王蒙也一脸铁青的看着他说道：“张阳，你这话说的是不是有点过火了。”

　　“我没开玩笑，如果我真受伤了跟他们无关，罗大哥可以做证人。”张阳看着他认真地说道。

　　“你们听着，今天要是打输了，晚上就都不用吃饭了。”王蒙脸上有些不悦的看着对面的士兵说道。

　　私底下也是默许了他的请求，也想借机会教训一下他，毕竟他现在的表现确实有些太狂妄了。

　　“来吧。”张阳一脸狂傲地说道。

　　士兵们见自己的领导都默许了，他们也没什么顾忌了，纷纷把外套脱掉露出一身健硕的肌肉。

　　张阳不得不承认这些人出去都是型男，但是在他眼里也只是中看不中用而已。

　　十几个人呼啦一下把他围在中间，其中小刘眼中的怒火最盛，如果自己能打赢他一定好好教训他一顿。

　　看着周围十几双愤怒的眼睛盯着自己，张阳也不禁的心里苦笑着。

　　“上！”

　　不知道谁突然喊了一句，十几个人默契的同时向他发起攻击。

　　张阳对着离自己最近的人冲了过去，对方还没有反应过来的时候就已经被他甩了出去。

　　顿时整个训练场乱作一团，只见他身影飘忽的不定的在训练场上穿梭着，不时的就会有士兵飞出去。

　　王蒙在一边看着也露出了吃惊的表情，这可是十几个训练有素的武警，怎么看着对方似乎还很轻松的应付。

　　而一边的罗文辉则已经完全呆在那里看着眼前的一幕，他从来没见过张阳动手，但这次算是开了眼界。

　　几分钟的时间所有人被他放倒在地上，只是他下手还是很有分寸的，虽然表面上看都摔的挺重的，其实都没什么大事。

　　“别乱动。”张阳走到小刘的面前说道。

　　“你干嘛。”小刘一脸戒备的看着他说道。

　　“你手臂脱臼了，在逞强这条胳膊就别想在拿重物了。”张阳苦笑的看着他说道。

　　自己一片好心的帮他把手臂接上，他倒好以为自己借机报复他。

　　张阳端着他的胳膊一用力，只听见咔的一声便松开了手。

　　“好了，活动下就没事了。”张阳看着他笑着说道。

　　“你真是医生？”小刘一脸不信的问道。

　　“如假包换。”张阳笑着说道。

　　小刘还是一脸不信的看着他，似乎刚才自己的表现让他对这个身份保持怀疑的态度。

　　“我真的是医生，你要不信我也没办法。”张阳无奈的摊摊手说道。

　　其他人一听他只是一个医生，顿时感觉脸上有些尴尬的看着他。

　　一群成天训练的武警，居然被一个医生打败了，而是还是一个人打十几个，让这些马上要退伍的士兵很受打击。

　　“我小时候学过一些武术，也有些功底，并不是你们不行。”张阳不想太打击这些人忙解释道。

　　众人听完他的话才算心里舒服了一点。

　　“张阳，真没看出来，你还会武术。”王蒙也一脸赞赏的看着他说道。

　　“只懂一些皮毛罢了，王部长你抬举我了。”张阳忙笑着说道。

　　其他人一听，你这会点皮毛就把我们十几个人都打趴下了，你这样是学精一点还不打死我们啊。

　　“你们也切磋过了，你感觉怎么样。”王蒙有些尴尬的笑了笑说道。

　　其实这那是切磋啊，完全就是张阳在修理自己手下的士兵，作为他们的领导多少也有些挂不住面子。

　　“这些人都不错，基本功都过硬，而且都挺有血性的。”张阳赞赏的看着他们一眼说道。

　　之前装出一副狂傲的样子就是要刺激一下他们，看看他们到底都多大的潜力。

　　“那就好。”王蒙听完他的话也觉得挽回些面子不由的笑着说道。

　　“那下面就是大家自己来选择吧，去或留？”张阳笑着看着众人说道。

　　十几个人中有少数婉言的拒绝了这个工作，但还是有一大半的人选择进入医院，这也让他很满意今天招人的结果。

　　“王部长，还的麻烦你个事情，这些人你能提前借我两天吗？”张阳有些不好意识地说道。

　　“这个没问题，反正他们已经都到了退伍的时间了，现在就差办理退伍手续了。”

　　“那就谢谢王部长了。”张阳高兴地说道。

　　“好了，打了半天了，还是回屋子里聊吧。”王蒙忙招呼道。

　　“老王啊，我这那边还有不少事情要处理，我就不在这多留了。”罗文辉看着他说道。

　　“王部长，那我也不打扰了，今天的事情多谢了。”张阳也忙说道。

　　“既然这样，我就不多留了。”王蒙也没有坚持地说道。

　　王蒙亲自送两个人出来，路上还暗中透露出想拉张阳进部队的想法，但是却被对方委婉的拒绝掉了。

　　看没有什么希望自己也没在勉强，把两个人送出来以后便回去了。

　　“我送你一段？”罗文辉看着他问道。

　　“不用了，罗大哥。”张阳笑着说道。

　　“好吧，那我先走了。”罗文辉见他没有跟自己同行的意识也没有勉强地说道。

　　办妥了安保人员的事情，自己心里总算是踏实了下来，剩下的就是等广告投放出去，然后招些护士了。


第617章 温馨的晚餐

　　张阳忙活完安保的事情便回到了家里。

　　“张阳，你回来了。”他刚进屋就听见冯嫣然的声音。

　　“嗯。”张阳看着她笑着说道。

　　“怎么样，事情办的还顺利吧？”冯嫣然接过他手里的衣服笑着问道。

　　自己还是有些不放心他，毕竟这些事情很多细节如果处理不好也会很麻烦。

　　“还算顺利，虽然时间紧了点，但是也算全都办完了，剩下就是招聘人员的事情了。”张阳看着她说道。

　　看着她自己心里有种暖暖的感觉，同时也感觉自己的努力也是值得的，一定要让她成世界上最幸福的女人。

　　“嗯，顺利就好，我也算放心了。”冯嫣然松了一口气说道。

　　“我们不是要一直站在这里说话吧。”张阳看着她笑着说道。

　　她才发现两个人在门口说了半天话一直没有进屋里面。

　　“快进来。”冯嫣然忙说道。

　　张阳走进来看到刘姨正在厨房做着晚饭，铁柱在一旁忙活着往桌子上端着饭菜。

　　“张阳回来了。”刘姨看见他回来忙说道。

　　“刘姨，怎么又忙活了，这些事情你就别动手了。”张阳笑着说道。

　　最近她的病情逐渐的稳定了下来，也有些呆不住了，晚上也帮他们做做饭。

　　“张哥，你啥时候回来的。”铁柱看了他一眼憨笑着说道。

　　“怎么不欢迎我回来啊。”张阳假装不高兴地说道。

　　“不是，我只是才看到你嘛。”铁柱急忙解释道。

　　“好了，他在逗你呢。”冯嫣然笑着看着他说道。

　　铁柱听完憨厚的看着她笑了笑没有说话，随后端着手里的饭菜向桌子走去。

　　不一会，一桌子的饭菜便出现在张阳的面前。

　　“也不知道做的合不合你们的胃口。”刘姨忙笑着说道。

　　“我看着都饿了，肯定合胃口。”张阳在一边表情夸张地说道。

　　听完他的话刘姨也满脸笑容很开心的样子，毕竟母子两个人给人家添了不少麻烦，能帮上一点忙心里也好过一点。

　　“刘姨，你的手艺真好，有空一定要教教我。”冯嫣然在一边忙笑着道。

　　“都是些家常菜，你们喜欢吃就好。”刘姨高兴地说道。

　　“丫头，你要想学有空我教你啊。”接着继续说道。

　　“好，那刘姨你可要多教教我。”冯嫣然笑着说道。

　　“这个我同意，学会以后做给我吃。”张阳特别无耻地说道。

　　冯嫣然看着他笑了笑没有说话。

　　“咱们是不是可以吃饭了。”铁柱在一边揉了揉肚子好像很饿地说道。

　　“你这孩子真没礼貌。”刘姨有些责备的看着儿子说道。

　　铁柱听完忙闭上嘴不敢在说话了。

　　看着他的样子三个人也纷纷露出了笑意，铁柱现在的样子看上去特别的有喜感。

　　“大家别看着了，都动手吃饭吧。”冯嫣然忙说道。

　　说完一边给刘姨碗里夹着菜，还不时的让铁柱多吃点。

　　“刘姨最近感觉怎么样？”张阳吃了一口菜说道。

　　“最近感觉好多了，干活也有力气了。”

　　刘姨十分开心地说道。

　　“嗯，那就好，药一定要按时吃，过一阵子就应该没什么事情了。”张阳笑着说道。

　　“那可太好了。”铁柱在一边忙说道。

　　“多亏了张阳我才捡一条命回来啊。”刘姨一脸感激的看着他说道。

　　“对，这次多亏了张哥，以后我的命就是你的，你让我干啥我就干啥。”铁柱一脸认真地说道。

　　自己丝毫不怀疑他的话，他本身就是一个实在的人，而且只要说的出来就一定是做的到。

　　“那正好，我医院也马上要开业了，不如你过来帮我啊。”张阳看着他笑了笑说道。

　　其实自己并不是真的找不到人才这么说的，只是自己不想让他感到这是一种施舍的错觉。

　　虽然看着他憨厚的样子，但是却自尊心很强的人，这样也是避免自己刺激到他的自尊心。

　　“张哥，我除了有把力气，别的我也不会，不知道能帮你做什么？”铁柱倒是忠厚地说道。

　　他确实想不出来自己能帮张阳什么事情，毕竟人家根本不缺像自己这样的人。

　　“是这样的，医院需要一些安保人员，我打算让你来我医院工作。”张阳看着他说道。

　　“就是不知道你愿不愿意。”接着继续说道。

　　“愿意。”铁柱这次没有犹豫地说道。

　　原本还怕自己帮不上他，毕竟自己有多大的本事还是清楚的，不过听到是做保安一下子放心了。

　　“哈哈，好那就这么说定了，等刘姨的身体好了，你就来上班。”张阳看着他笑着说道。

　　“嗯，没问题。”铁柱点点头说道。

　　在一旁的刘姨则用一种十分感激的眼神看着张阳，其实她明白对方这样做是在帮自己的儿子。

　　“刘姨，不知道你愿不愿意也过来帮我啊。”张阳看着她笑着说道。

　　“刘姨的身体还没好，你想什么呢啊。”冯嫣然在一边没好气地说道。

　　张阳听完顿时有种特委屈的感觉，也没让她现在就工作啊，这不是在商量吗。

　　“我不是这个意识，我是说等刘姨身体好以后。”张阳忙解释道。

　　“这么说还差不多。”冯嫣然看着他说道。

　　“我这一把老骨头怕帮不上你什么忙，还会给你添麻烦啊。”刘姨有些歉意的看了他一眼说道。

　　“这个你就别担心了，只要你愿意就行了。”张阳笑着说道。

　　突然刘姨眼睛有些发红的哽咽了起来，而一边的冯嫣然问道。

　　“刘姨，你好好的，你这是怎么了？”

　　“我已经给你们添了不少麻烦了，你们还惦记我们这孤儿寡母的，我……”刘姨话说到一半在一次被哽咽声打断了。

　　“你可千万别这么说，真的没什么麻烦的，你在这我不知道多高兴呢。”冯嫣然忙安慰她说道。

　　她说的倒也是实话，每天回来刘姨都会跟她聊天，让她感觉就像自己母亲一样。

　　“是啊，刘姨你可千万别这么想，哪有什么麻烦的。”张阳也在一边宽慰她说道。

　　铁柱则在一边红着眼眶没说话，他此时也明白了刚才为什么找自己帮忙的原因。

　　“好了，我们都是一家人，以后不要说这些生分的话了。”张阳看着他们说道。

　　“对，刘姨你以后可不许在这么说了。”冯嫣然也假装生气的样子说道。

　　“嗯。”刘姨擦了擦眼泪看着两人说道。

　　冯嫣然在一旁安慰了她一会，她终于情绪平静了下来，而一边的铁柱感激的看着她一眼没有说话。

　　“嫣然，我还有个事情跟你说下。”张阳看着她认真地说道。

　　“什么事？”冯嫣然有些疑惑的看着他问道。

　　“这样我想在你那里借几个人。”张阳看着她笑着说道。

　　“借人？”冯嫣然有些不明的看着他问道。

　　“对，我怕这边招聘的人手不够，而且一些简历也有需要有人整理，这些并不是他们的强项。”张阳耐心的解释道。

　　自己说的确实是实话，崔蓉蓉要忙着抓专业这边的考核，肯不抽不出来时间，至于钟宁宁更不用说了，完全就不是那块料。

　　至于为什么要在她的公司里借人也是有原因的，能在海天集团工作的肯定都过人之处，何况她推荐给自己的人绝对不会差。

　　“好吧，那我明天去安排一下，你打算用多少人？”冯嫣然看着他说道。

　　“暂时借我五个吧，明天看看什么情况，如果不够我在联系你。”张阳想了想对她说道。

　　自己也不清楚广告的效果有多大，外一借的人太多又用不了就不好了，所以自己也没一下子借太多的人。

　　“没问题，明天我就让他们联系你。”冯嫣然笑着说道。

　　“老婆真好。”张阳看着她柔声地说道。

　　“又贫嘴。”冯嫣然有些脸红的在他头上敲了一下没好气地说道。

　　刘姨在一边捂着嘴看着两人笑着，铁柱看了一眼她忙把头低下吃着碗里的食物。

　　“咳咳，吃饭，吃饭。”张阳忙偷笑着说道。

　　看着她红扑扑的俏脸自己心里说出来的开心。

　　一顿饭几个人吃的其乐融融的，如果不知道到的人一定这是一家人做在一起吃饭。

　　吃完饭张阳有帮刘姨看了一下身体的情况，顺便帮她把肾脏里的毒素又从新的清理了一遍。

　　这样一来配合着自己给她开的中药，坚持一段时间身体就应该没什么大碍了。

　　“张哥，我想……”铁柱有些犹豫的说了一半话，看到他的目光以后没有在说下去。

　　“是不是不想过来帮我了。”张阳笑着看着他问道。

　　铁柱脸上露出一丝挣扎的痕迹，不过最后还是点了点头。

　　“我不勉强你，但是我想告诉你，我并不是在施舍你，只是我拿你当兄弟，我不想我兄弟过的不好。”张阳看着他认真地说道。“去不去，你自己考虑，我尊重你的决定。”张阳说完转身就要走。

　　此时的铁柱听完了他的话眼圈有些发红看着他，自己确实有些接受不了他对自己的可怜，但是听完了他刚才的话突然有些感动。“张哥，对不起。”铁柱有些哽咽地说道。

　　“到时候记得来上班。”张阳没有转身而是丢下了一句话走开了。

　　张阳知道自己根本不用问他，其实心里早就知道了答案，之前说那么多就是不想让他误会自己的用意。


第618章 质疑

　　第二天，张阳便早早的来到了招聘的地方，今天是广告投放的第一天。

　　因为自己也不知道效果会有多大，不过为了防止意外还早些出来了。

　　他刚一下车便被看到招聘的门外早已经围满了人，其中不乏一些身材不错的妹子，当然也有一些围观的群众，毕竟不是每天都能看到这么多漂亮妹子聚在一起的。

　　自己那知道张凯在确定了信息以后就提前一天放出了广告，而且占据着百分之八十的广告资源，几乎所有重要的广告位都在播放着他的招聘广告。

　　现在整个东海市的人都在讨论着是谁这么大手笔，居然占据着那么多好广告位，就连一些在街上的路人都好奇的看着屏幕上的广告。

　　张阳的打扮很普通，所以下车也没有引起太大的注意，周围的人都以为是路过或者是看热闹的人。

　　“我们是不是来错地方了。”

　　“是啊，这里怎么会是招聘人的地方嘛。”

　　“我看了好几遍确实是这里啊。”

　　“不会是骗人吧。”

　　听着周围人对这自己挑选的招聘地点有些不满的评价，他笑了笑却没有说话。

　　自己打量了一下周围来应聘的人，发现才第一天便来了差不多的几十人的样子，这才是第一天估计以后还会更多。

　　这让他有点后悔没找个大一点的地方做招聘地点，现在的地方估计连一半的应聘者都装不下。

　　“看什么看，没见过美女啊。”一个女孩见张阳盯着自己走神的样子有些不悦地说道。

　　自己这才缓过神来看了对方一眼，刚才自己有些走神盯着他想事情，结果被人家给误会了。

　　张阳也懒的解释直径的在她身边走了过去。

　　“真没礼貌。”女孩嘟着嘴不满地说道。

　　此时崔蓉蓉和钟宁宁还没有到，自己现在进去的话估计会马上被这帮应聘者围在里面。

　　张阳想了想还是选择站在不远处等了他们一会。

　　这时候突然听见自己的电话响了起来，拿起来一看是个陌生的号码，估计是海冯嫣然安排的人打来的。

　　“喂，你好。”张阳礼貌的接起电话。

　　“你好，我是冯总的秘书。”电话的另一边传来一个女人的声音。

　　“哦，你们现在在那里？”张阳忙问道。

　　“我们在公司，马上要出发了，不过你还没有告诉我们去哪里哦。”女人笑着对他说道。

　　张阳急忙把地址告诉了她，随后便挂断了电话，心里还想剩下的这两个人什么时候才能到地方。

　　“喂，今天啥日子啊，怎么一下子来了这么多美女啊。”

　　“听说好像是来招聘的，不太清楚啊。”

　　“看着也不像啊，这里有什么可招聘的。”

　　“你没看见旁边立着的牌子啊。”

　　“不是吧，这么寒酸啊，还招的是护士。”

　　“听说开这个医院的人身份很不一般呢。”

　　“要是这里的美女给我一个做老婆，那就太好了。”

　　“……”

　　张阳听着旁边人的话嘴角露出一丝笑意没有说话。

　　这时候突然两辆车同时出现在他的视线里，前面的是一脸黑色商务车，后面则是一辆火红的兰博基尼，不过懂车的人一眼就看的出来两辆车都是价格不菲。

　　应聘的人群一下子被这两辆车吸引了过去，心里都在暗想这应该是招聘的人来了吧。

　　只见黑色的商务车上下来了五个女生，其中一个年龄大一点大概三十岁左右的样子，另外四个看着要小一点。

　　不过这几个女生的容貌却不差，随便找出来一个都是美女。

　　而兰博基尼的门缓缓的打开出来的正是崔蓉蓉和钟宁宁。

　　张阳看着两个人心想道，这下你们两个算是出尽了风头了，不过还真没想到这丫头开着兰博基尼过来。

　　两伙人下车以后彼此的看了对方一样。

　　张阳整理了下衣角缓缓的走了过去。

　　“张阳这个大懒猪，居然还没来。”钟宁宁有些不爽地说道。

　　“没准他早过来呢，我们找找看。”崔蓉蓉在一边笑着说道。

　　钟宁宁似乎十分的不信的看了一眼周围，可惜周围应聘的人太多了根本看不到张阳的身影。

　　“你好，请问你们是海天集团的人吧。”张阳笑着对着年龄稍大的女人说道。

　　“是的，你张阳吧。”女人笑着看着他说道。

　　不得不说虽然这个女人没有其他年轻女孩那么年轻漂亮，但是举手投足之间都是成熟女人的气息。

　　“嗯，不知道怎么称呼。”张阳笑了笑说道。

　　“韩雪，不介意的话叫我韩姐也行。”韩雪看着他笑着说道。

　　“韩姐，客气了，请你们稍等下。”张阳看着她说道。

　　本来自己打算去招呼钟宁宁他们两个人，不过两个人已经看到了他正朝自己这边走了过来。

　　“好啊，你不来接我们，居然在这里泡妞。”钟宁宁过来一拍他的肩膀口无遮拦地说道。

　　张阳转身一看她穿着一套火红的皮衣，如果自己不是知道今天她是来招聘的话，真会觉得这丫头是来飙车的。

　　不过这一身衣服倒是把她好身材展露无遗，就连自己也忍不住多看了几眼。

　　相比之下，崔蓉蓉则看着好了不少，一身白色休闲装让原本就比较文静的她看着更加的清新甜美。

　　“你一天不胡说八道的能死啊。”张阳没好气的白了她一眼说道。

　　钟宁宁则是一脸得意的看着自己笑了笑。

　　韩雪身后的女孩子们都捂着嘴偷笑了起来，同时眼神里有些惊讶，没想到这个普通的男生居然能让冯总亲自安排他们过来。

　　不过私下里也在想着他和冯嫣然到底是什么关系。

　　张阳到也没有介意，随后相互介绍了一些彼此的身份便朝着大门走了过去。

　　“这男的谁啊，怎么跟他们走在一起啊。”

　　“是啊，看样子也不像是来招聘的人啊。”

　　“没准是个助理吧。”

　　周围的人纷纷疑惑的看着他，都在暗自猜测着他的身份。

　　“具体的事情相信你们冯总都跟你说了吧。”张阳看着韩雪说道。

　　“嗯，我们都知道了。”韩雪认真地说道。

　　“那就开始吧，你们也看到了外面有不少人呢。”张阳也没有废话直接地说道。

　　韩雪点点头安排其他人开始做招聘的工作。

　　此时已经有不少人走进了屋里，看着里面居然和饭店有些像不免有些怀疑，不过看着门外的兰博基尼又有些迟疑。

　　“好了，应聘者请去门口的台子上看一下招聘要求。”张阳看着屋里的人说道。

　　听完他的话所有人都走到台子周围拿起来招聘的单子看了起来，外面的人也纷纷的挤进来拿招聘的单子。

　　“什么啊，这么苛刻的条件。”

　　“这里真的是招护士吗？”

　　“就是啊，这条件也太过分了吧。”

　　“我看着跟选空姐一样。”

　　周围的应聘者几乎都是女生，看完手里的招聘信息纷纷的不满地说道。

　　崔蓉蓉有些担心的看了一眼张阳，好像怕出什么乱子一样。

　　他笑着看了看她意识放心自己心里有数，这种情况早在自己的意料之中了。

　　“你们谁是这里的管事人啊。”一个女孩十分不满地喊道。

　　“我就是，你有什么问题吗？”张阳笑着问道。

　　“你们这是在招聘护士吗，条件也太苛刻了吧。”女孩很不高兴地说道。

　　其实也不怪女孩这样说，他的要求确实是有些高，但是也不是十分的夸张，只是在职业标准上会让人有些接受不了。

　　“首先，我想说你们知道来应聘的是什么地方吗？”张阳看着周围的人说道。

　　“医院啊，这还用问吗。”

　　“就是，我们有不是傻子。”

　　“难道我们是来应聘空姐的啊。”

　　周围的人看了招聘要求也些不爽，不由得纷纷的抱怨了起来。

　　“那你们知道，如果你们应聘成功进入的是什么样的医院吗？”张阳不紧不慢地说道。

　　“不就是一个医院吗，东海最好的医院也没见有这么高的要求。”刚才说话的女孩有些不屑地说道。

　　原本自己对她刚才的反应还有些理解，但是现在觉感觉这个女孩确实不怎么样。

　　“没错，整个东海是最好的医院也没有这么高的要求。”张阳笑着说道。

　　“但是，你们来应聘的这家医院会成为东海市，甚至是全国最好的医院，你们还会觉得要求高吗？”张阳嚣张的看着她说道。

　　“呵呵，你凭什么这么说。”女孩不服气样子看着他问道。

　　不光是女孩对这事情有怀疑，周围的应聘者也纷纷露出质疑的表情，毕竟他的话说的太狂妄了。

　　“我没办法给你们什么保证，选择权在你们手里，但是有一点我可以保证，那就是待遇绝对是现在东海市最好的医院也达不到的。”张阳傲然的看着他们说道。

　　“难道就凭你一张嘴吗，要论说的我们也不会比你差。”女孩丝轻蔑的看着他说道。

　　张阳刚要回答她，突然听见外面的人喊道：“张阳，有人找你。”

　　自己出去一看原来是之前招的那十几个退伍的武警来了，之前王蒙就答应自己今天会让他们来，只是没想到今天应聘的人会来到这么早。

　　“对不起，我们来晚了。”杨军一脸歉意的看着他说道。

　　“你们没来晚，是我们来早了。”张阳看着他笑着说道。

　　“没耽误你的事情就好。”杨军也笑了笑说道。

　　被张阳一个人打趴下的这帮人，虽然当初对他的狂妄姿态很不爽，现在心里也很佩服这个老板，而且他看上去也没什么架子，之前的那一点小矛盾也早就烟消云散了。


第619章 有钱能使鬼推磨

　　周围应聘的人纷纷侧目这群穿着迷彩服的人，不明白一群当兵的来这里做什么。

　　不过一些细心的应聘者也注意到，虽然这些人都穿着部队的迷彩服，但是肩膀上都没有军衔。

　　“既然大家都到了，那就注意下周围的环境吧，免得有人趁机闹事。”张阳看了看周围不少看热闹的人说道。

　　“没问题。”杨军一脸严肃地说道。

　　随后还对这他敬了一个礼，看的他有些哭笑不得的。

　　“这里不是部队，以后敬礼就免了。”张阳笑着对他说道。

　　“嘿嘿，习惯了。”杨军也笑着说道。

　　随后便转身安排了几个人分别守在不同的位置，以免一会出现在什么事情。

　　看着十几个训练有素的退伍军人一丝不苟的履行着自己职责，自己也放心了不少。

　　“刚才说到哪里了？”张阳走进屋子看着刚才质问自己的女孩说道。

　　“我说凭什么相信你说的。”女孩不爽的回答道。

　　“就凭我很不喜欢你，我可以用钱砸死你。”张阳眯着眼睛笑着对她说道。

　　女孩听完顿时脸上先是一愣，随后便一脸愤怒的看着他。

　　“这人怎么这么说话啊。”

　　“就是，有钱了不起啊。”

　　“真没素质。”

　　周围的人也被自己的这句话说的特别的气愤，整个场面瞬间躁动了起来。

　　韩雪在一边静静的看着他没有说话，而崔蓉蓉却一脸担忧的看着自己，好像怕自己弄出乱子一样。

　　甚至来帮忙的几个女孩也纷纷的露出了一丝厌恶的眼神看着自己。

　　“既然你们都是这么清高孤傲的人，那又何必来我的医院应聘。”张阳满脸轻视的看着他们说道。

　　“你这是侮辱人，凭什么这么说我。”女孩很生气地说道。

　　“想让我尊重你，请你先学一下怎么尊重别人。”张阳看了他一眼说道。

　　“我不介意有人质疑我医院的实力，但是别拿着你们一副高高在上的态度跟我说话，没有你们这些人我医院也照样开。”张阳傲气的看着他们说道。

　　虽然他的话很不好听，甚至有些让人接受不了，但是刚才这些人对自己的态度却是有些过分。

　　其中一些来应聘的人不少也在大医院工作过，自然是有些一傲气，但是自己就是要打压一下他们的傲气。

　　不然以后这些人即便是招过来也是个麻烦，傲气以后是必须要有的，但是绝对不是在这个时候表现出来。

　　要让他们以后为能在自己的医院工作而自豪和骄傲，而不是现在这种盲目的骄傲。

　　“那你也不能这么说我们啊。”一个女生弱弱的看着他说道。

　　“我没有任何歧视各位的意识，但是我希望我尊重你们的同时，你们也能尊重我。”张阳看着他们平淡地说道。

　　自己知道这些人不能压的太狠了，不然他们真的一下子全走了，自己还怎么招人啊。

　　听他这么一说，来应聘的人也没有刚才那么大的火气了，场面也逐渐的平静了下来。

　　“至于我这家医院的实力，我没什么好说的，待遇绝对是东海市最好的。”张阳看着他们说道。

　　说完自己朝着杨军点点头，只见他带着两个人走了进来，而且每个人手里都提着两个黑色的皮箱。

　　这是他让冯嫣然特意准备的一千万现金。

　　只见三个人把手里的黑色的皮箱在桌子上放成一排，随后轻轻的打开了箱子便走到一边。

　　在场的所有人都被眼前看到的震惊住了，只见黑色皮箱里面装的全是满满的人民币，很多人可能这一辈子也没亲眼见过这么多钱。

　　就连站在一边的杨军看到眼前的一幕也心里暗暗的心惊，他们这些人根本不知道刚才自己提着的皮箱里，居然装着这么多的现金。

　　不知道谁看着一排现金咕噜的咽了一下口水，其他的人也纷纷缓过神一脸惊讶的看着张阳。

　　自己很满意的看着周围人的反应，钱不是万能的，但是没有钱是万万不行的。

　　原本自己开出的薪资可以说是很诱人的，但是远远没现场看到的这些钱有视觉冲击力。

　　“只要你们有足够的自信心，而且可以进入医院，这些钱都是你们的。”张阳笑着看着他们说道。

　　都说钱是王八蛋，但是长得真好看。

　　现在自己开出的条件没人在提出任何的质疑了，毕竟随便拿着一千万到招聘现场的人会缺钱吗。

　　虽然他的要求是有些苛刻，但是谁也不会跟钱过不去，最重要的是以后他们的前景远远不是这些钱可以比拟的。

　　“现在大家还有什么疑问吗？”张阳看着他们笑着说道。

　　来应聘的人纷纷摇头，面对这样的土豪的老板还有什么质疑的，现在所有人都想着怎么才能进入这家医院。

　　“那大家就按照这次序面试吧，桌上有面试的科目。”张阳笑着说道。

　　众人这次倒是很听话的排着队各自来到面试的桌前。

　　“没看出来，你还可以嘛。”钟宁宁趁着大家排队的空隙笑着对他说道。

　　“忙你的吧，一会有你受的。”张阳没好气地说道。

　　见自己不领情的回答，她不爽的看了自己一眼便气呼呼的走开了。

　　整个招聘会在有条不絮的进行着，就在自己刚刚要松一口气的时候突然听见外面闹哄哄的。

　　张阳快步的走了出去，一旁来应聘的人也纷纷侧目的看了过去。

　　“尼玛的！当兵的了不起啊！老子泡妞关你屁事！”他刚一出去就听见一个嚣张的声音说道。

　　张阳忙走了过去看着杨军说道：“怎么回事？”

　　“这几人在捣乱，我们上去阻止他，他就开口骂人。”杨军脸上带着一丝怒气的对他说道。

　　张阳看了一眼对面大概三四个人的样子，不过这几人看着都不是什么好鸟，一个个看着痞气十足。

　　刚才那个说话的更是趾高气昂的看着自己，一副你能拿老子怎么样的表情。

　　“究竟是怎么回事？”张阳把目光再次放到杨军的身上说道。

　　原来刚才这几个人见到这里聚集了不少年轻漂亮的女生，不由得开始动起了歪脑筋。

　　起初见杨军他们在还有些收敛，只是不怀好意的上去跟身边的女生搭讪。

　　只是应聘的女生也看的出来这些人不是好人，便没有去理会他们。

　　而杨军也只是听从他的指示，只要不是来闹事的不用阻止，何况自己也不是警察，虽说自己也有些看不惯，但是也没有理会他们。

　　这几人见杨军他们没有阻止自己便胆子慢慢的大了起来，几个人围住了一个女孩子调戏了起来。

　　杨军实在有些看不下去了便出手替应聘的女孩解围，谁知道这几个人便开始无理取闹起来。

　　这也就是张阳刚才走出来时看到的那一幕。

　　“你没事吧。”张阳看了一眼在杨军旁边一脸惊吓的女孩说道。

　　“我没事。”女孩有些颤抖地说道。

　　看样子刚才这几个人把她吓的不轻。

　　“刚才就是这几个人骚扰你是不是？”张阳用手一指对面的几个人说道。

　　女孩有些害怕的看了几个人一眼，随后有些犹豫的点了点头。

　　“你给臭婊子小心点。”一旁的痞子恶狠狠的威胁着她说道。

　　女孩见他一副凶狠的样子不由得下意识的往杨军的身后躲了躲。

　　“蓬！”

　　只见对方刚说完话，便整个人飞了出去。

　　张阳收回腿看着地上的他说道：“我让你说话了吗？”

　　周围的人都纷纷的把目光停留在自己的身上，没想到他说动手就动手，一点预兆都没有。

　　在自己身边的杨军也有些惊讶的看着他的举动，没想到自己会突然出手教训这个痞子。

　　“草泥马的！我弄死你！”那个人爬起来就要冲过来。

　　不过他也只是走了几步便停了下来。

　　因为几个人退伍兵纷纷的走到张阳的身边看着他，只要他敢动手保证好好的修理他一顿。

　　看着几个人身高体壮的退伍兵虎视眈眈的看着自己，他也怯怯的停下了脚步。

　　“想打架？”张阳看着他冷笑着说道。

　　不是自己小看对方，身边这些退伍兵别的不行，论打架一般的小混混三五个都不一定是他们的对手。

　　何况今天这十几个退伍兵要是一起上的话，估计这个人怎么进医院的都不知道。

　　“草！仗着人多是吧。”男子看了他一眼假装镇定地说道。

　　不过他脸上不自觉露出的神情已经把他出卖了。

　　“如果你找不出比唐贺还厉害的人物，那我劝你还是别给自己找麻烦。”张阳看着他面无表情地说道。

　　对方一听他轻描淡写的说出了唐贺，而且还是直呼的名字，看着并不把对方放在眼里。

　　唐贺是谁啊，整个东海市最大的混混了，只要是在道上混的哪一个不认识他，眼前这个人居然如此轻松的说出来，让他不免有些背后发冷。

　　看着对方一直沉默者没有说话，好像是在犹豫着什么。

　　“不想被人抬走就赶快滚！”张阳看着他冷声地说道。

　　“走。”对方脸上有些不甘心地说道。

　　虽然在这么多人丢了面子，但是自己也知道这个人不是自己能惹得起的，现在不走估计一会就真的被人抬出去了。

　　“大哥，咱们就这么走了？”一旁的小弟一脸疑惑的问道。

　　“尼玛的，你想待着，你自己待吧。”领头的男子没好气地说道。

　　随后转身便走开了，小弟见自己大哥都走了，自己更没必要在留着了。

　　“我不管你们背后的大哥是谁，但是别在我的地方搞事。”张阳看着周围一些看热闹的人说道。

　　这些人里面不免有一些不良分子，暗中偷偷的打着这着应聘妹子们的主意。

　　“如果在有人骚扰应聘的人，直接丢出去，别用跟他们客气。”张阳看了一眼杨军淡淡地说道。

　　“是。”杨军站直身子回答道。


第620章 给脸不要脸

　　周围的人看着他丝毫不像是在开玩笑一样，而来应聘的女孩们也更加坚定了对这家医院的信心。

　　这个年轻的老板看起来也是个很不错的人，以后在他的医院里工作肯定也差不到哪里去。

　　顿时周围的人纷纷鼓起掌来，看向张阳的目光也充满了赞赏。

　　之前有一些还对他成见的女孩们也对他充满了好感。

　　“太帅了，以后一定要找这样的男朋友。”

　　“这就是传说中的高富帅啊。”

　　“男神！我要给你传宗接代！”

　　张阳听到这句话差点没喷出来，心里也暗想现在的姑娘好奔放。

　　“老板，你很受欢迎哦。”就连杨军也笑着说道。

　　“别叫我老板，听着别扭，叫我张阳就好了。”张阳忙转移话题地说道。

　　杨军也没有推辞，毕竟自己也比他的年纪大，而且自己也是个性情中人不喜欢推来推去的。

　　就在外面的事情刚刚处理完的时候，突然听见屋里面又传来了争吵声。

　　“她都可以通过，凭什么我就不能，我又不比她差。”一个女孩指着一旁的女生质问的看着韩雪说道。

　　“抱歉，我只是觉得你不太适合在我们医院的工作，我没有其他的意识。”韩雪耐着性子解释道。

　　张阳进来一看是刚才口气傲慢质问自己的女孩，自己不由得皱了皱眉头。

　　在一边忙碌的崔蓉蓉也把目光投过来看着他们。

　　“你这个人怎么说话呢。”钟宁宁在一边有些不爽地说道。

　　“我怎么说话了，我就是比她强，凭什么我不能通过。”女孩一脸不服气地说道。

　　“我只是说你的性格不太适合在我们医院工作。”韩雪依然耐心的解释道。

　　自己已经很委婉的说出了自己拒绝她的理由，但是对方似乎一点也没明白她话里的意识。

　　“哼！我看你们就是骗人的，不就待遇高一点吗，我还不稀罕呢。”女孩说完便要走掉。

　　“有什么了不起的，我看你也是陪着领导睡到这个位置上的吧。”接着女孩很难听地说道。

　　听完她话韩雪脸上也有些气愤的看着她，但是修养极好的她还是没有发火。

　　“你怎么说话那么难听啊，不就是没通过吗，至于这么说韩姐吗。”一起来的女孩在一边怒视着她说道。

　　应聘的女孩却冷哼了一下没有说话。

　　“你这样的人，谁用你才是倒八辈子的霉呢。”钟宁宁看着她表情厌恶地说道。

　　“你说谁呢！”女孩本来已经要走了，听完她的话转过身一脸火气的看着她说道。

　　“我就说你呢，真以为自己了不起啊，还看不起别人。”钟宁宁很直接地说道。

　　“你……”女孩气的有些说不出话来的怒视着她。

　　张阳一看自己在不出来，估计这个小姑奶奶就要跟她打在一起了。

　　这时候韩雪也忙拉着她意识她少说几句，但是她却毫不让步的看着对方。

　　“好了，你如果不满意可以离开，但是请你尊重下其他人和工作人员。”张阳沉着脸说道。

　　“哼！”女孩不屑的哼了一声转身就要走。

　　“站住！”张阳也有些生气地说道。

　　“干嘛！还不让我走啊。”女孩怒视着他地说道。

　　“道歉。”张阳看着他冷冷地说道。

　　“凭什么让我道歉，是你们招聘不公平。”女孩不服气的看着她说道。

　　“给你脸不要脸是吧。”张阳一脸怒气的大声说道。

　　女孩一脸震惊的看着她，就连周围的人也纷纷用惊讶的目光看着他。

　　韩雪他们也有些惊讶的看着自己，没想到自己会说出这样的话。

　　而钟宁宁则一脸解气的看着女孩笑着。

　　原本张阳不想说的太粗鲁，可是面前的女孩已经把自己的怒火彻底的挑起来了。

　　“我在说一遍！道歉！”张阳看着她一字一句地说道。

　　“我就不！你能怎么样。”女孩缓过神脸色通红的看着他倔强地说道。

　　“把他的简历拿过来。”张阳对着身边的钟宁宁说道。

　　钟宁宁忙把手里的简历递给他，然后得意的看了女孩一眼。

　　“喂，罗大哥，我打听个人。”张阳拿起电话打给了罗文辉。

　　“谁啊？”罗文辉有些疑惑的问道。

　　他被问的有些点不明白，好好的怎么问自己打听人。

　　周围的人也觉得他是有些装太了，毕竟一个女孩子又不能打，难道一个电话还能把她怎么样吗。

　　虽然其他人也很不喜欢这个说话难听的女孩，但是也不看好自己有那么大的能力。

　　张阳把对方的姓名和之前待过的几家医院告诉了他。

　　“我帮你查一下，你等我电话。”罗文辉也没细问地说道。

　　“好。”张阳说完便挂断了电话。

　　“你可以现在就走，但是你也要为自己的无礼付出代价。”张阳看着她说道。

　　“呵！我倒要看看你能把我怎么样。”女孩索性坐在一边的椅子上看着他挑衅道。

　　张阳看了看她没有说话，只是嘴角挂起一丝冷笑。

　　“大家继续吧，不要耽误时间了。”韩雪忙在一边说道。

　　应聘者也纷纷忙着面试起来，其他人也开始忙着自己手里的事情。

　　“好好教训一下这个坏女孩。”钟宁宁在他的耳边轻轻说了一句便回到了自己的座位。

　　张阳看了她一眼点点头，意识让她放心，一会肯定让女孩后悔刚才说出的话。

　　整个招聘会又有条不絮的进行着，而女孩在一边挑衅的看着他不相信他能把自己怎么样。

　　当然她之所有没有走，也是想看看张阳是怎么在这么多人面前出丑的。

　　却不知道自己把自己的退路也堵死了，如果知道刚才的电话是打给东海市副市长的话，估计她也不敢像现在这么嚣张了。

　　这时候张阳的电话突然响了起来，这下所有人的目光在此集中在自己的身上。

　　“喂，罗大哥。”张阳笑着说道。

　　“你说的人我查到了，她是东海市人民医院的护士。”罗文辉忙说道。

　　自己也有些好奇他为什么找自己查一个护士，难道这小子想玩制服诱惑了。

　　“罗大哥，麻烦你把他开除了吧。”张阳平淡地说道。

　　这时候所有人都觉得他疯了，随随便便就开除一个市政单位的工作人员，这也太嚣张了吧。

　　“什么？”罗文辉也有些惊讶地说道。

　　“罗大哥，有什么问题吗？”张阳忙问道。

　　这要是真的拒绝了自己，那可就真的自己打自己脸了。

　　“没问题，只是这女的跟你有仇啊？”罗文辉苦笑着问道。

　　“那就好，没什么只是人品差了点。”张阳敷衍地说道。

　　“好吧，那我来办，你放心吧。”罗文辉说道。

　　“那就谢谢罗大哥了。”张阳笑着说道。

　　“那你等一下我给他们院长打个电话。”罗文辉说道。

　　“好。”张阳说道。

　　随后便听见罗文辉跟一个人说了几句话，重新拿起了电话说说道。

　　“好了，以后东海市人民医院不会在有这个人了。”罗文辉笑着说道。

　　“嗯，改天我请罗大哥吃饭，先挂了。”张阳说完便挂断了电话。

　　“我在问你最后一遍，你确定不道歉是吧。”张阳一脸认真的看着她说道。

　　女孩冷笑的看着他没有说话。

　　“很好。”张阳看着她冷冷地说道。

　　张阳刚说完便听见女孩的电话响了起来。

　　“喂，李院长。”

　　“什么！”

　　“李院长，不是的，你听我解释。”

　　“李……”

　　不等女孩解释对方便挂断了电话，她却一脸苍白的拿着电话呆呆的坐在那里。

　　周围的人也清楚的看到了女孩的反应，心想不会这么厉害吧，一个电话就让刚才还嚣张的不得了她瞬间变成这样。

　　“对不起，对不起。”女孩有些语无伦次的拉着张阳说道。

　　张阳却丝毫没有怜悯的甩开她手。

　　“我求求你了，跟我们院长说，别开除我，我好不容易才进去的。”女孩带着哭腔的哀求道。

　　“我给过你机会，你自己选择的，怨不得别人。”张阳冷冷地说道。

　　周围的人们在一次露出了震惊的神情，这也太牛逼了吧，一个电话居然让女孩连工作都没了。

　　其中不少的应聘者都是有工作单位的人，只是看着高新的待遇才来试试看，如果能通过最好，就算不通过也没什么损失。

　　看见女孩的样子他们也不禁有些后怕，刚才抱怨的也有不少应聘失败的女孩。

　　“这人是谁啊，这么屌。”

　　“一个电话工作说丢就丢了。”

　　“刚才他叫罗大哥，难道是……”

　　“不会是罗文辉副市长吧。”

　　周围的人看着张阳都在小声的议论着，此时在也没有人敢小看这个跟他们年纪差不多的男生了。

　　“我知道错了，求求你给我个机会。”女孩哭着对他央求道。

　　韩雪在一边有些看不下去的走到他身边。

　　“张阳，我看算了吧。”韩雪看了他一眼说道。

　　“对不起，我道歉，求你帮我劝劝他，别让院长开除我。”女孩像抓住了救命稻草一样对她哀求道。

　　“韩姐姐，你别替她说情，她活该。”钟宁宁在一边拉着韩雪说道。

　　“可是也不用让她丢了工作吗。”韩雪还是有些心软地说道。

　　张阳在一边看了韩雪一眼，见她都已经原谅了对方，自己在这么揪着不放显得自己好像很小气。

　　“好吧，既然韩姐都说原谅你了，希望你以后可以长点记性，不然下次你就不会这么走运了。”张阳冷眼看着女孩说道。

　　“谢谢，谢谢。”女孩见张阳答应了自己忙感谢道。

　　“走吧，别耽误我们招聘。”张阳有些不耐烦地说道。

　　女孩在也不敢多做停留拿起椅子上的包飞快的消失在他的视线里。


第621章 强大的后援

　　招聘会总算是有惊无险的继续进行着，张阳看着接连不断应聘者也算是心踏实了下来。

　　“韩姐，刚才的事情真是抱歉。”张阳歉意的看着她说道。

　　“没事，这事情也怪不得你。”韩雪微笑的看着他说道。

　　这也不难看出来她极好的涵养，要是换做钟宁宁估计早就发飚了。

　　“你别放心上就好了，毕竟来应聘的什么人都有。”张阳笑了笑说道。

　　虽然看着都是些漂亮的女孩，但是性格却都是有所不同的，难免有几个难伺候的主。

　　“放心吧，我要是连这点事情都沉不住气，那我这个秘书也该退休了。”韩雪看着他笑着说道。

　　张阳看她没事也算放心了，毕竟是请人家来帮忙的，如果闹的不开心就不好了。

　　说完转身走到崔蓉蓉的身边递过去一瓶水说道。

　　“师姐，辛苦你了。”

　　崔蓉蓉抬起头看了他一眼笑了笑伸手接过水说道：“不辛苦，只是没想到会有这么多人。”

　　她说的倒是实话，而且这里的女孩子们专业有的丝毫不比自己差，甚至有几个比自己还要优秀。

　　“所以说辛苦师姐了嘛。”张阳笑着说道。

　　一些没有通过的女孩有些失落的站在外面，多半都没有走掉，而是想看一眼通过的人到底有什么好待遇。

　　至于那些通过面试的女孩则高兴的在外面等待着下一步的通知。

　　两者出现了很明显的反差，虽然除了一小部分没通过的女孩失落的走掉之外，其他的还是徘徊在门外，希望能在抓住一次机会。

　　“死张阳，快累死我啦。”钟宁宁在一边咒骂道。

　　张阳有些无奈的看了看这个大小姐，不过今天她也确实是很认真的在帮自己挑选人，凡是他赛选过女孩几乎都是美女，而且身材也都不错。

　　韩雪在一边则是带着一起来的女孩们整理着留下来人的资料，准备着最后的去留决定。

　　除了通过和不同过两种结果，还有一种是待定的人群，这个结果其实是最难熬的。

　　因为没法确定现在是否会留在医院，只能听天由命，甚至可以说张阳的一句话就可以决定他们的去留。

　　差不多椅子上坐着的四五个女孩都是待定的结果，他们都一脸紧张的等着最后的结果。

　　“请问你们医院的未来发展是怎么打算的？”一个应聘通过的女孩怯怯的看着他问道。

　　女孩对他似乎有些害怕，不过还是勇敢的问了出来。

　　张阳看了她一眼有些惊讶，没想到她会问自己这样的问题。

　　“未来就是打造成东海市高端的医院。”张阳解释道。

　　“我没有别的意识，我只是想说没有集团做后方，医院以后发展会是什么样，毕竟我们也要考略到我们的前途。”女孩看着他说道。

　　她说的其实也没什么不对，只是一样是质问的口气，但是自己听着却比之前那个女孩说出来要舒服的多。

　　“这个……”张阳犹豫了一下说道。

　　周围的女孩们纷纷竖起耳朵听了起来，其实很多人都有这样的疑问，医院不是有钱就可以的。

　　只是他们刚才看到自己对那个女孩的样子心里难免有些害怕。

　　“福医门医院以后将和我们海天集团成为合作伙伴，不知道这位美女还有什么疑问吗？”

　　只见冯嫣然不知道什么时候站在门口拿下了墨镜笑着看着女孩说道。

　　原来冯嫣然在公司思来想去的还是有些不放心招聘的事情，所以决定亲自来一趟看看情况。

　　杨军也注意到了冯嫣然的到来，只是自己并不认她，以为只是张阳的朋友罢了。

　　而她带着大墨镜挡住了大半张脸，这样让外面的人没有看出她是海天集团的董事长。

　　所以此时才会出现在门口的地方。

　　“嫣然，你怎么来了？”张阳有些惊讶的看着她说道。

　　“我不是不放心吗，所以抽空过来看看。”冯嫣然笑着说道。

　　女孩看到是居然是海天集团的董事长亲自回答自己的问题，顿时整个人一下子呆在那里，好像感觉有些不真实。

　　海天集团可是东海市最有实力的公司，而且这个美女董事长也是一个传奇的人物，突然出现在自己的面前她有些反应不过来。

　　“没有，没有。”女孩缓过神惊讶的看着她忙说道。

　　“快看，那不是海天集团的美女董事长吗。”

　　“真的是她啊，我太激动了。”

　　“她和这个人是什么关系啊，看着好像很不一般啊。”

　　周围的人纷纷露出惊讶神情，也私下猜测着张阳和冯嫣然的关系。

　　不过她的出现也彻底的打消了所有人最后的一丝顾虑，那些通过的女孩则庆幸自己的选择，而没有通过的女孩则更加的失落起来。

　　至于那些待定的女孩子们则更加的紧张的看着他们，一边是天堂一边是地狱，天平的砝码完全掌握在张阳的手里。

　　“冯总。”韩雪也走了过来笑着说道。

　　“韩姐，辛苦你们了。”冯嫣然笑着说道。

　　“我们还好，倒是张阳今天倒是比我们还忙。”韩雪看着他笑着说道。

　　“今天多亏有韩姐帮忙，不然还不知道要忙成什么样子。”张阳忙说道。

　　“这些都是我应该做，你别客气了。”韩雪笑了笑说道。

　　“我给你介绍一下，这个是我师姐崔蓉蓉。”张阳忙拉过来她介绍道。

　　“你好，师姐长的可真漂亮。”冯嫣然大方地说道，随后还不忘记夸张一下她。

　　“冯董事长，你好。”崔蓉蓉有些紧张的看着她说道。

　　“你是张阳的朋友，叫我嫣然就好了，别冯董事长的叫着了。”冯嫣然笑着看着他说道。

　　“好吧。”崔蓉蓉看着她的笑容也放松了下来说道。

　　这时候冯嫣然突然看到了钟宁宁的身影，微微的皱了皱眉头不过随后便主动走了过去。

　　“这个是我朋友钟宁宁也是过来帮我忙的。”张阳怕她误会忙解释道。

　　“你好，我们见过吧。”冯嫣然看着她笑着说道。

　　“嗯，在警局。”钟宁宁倒是大方的承认道。

　　“今天辛苦你了。”冯嫣然笑着说道。

　　“没什么，张阳也是我朋友。”钟宁宁有些尴尬的笑了笑说道。

　　韩雪则在一边看出来，冯嫣然好对她似乎有些不一样的东西在里面。

　　只是自己暗自的猜测着，具体是什么原因让冯总对她有些戒备的样子自己还不清楚。

　　“那个，嫣然啊，你怎么想起来跑到我这边来了。”张阳忙转移视线地说道。

　　“还不是放心不下你吗，不然我怎么会丢下公司来你这里。”冯嫣然没好气地说道。

　　韩雪身后的女孩们都一脸好奇的看着冯嫣然一股小女人姿态的样子。

　　几个女孩子都面面相觑的看了彼此一眼心想，这还是平时在公司里的那个冯总吗？

　　“还好，虽然中间有点小插曲，但还算顺利。”张阳笑着说道。

　　这时候基本来应聘的人都面试的差不多了，韩雪他们也忙着去整理了一下他们的资料。

　　“张阳，这里有些待定的人，你看一眼做个决定吧。”崔蓉蓉看着他说道。

　　“待定？”张阳有些疑惑的看着她。

　　“是这样的。”崔蓉蓉忙解释道。

　　原来有些女孩的专业是很优秀的，只是在外表上可能有些难以达到张阳的要求，但是这么放过去又有些可惜，所以自己让他们暂时的等一下在通知她们。

　　“师姐，还是你的心思细，不然这些人才都会流失掉了。”冯嫣然在一边夸赞她说道。

　　“哪有，只是她们真的很不错，可惜只是在其他方面差了一点，有些可惜了。”崔蓉蓉忙说道。

　　张阳想来一下，自己定下的要求确实很严格，但是正是因为这样薪资待遇才比任何一家医院都高，只是这些人让他有些拿不定主意。

　　“张阳，你可以把他们安排在一些配药室和值班护士啊。”冯嫣然看着他犹豫的样子忙说道。

　　听她这么一说自己才猛然的想起来，也不是所有的护士都要在台面上，完全可以把他们安排在一些其他的位置上啊。

　　“好，那就这么定了，师姐你去通知她们吧。”张阳把手里的资料递给她说道。

　　“那我去跟她们说一声。”崔蓉蓉拿着资料朝那四五个女孩走了过去。

　　那几个女孩见崔蓉蓉向自己这边走过来都显得的更加的紧张了起来。

　　“恭喜你们，应聘成功了。”崔蓉蓉有些疲惫的脸上露出笑容的对她们说道。

　　几个女孩子先是愣了一下似乎有些不敢相信。

　　“你们通过了，不高兴吗？”崔蓉蓉笑着再次向她们说道。

　　“耶！”

　　这次几个女孩子才相信这是真的，纷纷从椅子上站起来高兴地喊道。

　　那些在外面没有成功的女孩们看着她们纷纷露出了羡慕的眼神。

　　“好了，去找她添下个人资料吧。”崔蓉蓉笑着指了指韩雪的方向对她们说道。

　　几个人说了声谢谢便忙跑到了韩雪身前添写资料去了。

　　“你怎么没和我说过，她也在这里？”冯嫣然趁别人不注意的时候在他腰间狠狠的掐了一下低声说道。

　　张阳微微的咧了咧嘴忍着疼没敢出声。

　　“我回去在跟你解释，好不好？”张阳哀求的看着她小声说道。

　　“那你最好想好理由跟我解释，不然……”冯嫣然有些醋意地说道。

　　张阳看着她心里苦笑的想道，完了，这下麻烦大了。

　　如果解释不清楚自己和钟宁宁的关系肯定有他受的了。


第622章 聚餐

　　张阳看着醋意十足的她，顿时也有种很不好的预感。

　　“我公司那边还有事情，我就先走了。”冯嫣然看着他说道。

　　看的出来她见到了钟宁宁以后似乎不想在这里多呆下去。

　　“好吧，那你快回去忙吧，晚上回去我在跟你解释。”张阳看着她低声地说道。

　　对方则是轻轻瞪了他一眼没有理会他。

　　自己心里只好苦笑着看着，看来她是真的吃醋了。

　　“今天辛苦大家了，我公司还有事情，就不耽误你们办正事了。”冯嫣然一脸笑容的看着她们说道。

　　“这么快就走啊，怎么不多留一会啊。”崔蓉蓉在一边笑着说道。

　　“是啊，冯总，怎么这么着急走啊。”几个女孩子在一边也说道。

　　“好了，冯总还要回去处理公司的事情，你们别捣乱了。”韩雪在一边笑着说道。

　　钟宁宁则在一边看着她没有说话，不是不想说话，而是不知道怎么开口。

　　自己也女孩子自然能感觉出来她对自己的介意。

　　“那大家继续忙吧，我就先走了。”冯嫣然笑了笑说道。

　　随后笑着对钟宁宁点点头便转身走了出去。

　　“张阳，回去好好跟冯总解释一下吧，我看她今天有些不对劲。”韩雪在一边低声的提醒他道。

　　“我知道。”张阳听完一脸苦笑地说道。

　　崔蓉蓉看了看他摇了摇头转身继续忙自己的事情了。

　　跟着韩雪来的几个女孩子也感觉到气氛有些不对劲，于是忙去整理自己手里的资料了。

　　不一会的功夫，这些人的资料就整理了出来。

　　韩雪告诉她们回去等通知然后来上班，这些来应聘的女孩才算渐渐的散去。

　　“张阳，今天来应聘的都考核完了。”崔蓉蓉看着他说道。

　　“嗯，师姐，今天辛苦你了。”张阳有些感激的看了她一眼说道。

　　“既然你都叫我师姐，那还这么客气干嘛。”崔蓉蓉看着笑着说道。

　　似乎对他这样的客气话有些听不惯。

　　“好吧，那我就不多说了，以后师姐有什么事情，只要我能帮到的一定要告诉我。”张阳笑了笑看着她说道。

　　崔蓉蓉点点头算是答应了他。

　　“张阳，既然这里的事情都忙完了，我们就先回公司了。”韩雪看了他一眼说道。

　　“那怎么行呢，今天你们都别回去，嫣然那边我来跟她说。”张阳忙说道。

　　毕竟人家帮着自己忙活了一天，到现在连饭都没吃上一口怎么能让人家走呢。

　　“可是……”韩雪还是有些犹豫地说道。

　　“没有可是，今天听我的一会我们去好好吃一顿。”张阳打断她的话笑着说道。

　　其实大家都有些饿了，从早上一直忙活到现在，已经是下午的时间了。

　　“那好吧。”韩雪也没在坚持笑着说道。

　　这时候自己发现在一边的钟宁宁突然有些安静的站在一边一直没有说话。

　　“宁宁，你没事吧。”张阳有些关心的问道。

　　“我没事。”钟宁宁忙看着他回答道。

　　“没事就好。”张阳这才放心地说道。

　　钟宁宁对着他笑了笑没有说话。

　　“好了，今天大家都很辛苦，咱们现在去饱餐一顿。”张阳大手一挥地说道。

　　随后带着几个人走了出去。

　　“杨军，告诉兄弟们去吃饭。”张阳来到外面拍了一下他的肩膀笑着说道。

　　“我们就不去了吧。”杨军有些犹豫地说道。

　　自己看了看他身后的一群女孩子，他们去可能不太合适，所以想拒绝他的好意。

　　“都是自家兄弟，你客气什么啊，难不成这些姑娘还能把你吃了啊。”张阳打趣地说道。

　　“不是，不是。”杨军有些红着脸的解释道。

　　身后的女孩子看到他脸红的样子，都纷纷捂着嘴偷笑起来。

　　他们一乐让杨军更是不知道怎么回答了。

　　“好了，就这么定了，你快去通知其他人。”张阳看着有些慌乱的他笑着说道。

　　“嗯。”杨军说完忙转身去通知其他人了。

　　“那咱们就先上车吧。”张阳冲着她们说道。

　　众人纷纷走向自己的车子，突然自己才发现好像没有多余的地方给自己坐啊。

　　于是忙跑到杨军身边说道：“杨哥，车上还有空位置没。”

　　自己说完有些尴尬的看了他一眼。

　　“有。”杨军不知道他问这个干嘛，不过还是忙回答道。

　　“那正好我搭个顺风车。”张阳也不客气一弯腰钻进了面包车里。

　　杨军则有些诧异的看了他一眼，这个随便就拿出一千万现金的土豪老板，居然没有自己的专车。

　　还要跟他们这一帮大老粗挤在一辆面包车上。

　　“张阳，我真是越来越看不懂你了。”杨军看着他笑着说道。

　　不光他不明白，车上的其他人也想不明白，堂堂的一个大老板居然要跟他们挤在一辆破面包车上。

　　“怎么杨哥你不欢迎我啊，那我打的走好了。”张阳假装要下车地说道。

　　“别别别，我就随口一说，你还真下车啊。”杨军忙拉住他说道。

　　“那就好。”张阳说完笑嘻嘻的再次钻进车里。

　　杨军看着他的样子无奈的笑了笑，随后打开车门也坐进了驾驶室。

　　只见钟宁宁开着红色的兰博基尼在最前面，而韩雪她们的黑色商务车跟在后面，最后面的是杨军他们开来的两辆白色的面包车。

　　一路上吸引不少路人的目光，甚至有些人拿起手里的手机开始拍照，红色的兰博基尼在马路上实在是太扎眼了。

　　“快看，那辆红色的车好棒。”

　　“那个可是我做梦都想开的兰博基尼啊。”

　　“老公，我也想要那辆车，你也给我买一辆呗。”

　　“……”

　　男孩听完她的话顿时脸色尴尬的拉着女孩走开了，很怕女孩在多看一眼红色的兰博基尼。

　　张阳倒是在面包车里跟这些退伍兵聊的很开心，这些人家里条件都不是很好，但是却都很真诚和豪爽。

　　自己很喜欢跟这帮军人一起聊天的感觉。

　　至于他们则觉得张阳这个人没什么架子，虽然不知道他到底是一个什么样的身份，但是豪爽的性格也让这些退伍兵觉得他很亲近。“你们都喜欢开什么车？”张阳看着他们笑着问道。

　　“悍马。”几个人异口同声地喊道。

　　几乎所有的男人都梦想着拥有属于自己的悍马车，不只是因为它是世界的名车，而是因为它卓越的性能和硬朗的外观。

　　最重要的是那种属于男人的专属的气势，那是其他名车无法比拟的。

　　“都喜欢悍马？”张阳有些疑惑的问道。

　　“你不喜欢悍马？”杨军也则头看了他一眼问道。

　　“没有，我只是有点意外。”张阳笑了笑说道。

　　“我们这些在部队的人，那个不想有辆自己的悍马。”杨军笑着说道。

　　张阳看的出来这些人非常喜欢悍马车，只是也注意到他们虽然眼神中都散发的灼热的光芒。

　　不过随即便被失落的神情淹没掉了，毕竟上百万的悍马不是他们这些普通的人能开的起来的。

　　自己也没在继续这个话题，随后便跟他们聊起其他的事情，这些人也没有在意继续跟他聊着。

　　红色的兰博基尼里面崔蓉蓉看着一脸专注开车的钟宁宁有些担心的问道。

　　“宁宁，你是不是跟嫣然有什么误会啊？”崔蓉蓉犹豫了一下还是看着她问道。

　　钟宁宁听完脸色有些不自然的飘了她一眼，随后便继续看着前方开着车。

　　“没什么，只是一点小事。”钟宁宁平静地说道。

　　“哦。”崔蓉蓉见她并不想说也没有在继续的问下去。

　　“师姐，今天累坏了吧，想吃点什么？”钟宁宁笑着岔开话题地说道。

　　“你定吧，今天确实有点累了。”崔蓉蓉揉了揉有些发酸的手臂笑着说道。

　　“好，那我们今天一定要张阳出出血。”钟宁宁一脸认真地说道。

　　崔蓉蓉看了看她一副要吃穷张阳的样子不由得笑了起来。

　　随后她自己也跟着笑了起来。

　　“韩姐，这个张阳跟冯总到底是什么关系啊？”一个女孩很八卦的看着她说道。

　　“我也不知道，不过看样子他们的关系很不一般。”韩雪笑着说道。

　　“不会是冯总的男朋友吧。”女孩有些惊讶的猜测道。

　　“不会吧，冯总的男朋友怎么会这么普通。”另一个女孩忙摇着头说道。

　　“随便一个电话就让一个人工作都丢了的人，难道你觉得他很普通吗。”韩雪在一边认真地说道。

　　女孩听完想了一下也点点头，似乎也觉得她的话蛮有道理的。

　　“好了，这个是冯总自己的私事，你们千万不要乱说啊。”韩雪一脸认真的看着她们提醒道。

　　“知道了。”女孩们一脸不甘心地说道。

　　听见韩雪发话几个女孩子也不敢在提这个话题，于是纷纷聊起来女孩的话题了。

　　其实她自然知道张阳和冯嫣然的关系，只是背后私下议论别人的私事总是有些不好，而且这些女孩子难免会乱说话，到时候冯总不高兴了，自己也难免会被牵连进去。

　　不一会的功夫，红色的兰博基尼便停在一家五星级饭店的门前。

　　门童一看这豪车就知道里面肯定不是一般人，忙笑着快步走过来说道：“欢迎光临。”

　　钟宁宁下车以后把车钥匙丢给门童说道：“慢点开啊。”

　　“你放心。”门童接过车钥匙笑着说道。

　　门童心里此时却高兴的很，毕竟平时自己根本没机会开这样的车，送车之余顺便自己也可以过过瘾。


第623章 我就是她男朋友

　　随后剩下的车也纷纷停在饭店的门口，门童看到杨军的面包车不由得露出一丝鄙视的神情。

　　不过还是接过钥匙把车开走了。

　　“我看就这里吧。”钟宁宁走到他面前说道。

　　张阳抬头看了一眼五星级的酒店满意的点点头说道：“不错，我们进去吧。”

　　说完招呼他们走了进去，只是身后杨军一行人的穿着在酒店里有些扎眼。

　　“欢迎光临。”两排迎宾小姐在两边热情的招呼道。

　　几个女生走在前面，而张阳则刻意跟杨军他们走在一起。

　　别看这些平时在部队是不怕苦不怕累的大老爷们，现在来到这样的高档酒店也有些不自在。

　　“别紧张，就当是到一个好点的大排档吃饭。”张阳看着他打趣地说道。

　　“嗯。”杨军还是有些紧张地说道。

　　身后的几个人也纷纷有些拘束的看着周围的环境。

　　一旁的礼仪小姐们听完他的话纷纷忍着笑意的看着他，如果不是因为工作的关系肯定笑的不亦乐乎。

　　钟宁宁来到了前台问道：“有没有大一点的房间？”

　　“请问你们几位用餐。”前台小姐笑着看着她问道。

　　她这才突然发现自己身边的几个人，在加上张阳那一帮人，大概二十个人左右。

　　“二十个人左右吧。”钟宁宁对着她说道。

　　“你稍等，我帮你查一下。”前台小姐笑着回答道。

　　不一会，前台小姐查了一下还真有大包间，于是在一边的钟宁宁也松了口气，毕竟今天的人确实有些多。

　　“好吧，那就这间吧。”钟宁宁说完带着其他人走了上去。

　　十几个穿着迷彩服的军人走在酒店里让不少客人纷纷侧目，杨军他们有些不习惯他们的目光，于是脚下的步伐也快了不少。

　　“好了，就是这里。”钟宁宁走到一个房间的门口说道。

　　“那就别站着了，先走进去坐吧。”张阳推开门说道。

　　二十几个人走进屋子一看，这个屋子果然是很大，不然还真装不下这么多人。

　　“大家找地方坐吧。”张阳忙说道。

　　随后他喊来服务员把菜单递给他们，让他们开始点菜了。

　　杨军他们拿过来菜单一看顿时脸色有些不自然起来。

　　“怎么了，没喜欢的啊？”张阳手搭在杨军的肩膀上问道。

　　“不是，只是这些菜都太……”杨军有些尴尬的看来他一眼说道。

　　“太贵了，是吧？”张阳笑了笑说道。

　　他尴尬的点了点头没有说话。

　　“大家喜欢吃什么随便点，今天我请客都别客气。”张阳站起来对着他们说道。

　　随后看着杨军带来的这些人继续说道：“别给我省钱啊，想吃啥要啥，不然别说我翻脸啊。”

　　他这样说无非就是怕这些人看着菜价太贵不敢点菜，现在要是他们在跟自己客气那就是不给他面子了。

　　男人在外面都好面子，所以他都这么说了，如果对方在不好意识点的话，那就真是不给自己面子了。

　　果然他们听完自己话以后都有些尴尬的看了看自己，随后便拿着菜单开始研究起来了。

　　“姐妹们，咱们没跟他客气，平时舍不得吃的，今天随便吃。”钟宁宁在一边毫不客气地说道。

　　其他的女生听完以后纷纷笑了起来。

　　不一会的功夫，菜就全部定了下来，随后交给了服务员便去张罗了。

　　“趁着没上菜，我给大家介绍一下。”张阳再次站起来看着他们笑着说道。

　　所有人的注意力都被他的话吸引了过去，都好奇的听着他接下来的话。

　　“这些就是咱们福医门未来的安保人员。”张阳指着身边一侧的人说道。

　　对面的女生对着他们点点头算是打了招呼，这群男生也纷纷报以微笑回敬。

　　“这个是咱们医院的安保队长杨军。”张阳指了指身边的杨军说道。

　　众人也纷纷把目光放在他的身上，这让这个身高马大的汉子不由得脸上有些发红。

　　“杨哥，跟大伙打个招呼吧。”张阳看着他笑着说道。

　　“大家好，我们都是些粗人，如果以后那里做的不好，还希望大家多多关照。”杨军忙站起身有些紧张地说道。

　　说完便急忙坐了下来，众人连鼓掌的机会没有。

　　自己有些哭笑不得的看了他一眼，不过也理解他，毕竟曾经是军人他，也不能在这也的场合里侃侃而谈。

　　接下来便给他介绍了对面的这些女生，毕竟以后大家都要在福医门工作，提前熟悉起来并没有什么坏处。

　　钟宁宁和崔蓉蓉不一会的功夫就和韩雪他们几个女孩子打成一片，不得不说女孩子在一起让整个气氛热闹了不少。

　　“杨哥，你看这些兄弟中那跟比较适合做副队长？”张阳看了他一眼笑着问道。

　　“周明。”杨军考虑了一下说道。

　　“嗯，好，那就这么定下来，你尽快把他们分成几个组，明天的时候告诉我一下。”张阳看着他认真地说道。

　　“没问题。”杨军一脸认真的回答道。

　　就在一桌人聊的正欢的时候，刚才的菜也陆续的上来了。

　　看着满桌子的饭菜，这边汉子也不由得有些忍不住的咽了咽口水，平时他们根本就没有机会吃这么丰盛的饭菜。

　　不知道谁的肚子突然咕噜的一声，让原本有些安静的场面变的更加的安静起来。

　　突然一个女生终于忍不住的笑出了声来，随后整个房间都充满的欢乐的笑声。

　　“好了，大家今天都非常的辛苦，我也不说客套话了，开动吧！”张阳站起身来笑着对他们说道。

　　最先动手不是这些在一边咽口水的汉子们，却是对面的女生们，其实也不怪他们顾不得形象，只是今天真是有些累了。

　　从早上一直到下午除了喝了点水没有吃任何的东西，现在看到满桌上在好吃的，那里还顾得上形象，还是先填饱肚子再说吧。

　　“你们还看什么呢，在不吃可就都被她们吃光了。”张阳突然对着杨军他们笑着说道。

　　这帮汉子此时也都一个个饥肠辘辘的也顾不上脸面了，纷纷拿起手里的筷子吃了起来。

　　不过韩雪还是一如之前的样子，并没有表现的像其他的人一样，只是看着吃饭的频率微微有些快。

　　估计也是饿了，但是看上去要比其他人淑女很多。

　　不一会一桌的饭菜就被消灭了一大半，女生还是吃的毕竟少，即便是饿了也只是比平时多了一点而已。

　　而这帮汉子们却刚刚开始，不过看见对面的女生不少停下来了，他们又有些不好意识的放下了筷子。

　　“我说你们可别跟她们比啊，这帮美女都怕吃胖了，你们要是也想减肥就看着吧。”张阳夹起来一块肉丢进嘴里边嚼边说道。

　　十几个人你看看我，我看看你，脸上都露出一副不管那么多的样子，都拿起来筷子继续吃起来了。

　　一旁的女孩们听完自己刚才的话，在加上这汉子们深情并茂的配合，顿时在一次笑的前仰后合的。

　　“你们先慢慢吃，我去下卫生间。”钟宁宁擦擦了嘴说道。

　　说完便起身要走出去，崔蓉蓉在一边忙拉住她说道。

　　“等我一下，我也去。”说完站起来跟她一起向门口走去。

　　张阳看着两个人调笑地说道：“怎么上个厕所，还要组团去啊。”

　　“吃都堵不住你的臭嘴，死八婆。”钟宁宁没好气地说道。

　　自己听完她的话一脸吃瘪的样子，其他人看到他的样子纷纷捂着嘴笑起来。

　　崔蓉蓉忙拉着她走了出去。

　　“张阳，我能问你个问题吗？”小倩一脸好奇的问道。

　　这个小倩就是跟着韩雪他们一起来的女孩之一，自己也有些好奇的看来她一眼。

　　“问吧。”随后张阳看着她笑着说道。

　　“你和我们冯总是什么关系呀？”小倩说完一双大眼睛期待的盯着自己看着。

　　其他的女孩孩子也纷纷一脸好奇的看着自己，似乎她们也很想知道答案。

　　“小倩。”韩雪在一边有些责备的看着她说道。

　　她有些责怪的看了对方一眼，似乎告诉她不用问这些事情。

　　小倩看到她的眼神顿时吐吐舌头地说道：“那就当我没问好了。”

　　其他几个女孩也纷纷露出了失望的神情。

　　“其实也没什么不可以说的。”张阳想了想笑着说道。

　　原本有些失望的小倩听见他这么一说顿时来了精神，就连其他的女孩们的脸上也纷纷露出期待的表情。

　　“我如果没猜错的话，你们应该是刚进公司不久吧。”张阳笑了笑看着他们问道。

　　“嗯，他们确实刚进海天集团不久。”韩雪忙在一边回答道。

　　自己怕这些口无遮拦的女孩们在问出什么出格的话，所以自己忙接过来他的话。

　　“那就难怪了，韩姐，你应该知道吧。”张阳笑着看了看她说道。

　　韩雪犹豫了下还是点点头没有说话的看了看他。

　　“其实我就是你们冯总的那个神秘男朋友。”张阳不急不慢的看着她们说道。

　　即便是之前她们已经猜测到可能会是这样的结果，但是听完以后脸上还是不禁露出了惊讶的样子。

　　“你真是冯总的那个男朋友啊。”小倩一脸兴奋的看着他说道。

　　“怎么，我难道长的很丑吗？”张阳苦笑着说道。

　　“我不是这个意识，只是有点不可思议。”小倩忙摆摆手说道。

　　“是不是好奇你们冯总怎么会跟我在一起。”张阳看着她若有所思地说道。

　　所以人都一脸好奇的看着他，就连一直很稳重的韩雪也不禁多看了他一眼。


第624章 贱人

　　“无可奉告。”张阳突然嬉笑地说道。

　　一下子让所有人都愣在那里，这个变的也太快了，刚才还特别深沉的样子，一下就变的嬉皮笑脸起来。

　　“你耍懒！”小倩突然站起来看着他说道。

　　周围的女孩也纷纷怒视着他，好像感觉自己被他耍了一样。

　　“哈哈，开玩笑的，美女们别急。”张阳忙解释道。

　　“那你快说吧，我们真的很好奇耶。”小倩忙坐下一脸好奇宝宝的样子看着他说道。

　　“其实跟你们这些女孩子谈恋爱没什么特别的啊，你们冯总也是女人嘛。”张阳特别无耻地说道。

　　“你又耍懒！”小倩一脸怒视的看着自己说道。

　　“其实我说的是实话，你们冯总也是女人，有喜欢的人不是很正常吗。”张阳有些无奈的看着她说道。

　　“而且我也不明白，你们有什么不信的。”摊摊手继续说道。

　　“好了，你们不要在乱问了，人家都跟你们说很多了。”韩姐忙在一边说道。

　　小倩和几个女孩子一脸不甘心的看着这自己，不过碍于她的话也没有在刨根问底的问下去。

　　“张阳，你快出来。”崔蓉蓉一脸焦急的站在门口喊道。

　　“怎么了？”张阳看见他一脸慌张的样子忙问道。

　　“宁宁跟别人吵起来啦！”崔蓉蓉忙对着他说道。

　　张阳急忙站起身来走了出去，身边的杨军几个人也跟着走了出去。

　　张阳看着其他人说道：“你们继续吃饭，我去处理就好了。”

　　“你们快点吧，我怕宁宁的脾气会跟他们动手。”崔娜娜急忙催促着他说道。

　　张阳跟着她走了出去，不一会便看到钟宁宁正怒视一个妖艳的女人说道。

　　“你不要脸，别拉上我。”

　　“呵呵，一个小太妹居然也来教训我，真是笑话。”女人尖细的声音嘲讽道。

　　“宁宁，怎么回事？”张阳看着她问道。

　　“哎呦，还把自己的凯子找来了啊。”女人在一边阴阳怪气的看着自己说道。

　　张阳听完不由得皱了一下眉头，第一感觉就很讨厌这个女人。

　　“没什么，上洗手间碰见到一个贱人。”钟宁宁毫不掩饰的看着他说道。

　　“你个小婊子！说谁是贱人呢！”妖艳的女人有些愤怒的看着她说道。

　　“谁答应就说谁呢，还没见过找骂的。”钟宁宁冷笑着看着他说道。

　　“够了！”张阳有些不耐烦的打断了她们的争吵道。

　　钟宁宁看了你看他没有说话，而是一脸怒视着妖艳的女人。

　　女人则有些不爽自己的话，转过头一副不搭理自己的样子。

　　“到底怎么回事？”张阳在一次看着她问道。

　　钟宁宁把事情的经过告诉了他一遍，原来这个女人叫丽丽，是自己原来在夜总会认识的女人，但是因为自己年轻漂亮不少男人都围着自己转，让她原本看上的凯子也来找自己搭讪，不免心中有些嫉妒和憎恨。

　　今天在洗手间却碰到了自己，所以想借机会打击一下自己，可是钟宁宁的脾气这么会甘心让她打击。

　　于是两个人便吵了起来，崔蓉蓉在一边本来打算劝她回来的，但是她却是火气正盛的时候根本听不进去自己的话。

　　所以自己才回去找张阳他们过来，而他们过来看到的就是刚才的一幕。

　　“就这样？”张阳突然笑着问道。

　　“那你还想怎么样？”钟宁宁有些不爽的看着他说道。

　　自己只是觉得这件事情有些不值得，对这样的人完全不用搭理她，你越搭理她，她就越晒脸。

　　“狗咬你，你难道还要回头咬狗一口吗？”张阳笑着问道。

　　“也对哦。”钟宁宁似乎明白他意识的笑着说道。

　　“你说谁是狗呢？”丽丽也不是傻子自然能听的出来他在说自己。

　　于是怒视着看着他质问道。

　　“宁宁说的一点都没有错，这年头还有捡骂的。”张阳笑眯眯的看着她说道。

　　钟宁宁看着他的表情突然噗的笑了一下，这一笑却像一巴掌狠狠的打在丽丽的脸上。

　　“仗着你们人多是吧。”丽丽拿出手机打了电话冷眼看着他们。

　　“算了，我们还是回去吧。”崔蓉蓉在一边劝说她说道。

　　“怎么怕了，真是没用的男人。”丽丽在一边嘲讽地说道。

　　张阳懒得理会这样的女人拉着要发飚的宁宁就要走开。

　　“小婊子也就配这样的怂男人，哼。”丽丽在一边不屑地说道。

　　张阳突然猛的停下了脚步，就一旁的崔蓉蓉也生气的看着这个出言不逊的女人。

　　钟宁宁刚要上去跟她理论却被自己一把拉住。

　　“你刚才说什么？你再说一遍。”张阳看着她冷冷地说道。

　　丽丽看着他冰冷的目光有些害怕的往后退了一步。

　　随后便反应过来假装镇定地说道：“我说她这个小婊子也就配的上你这样的怂蛋。”

　　张阳不在乎她侮辱自己，毕竟对于这样的女人自己连打脸的兴趣都没有，太没档次了。

　　但是她不该说这么难听的话侮辱钟宁宁，毕竟现在自己已经把她当朋友了。

　　自己不能接受她这么说自己的朋友。

　　“丽丽，怎么回事？”一个男人走过来看着她说道。

　　“老公，他们欺负我。”丽丽骚气十足地说道。

　　“兄弟，怎么回事。”男人还算是有些礼貌的问道。

　　不过听着语气并不是很好，有一种居高临下质问的口气。

　　“你刚才说什么，在说一遍。”张阳直接无视他对这丽丽说道。

　　“老公，你看他。”丽丽在男人坏了装作害怕的样子看着他说道。

　　“麻痹的，我跟你说话你没听见啊。”男人一脸怒气的看着他说道。

　　“滚！”张阳说完对着男人就是一脚。

　　可怜的女人在他的坏了正好替他挡住了这一脚。

　　“蓬。”“啊！”

　　只见男人直接仰面朝天的躺在地上，而丽丽则痛呼出来。

　　男人爬起来一脸怒火的看着他说道：“骂了隔壁的！你给我等着。”

　　说完拉着丽丽转身走了。

　　“张阳……”崔蓉蓉有些害怕的看着他说道。

　　“师姐，你放心没事的。”张阳安慰她说道。

　　崔蓉蓉还是有些不放心的看了看他。

　　“师姐，你回去找杨军他们。”张阳对着他笑了笑说道。

　　崔蓉蓉点点头便转身回去了。

　　“你别乱来。”钟宁宁突然在一边提醒他说道。

　　上次就是因为自己的事情让他进了公安局，这次在因为自己的事情受牵连，那自己就更没脸去医院上班了。

　　何况冯嫣然对自己本来就心存芥蒂，在闹这么一出事情，估计误会又要加深了。

　　不一会，只见刚才走掉的男人带着四五个人又从新回来了。

　　“骂了隔壁，就是这小子，给我弄死他。”男子嚣张地说道。

　　“吗的，连我们强哥都敢动。”

　　“你活腻歪了吧。”

　　“小子，我看你真是活够了。”

　　几个人摩拳擦掌的就奔着自己过来了。

　　“我看你们谁敢动手！”突然杨军的声音在自己的背后想起。

　　只见杨军带着一帮兄弟站在张阳的身边看着他们。

　　此时他们都喝了点酒，每个人都脸色红扑扑的怒视的对方。

　　对面的几个人见一下子出来十几个身强体壮的军人，顿时停住了脚步看着男子。

　　男子脸上也抽搐了一下，没想到张阳居然带来这么多人，真打起来自己肯定要吃亏的。

　　“怎么样，还想打架吗？”张阳嚣张的看着他说道。

　　“他们都是军人，我就不行他们敢动手打人。”男子看着他说道。

　　“我看你眼睛长到屁股上了，你们没看到他们肩上没有军衔吗。”张阳嘲笑着看着他说道。

　　杨军一帮人听到他的话纷纷大笑了起来。

　　这时候对面的人才注意到，虽然他们都穿着迷彩服，但是肩上却没有挂着任何的军衔，说明他们不是部队的人。

　　“我现在给你两条路。”张阳看着他冷声地说道。

　　“要不让她过来道歉。”说完一指对面的丽丽。

　　丽丽现在看到对方那么多人也害怕的躲在男人的身后，听见张阳指向自己便紧紧的抓住男人的手。

　　“要么，今天你们谁也别想走出饭店的大门。”张阳十分狂妄地说道。

　　不过他现在确实有那个资本，也有跟对方叫板的实力。

　　对方脸色有些难看的咬咬牙对着身后的丽丽说道：“过去道歉。”

　　“啊！”丽丽有些吃惊的看着男子说道。

　　“啊什么啊！尼玛的！真想让我们几个躺着出去啊。”男子怒视着她说道。

　　他心里也憋着火发不出来呢，要不是这个丽丽自己那会在别人面前丢这么大了脸。

　　“我……”丽丽有些慌张地说道。

　　“这事情我不管了，你们找他吧。”男子对着张阳说道。

　　说完转身招呼其他人便要走掉。

　　“强哥，别丢下我啊。”丽丽见他们要走忙拉着男子哀求道。

　　“骂了隔壁的，你还嫌我丢人丢的不够是吧。”说完一把甩开她的手匆匆的走远。

　　丽丽看自己的主心骨都走了，一下子坐在地上一脸惊恐的看着张阳他们。

　　“道歉。”张阳面无表的去说道。

　　“对不起，对不起。”丽丽忙对着他说道。

　　“跟她说。”张阳一指旁边的钟宁宁说道。

　　“宁宁，对不起，都是我的错，求你原谅我一次吧。”丽丽带着哭腔的哀求着她说道。

　　钟宁宁看着地上哀求自己的丽丽也有些心软。

　　“算了吧，张阳，让他快走吧，我看到她就恶心。”钟宁宁对着他说道。

　　“滚吧。以后别没事找不自在。”张阳厌恶的看来她一眼说道。

　　“我马上滚，马上滚。”丽丽急忙连滚带爬的离开了饭店。


第625章 哄好美女

　　看着对方已经走远了，一行人也回到了房间里。

　　不过被丽丽这么一闹大家也没了什么兴致在吃饭了。

　　韩雪带着小倩她们开车各自回家了，杨军他们看今天也没什么事情纷纷告辞回去了。

　　“师姐，我送你回去吧。”张阳看着她说道。

　　“不用了，你还是早点回家吧。”崔蓉蓉看着他笑了笑说道。

　　“好吧，那我帮你找辆车送你回去。”张阳说完就去拦车。

　　“宁宁已经说送我回去了，你还是快回家吧。”崔蓉蓉忙看着他说道。

　　张阳看了一眼不远处的钟宁宁抱着肩膀看着自己笑了一下。

　　“既然这样那就让宁宁送你吧。”张阳笑了笑说道。

　　“怎么我送师姐，你还不放心啊。”钟宁宁撅着小嘴看着他说道。

　　“哪有啊，你能送师姐当然更好了。”张阳忙笑着说道。

　　崔蓉蓉此时已经坐在车里了，目光停留在钟宁宁的身上。

　　“今天谢谢你了。”钟宁宁在他身边低声地说道。

　　“我们是朋友。”张阳笑了笑看着她说道。

　　她有些感激的看看自己没有说话。

　　“那我先送师姐回去了，你自己走回去吧。”钟宁宁笑着看他一眼说完便坐回兰博基尼车里。

　　“你真是够了。”张阳无奈的笑了笑看着她说道。

　　“开车慢点，别吓到师姐。”张阳还不忘记提醒她说道。

　　“瞎操心，我开车技术有那么差吗。”钟宁宁有些不爽地说道。

　　随后便听见跑车的引擎的轰鸣声，红色的兰博基尼化作一道红芒消失在他的视线里。

　　送走了所有人自己也重重的出了一口气，今天虽然麻烦不断，但是招聘的还算是顺利。

　　不过接下来可是还有个大麻烦要回家解决呢，要是弄不好自己可能今天晚上要睡沙发了。

　　张阳拦下一辆的士便也回家了。

　　自己到了家门口小心翼翼的打开门，刚一进去就听见了冯嫣然和刘姨在笑着聊什么，看样子聊的很开心。

　　“张哥，你回来了。”铁柱拿着药从厨房走了出来正好看到他进来忙说道。

　　“嗯，才到家。”张阳尴尬的笑了笑说道。

　　这时候冯嫣然的目光也飘向自己，不过看了他一眼便继续跟着刘姨聊着。

　　刘姨在一边看着她的表情不由得脸上露出一丝疑惑。

　　“刘姨你们在聊什么呢，这么开心。”张阳笑着看着她说道。

　　“我们在聊女人的话题，你凑什么热闹。”冯嫣然有些生气地说道。

　　“额。”张阳被她说的有些不知道说什么。

　　他心里却苦笑的想着，看来平时大方的冯嫣然今天居然真的吃醋了，看样子要好好哄哄她才行啊。

　　“没什么，我们随便聊的，你吃完饭没呢？”刘姨忙在一边帮他解围的问道。

　　“刘姨，他早跟一帮女孩子在外面吃完了，咱吃饭吧，别管他了。”不等自己说话冯嫣然在一边接着说道。

　　刘姨看了她一眼也没有在继续问下去，随后便站起身来去厨房忙活着晚饭了。

　　“老婆，你还生气呢啊。”张阳可怜兮兮的看着她说道。

　　“哼！”冯嫣然此时转过去头轻哼了一声便不理他了。

　　“要不你吃完饭，我在给你解释。”张阳看看时间说道。

　　“你最好给我一个合理的解释，不然我让你生不如死。”冯嫣然狠狠的看了他一眼说完转身去吃饭了。

　　“张哥，你不来吃饭啊。”铁柱见大家都坐在桌上准备吃饭，张阳却一个人坐在沙发上面没动地方。

　　“我在外面吃过了，你们吃吧。”张阳看了他一眼笑着说道。

　　“哦。”铁柱才转身继续自己吃着东西。

　　“嫣然姐，你跟张哥是不是吵架了？”铁柱在一边看着她低声的问道。

　　就连憨厚的他也感觉到今天的气氛有些不对劲了。

　　“没事，你们别担心啦。快吃饭吧。”冯嫣然笑着看着他说道。

　　“哦。”铁柱见她不想说也没再问下去。

　　刘姨在一边看着她表情犹豫了一下，不过最后还是没有说话继续吃着饭。

　　不一会，一顿特别安静的晚餐便吃完了，铁柱和刘姨忙收拾着桌子上的剩菜。

　　“张阳，你快去哄哄那丫头吧。”刘姨路过他身边低声地说道。

　　毕竟自己是过来的人一眼就看出他们在闹别扭，不由得在一边提醒他一句。

　　张阳笑着点点头，意识让她放心。

　　“嫣然，我们去卧室里面谈吧。”张阳走到她的身边轻轻说道。

　　冯嫣然听完站起身来向卧室的方向走去。

　　自己苦笑的看着她的背影也快步的跟上去了。

　　“妈，张哥和嫂子没事吧。”铁柱好奇的看着他们问道。

　　“傻小子，你懂什么，快去睡你的觉。”刘姨笑着看着他笑骂道。

　　铁柱憨厚的摸了摸脑袋笑了一下便回到自己屋子里。

　　“这些孩子啊。”刘姨笑着自言自语道。

　　卧室里面两个人坐在床边，冯嫣然丝毫不搭理自己自顾的看着房间。

　　“嫣然，今天的事情你不要误会。”张阳还是先开口说道。

　　“我误会什么了？”冯嫣然没好气的问道。

　　“钟宁宁不是你想的那个样子。”张阳忙解释道。

　　她听完这句话突然怒视着自己，看的自己背后有些发冷。

　　“听你这说的，你好像很了解人家啊。”冯嫣然眯着眼睛看着他说道。

　　“不是，你别误会我意思啊。”张阳忙慌乱的解释道。

　　“我谅你也不敢。”冯嫣然突然笑着看了他一眼说道。

　　看见她笑了自己也暗暗的送了一口气，要是真因为这个发火了，自己还真不好解释。

　　“上次的事情，你都忘了是吧，你怎么能让他到医院来工作。”冯嫣然有些责备的看着自己说道。

　　她对钟宁宁的印象一直停留在上次在警察局里的样子，感觉对方就是个喜欢胡闹的女孩子。

　　“其实之前我也没打算过让她来医院的。”张阳在一边看着她说道。

　　“那你今天怎么还让她过来了。”冯嫣然没好气地说道。

　　“不会是看着人家漂亮，心里打什么歪主意吧。”接着看了看他说道。

　　“哪有啊，我是那种人吗。”张阳苦笑着说道。

　　“哼，你不是像，你就是。”冯嫣然白了他一眼说道。

　　“你听我解释嘛，事情真的不是你想的哪样的。”张阳苦笑着看着她说道。

　　“那你说吧，我要是不满意，你看着办吧。”冯嫣然撅着小嘴说道。

　　看着她的样子自己心里倒是轻松了不少，至少她很听自己的解释就好办了。

　　于是自己把之前跟钟宁宁的聊天一字不落的讲给她听。

　　冯嫣然听完以后脸色也好了不少，也看的出来自己没有对她有任何的隐瞒，一些无关紧要的细节都讲给她听了。

　　“好吧，其实我也不是那么小心眼的人，我只担心她会给你惹麻烦。”冯嫣然目光他柔和了许多地说道。

　　看着她有些担心的目光自己不由得心里一阵暖意流过心间。

　　“放心吧，虽然她是有些小毛病，但是心地还是不坏的。”张阳笑着对她说道。

　　“嗯，既然你心里有数我就不多说了。”冯嫣然笑了笑看着他说道。

　　“其实这件事我本来应该先跟你商量一下的，你别怪我就好了。”张阳有些歉意的看着她说道。

　　毕竟自己却是有些忽略了她的感受，她是自己女朋友在怎么大方也不会容忍到自己喜欢的人跟别的女孩子在一起。

　　“我不生气，也不是怪你，只是医院是你的心血，不想因为一些不必要的事情搞砸了。”冯嫣然笑着看着他关心地说道。

　　自己也知道他之所有要创建福医门完全是为了自己，如果是他自己一个人，他根本不会去做什么医院。

　　这些自己心里都明白，也知道张阳对自己的情谊，只是越是这样越担心他出问题打击到他的自尊心。

　　“我知道，你是担心我，不过你放心吧，我心里有数，我一定要证明给所有人看，你是这世界最幸福的女人。”张阳目光柔情的看着她认真地说道。

　　这些话不是在哄她开心，而是自己的心里话，一路走过来她对自己什么样子也看在心里。

　　如果说这些女人里面唯一让自己无法割舍的那就只有冯嫣然。

　　“张阳……”冯嫣然眼神感动的看着他说道。

　　“嫣然，你不要生气了，好不好。”张阳看着一脸认真说道。

　　“嗯。”冯嫣然看着他说道。

　　此时自己早就被张阳的柔情包围住，那还能生气起来。

　　“那你看今天我们是不是可以一起睡了。”张阳不怀好意的看着她说道。

　　冯嫣然刚要点头突然发现不对劲，于是抬起手在他的头上敲了一下。

　　“一天满脑子都不想好东西，回去抱着铁柱睡去吧。”冯嫣然笑骂着说道。

　　他一听顿时揉着脑袋苦着脸看着自己，好像受了老大的委屈一样。

　　“别在这里装可怜，快出去。”冯嫣然不容分说把他推到门外说道。

　　“祝你和铁柱睡的愉快。”冯嫣然调皮的看了他一眼说道。

　　“老婆，我不喜欢男人啊。”张阳说完顿时种想死的冲动。

　　冯嫣然却丝毫不理会在门外耍宝的他。

　　“刘姨，我们睡觉吧。”冯嫣然突然喊道。

　　“好。”刘姨看见他们没事了也笑着回答道。

　　张阳见刘姨走了过来也不好再继续装下去。

　　“那你忙先休息，我也回去了。”张阳笑了笑说道。

　　“嗯，快点回去吧，别让铁柱等急了。”冯嫣然不耐烦的催促他说道。

　　张阳只好一脸郁闷的走回了自己的卧室。


第626章 买车风波

　　第二天起来以后，冯嫣然明显比昨天好多了，不时的还关心的他问东问西的。

　　随便她去公司了，自己则出门给杨军打了一个电话，今天想送给他们一个惊喜。

　　“杨哥，忙不忙？”张阳笑着说道。

　　“还好，今天人还是比较多。”杨军笑了笑说道。

　　确实从昨天招聘结束以后，海天集团是福医门的合作伙伴的消息便传开了。

　　于是第二天来招聘的人数是第一天的一倍，而且还在不停的在增加，这样钟宁宁他们忙的不亦乐乎。

　　“那你抽空跟我出来一趟吧，我想去看看车。”张阳笑着说道。

　　杨军听完一愣，不明白他为什么要突然去看车。

　　“好吧，那我去安排一下，马上过去找你。”杨军想了想说道。

　　“好，那就这样。”说完张阳便挂断了电话。

　　张阳挂断了电话以后便起身去了汽车专卖店，毕竟以后有了自己的医院也要有些自己的专车。

　　自从上次跟他们这些军人们聊过以后，便想过给他们一个惊喜，自己和他们聊的也蛮投缘的，而且以后也是在自己的手下做事情。

　　几百万对他现在来说也不是难事，这样他们更能尽职尽责的为自己做事了。

　　张阳拦下一辆车便朝着汽车专卖店驶去。

　　不一会车便停在了不汽车专卖店的门口，张阳下来车以后看了下周围的人。

　　“张阳。”杨军在不远处看到他忙喊道。

　　“杨哥，你来的挺快啊。”张阳笑着看着他说道。

　　“还好，那边安排完就过来了。”杨军笑了笑说道。

　　“走吧，咱们进去看看车。”张阳看着他笑着说道。

　　说完自己率先走了进去，杨军也跟在自己的身后走进去了。

　　业务小姐看了两个人一眼，随后眼神中有些鄙视的神情。

　　张阳是一身普通的休闲装，而杨军则是一身迷彩服，两个人怎么看都不是什么有钱的人，也难怪业务员会看轻他们。

　　“两位先生是看车吗？”业务小姐还是礼貌的看着他问道。

　　“嗯。”张阳看了他一眼点点头说道。

　　“那先生想选择什么车型呢？”业务小姐耐心的问道。

　　“我先自己看看吧，一会有合适的会找你。”张阳不紧不慢地说道。

　　业务小姐也没有在询问，在她心里确定了他也不是什么有钱的人，只是看看而已并没有打算买。

　　于是也没有刚才那么的热情，客套了一句便转身走开了。

　　“杨哥，你也帮我看看什么样的车合适？”张阳看着他笑着问道。

　　“张阳，你的先告诉我买车是做什么用途啊。”杨军看着他笑着说道。

　　听完他的话自己才发现好像自己也没告诉他用途是什么啊。

　　“这个以后给我们自己人用吧，毕竟以后有自己车做什么也方便。”张阳看着笑了笑说道。

　　“那就找个实用的车辆吧，毕竟是工作用也不用买台贵的车。”杨军看着他认真地说道。

　　张阳跟着他一边看着不同车，一边跟她商量着到底选择那一辆车。

　　“杨哥，你看这个车怎么样？”张阳用手指了指面的黑色悍马笑着说道。

　　他看了一眼顿时眼神中闪现过渴望的目光，只是随即便消失的无影无踪。

　　“我觉得这个不太适合医院用吧，毕竟太贵了些。”杨军有些迟疑地说道。

　　“嗯，不过我倒是觉得男人开这个车倒是不错。”张阳笑着看了他一眼说道。

　　“确实，绝对是男人开的车。”杨军笑了笑说道。

　　“不如坐上去感觉一下。”张阳笑着对他说道。

　　杨军看了他一眼有些犹豫却没有说话。

　　“怕什么，我们又不是拆车，难道还不让我们试试感觉啊。”张阳笑着说道。

　　张阳毫不在意的坐上了黑色悍马车里，一边试着座驾的舒适度，一边感受一下坐在车里的感觉。

　　“来上来试试啊。”张阳笑着看着他说道。

　　杨军见他都坐了上去便也没有在犹豫，随后自己也坐了上去。

　　“这感觉真棒。”杨军一脸兴奋地说道。

　　业务小姐在一边却有些不爽的看着两个人，不买车还在里面坐了没完。

　　本来以为他们两个人看看也就算了，没想到居然还没完没了了，不说买又不走让她有些生气。

　　“先生，如果你们不买车的话，请你们不要在里面坐着。”业务小姐语气十分不友好地说道。

　　“你怎么知道我们不买车？”张阳有些好笑的看着她说道。

　　杨军在一边则有些尴尬的看着了她一眼没有出声。

　　“那你们就买下来在坐啊，没钱还装土豪的样子。”业务小姐轻蔑的看着了他一眼冷笑着说道。

　　“现在真是走到哪里都有狗眼看人低的啊。”张阳摇了摇头苦笑着说道。

　　“你说谁呢。”业务小姐怒视着他说道。

　　“谁看不起人，我就是在说谁喽。”张阳却一点不生气的看着她笑着说道。

　　“哼，你就会嘴皮子说这么，你真有本事就把车买下来。”业务小姐看着他不屑地说道。

　　“我买下来，你不是有提成吗。”张阳也看着她笑着说道。

　　自己也不傻他买下来对方是有提成的，而且这么白白的让她拿到提成，自己可是花钱买个不开心回去，太不划算了。

　　“杨哥，你看着个车怎么样。”张阳看着他笑着说道。

　　“不错。”杨军看着悍马说道。

　　看的出来自己非常的喜欢这个悍马的，要是自己有钱绝对会买下来。

　　“好，那咱们就换一个业务小姐买吧。”张阳故意大声的对他说道。

　　杨军听完一愣，不过随即便明白了他的用意，无非就是让这个业务小姐看着自己到手的提成飞走。

　　“真是能装，我看看你怎么买下这个车的。”业务小姐冷着看着他说道。

　　毕竟这车也是一百多万的价格，看着两个人的样子怎么也不想能买的起这个豪车的土豪。

　　“你好，请问这个悍马车的价格是多少？”张阳看着一眼旁边的黑衣女子说道。

　　“你好，你是问这款黑色的悍马吗？”黑衣女子里面的问道。

　　“是啊。”张阳笑着说道。

　　“这个是一百五十万的价格，不过最近有优惠可以打九折。”

　　“听起来倒是不错哦。”张阳看着他笑着说道。

　　“买不起就要问嘛，说半天也不买，还装什么有钱人。”刚才的那个业务小姐刻薄地说道。

　　一旁的杨军也有些不高兴的看着她，不管怎么样他们也是顾客，就算是真的不买也不用说的这么难听啊。

　　“你们经理在不在？”张阳丝毫没有理她而是笑着对黑衣女子说道。

　　“在的，请问有什么事情吗？”黑衣女子疑惑的看着她问道。

　　“马上叫一下你们经理出来。”张阳看着她说道。

　　“好，那你稍等一下。”黑衣女人说完便转身走了。

　　不一会一个穿着黑色西服的男人便走了过来，身后跟着的正是刚才的那个黑衣女子。

　　“你好，我是这里的吴经理，请问你又什么事情？”吴经理看着她笑了笑说道。

　　“你好，我想跟你谈点事情。”张阳看着他笑着说道。

　　他疑惑的看了自己一眼不知道自己要跟她谈什么事情，看着自己也不是什么有钱人的样子。

　　“请讲。”吴经理很客气地说道。

　　“是这样，我想问下是不是不买你们店里的车就不能看。”张阳笑着看看他问道。

　　“不知道您贵姓？”吴经理笑着问道。

　　“免贵姓张。”张阳回答道。

　　“我不知道之前张先生跟我们的店员有什么误会，如果有做的不对的地方我替她向你表示道歉。”吴经理一脸诚恳地说道。

　　听完他的话自己倒是觉得这个吴经理还是不错的，只少不像之前的那个女人那么势力。

　　“吴经理，他们看了半天又摸又碰的也不说买，看着就是两个穷鬼还在这冒充有钱人。”业务小姐在一边不爽的看着他说道。

　　吴经理听微微的皱了皱眉头，这个女人跟这家店长有些不一样的关系，平时说话就没把他放在眼里，至于跟别的同事相处的就更不要提了。

　　“请你注意你下你的言辞。”吴经理也有些不悦地说道。

　　业务小姐却好不理会的看着他一眼，随后转过头去好像没听见他的话一样。

　　张阳也看出来这个女人肯定背后有什么靠山，不然也不会这么嚣张的在吴经理面前说这么难听的话。

　　毕竟她只是一个店员，得罪经理的后果是很严重的，不过看这样子她并不把对方放在眼里。

　　“张先生，实在抱歉，我们的工作人员有些无礼了，我向你道歉。”吴经理一脸歉意的看着他说道。

　　不过出来歉意脸上也浮现出一丝无奈，毕竟有其他的员工在一边看着，自己不但面子下不来，而且以后对他管理员工也影响很大。

　　“吴经理，你严重了，本来也不是你的错。”张阳笑了笑说道。

　　就在自己刚要继续说话的时候突然听见门口一个熟悉的声音传了进来。

　　“小尹啊，你看里的车怎么样啊。”


第627章 拉风的悍马

　　张阳有些惊讶的看着出现在门口的罗文辉。

　　“罗大哥。”张阳有些意外的看着他说道。

　　他也一脸诧异的看见自己，可能也没想到会在这里遇见自己。

　　“老弟，这么巧，你也来买车啊。”罗文辉看到他以后忙走了过来笑着说道。

　　不过他身后还跟着一男一女，看到他走过来也诧异的看了自己一眼跟着走了过来。

　　“罗大哥，你怎么也想换辆新车啊。”张阳看着他笑着说道。

　　“不是，我是陪朋友过来看车的。”罗文辉听完忙挥挥手地说道。

　　随后看了一眼站在自己身边的女孩，意识在明显不过了。

　　“哦。”张阳说完看了一眼女孩立刻明白了他嘴里朋友的含义了。

　　“罗大哥，这个是小嫂子吧。”张阳凑到他耳边低声地说道。

　　罗文辉有些尴尬的看了一眼自己，并没有直接回答，不过也算是默认了自己的话。

　　“罗哥，这位是？”一旁的男子一脸好奇的看着他说道。

　　“这个是我老弟，这位是这家店的店长黄岩。”罗文辉说完又向他介绍道。

　　旁边的那个业务小姐听完顿时脸色难看了起来，她做梦也没想到这个人居然有这样一个老哥，看到黄岩的态度似乎是个很重要的人物。

　　“既然是罗哥的朋友，想选什么车随便看。”黄岩大方的看着他说道。

　　“可是有人说不买就不要看更不能碰啊。”张阳看着他摊摊手无奈地说道。

　　“什么！谁这对待顾客，真是太过分了。”黄岩一脸气愤的看着自己问道。

　　“在那边。”张阳笑了笑指着不远出的业务小姐说道。

　　黄岩看到她的时候突然脸色有些不自然，不过随即便恢复了正常，毕竟因为一个女人得罪副市长的朋友可划不来。

　　“珊珊，快给人家道歉。”黄岩看着她说道。

　　虽然他说话的看着很严厉，但是自己总感他话语间少了些底气。

　　果然珊珊很不情愿的走到张阳身前说道：“对不起。”

　　“你这是什么态度。”在一边的罗文辉突然不满地说道。

　　黄岩一看副市长突然发飚，顿时感觉到这个人绝对不简单，不然他不可能平白无故的因为这点小事跟一个小店员发火啊。

　　“珊珊，你端正点态度，怎么能跟顾客这么敷衍。”黄岩这次倒时很严厉的看着她说道。

　　这时候珊珊才意识到对方的重要性，如果自己在这么敷衍下去，估计黄岩也护不住自己了。

　　“对不起，刚才是我的言辞不妥，希望你可以原谅。”珊珊忙看着他认真地说道。

　　张阳看了她一眼并没有说话，而一旁的黄岩却一脸紧张的看着自己，怕自己真的故意为难这个珊珊。

　　“罗大哥，不如一起看看车吧。”张阳看着他笑着说道。

　　业务小姐见对方都没搭理自己，虽然有些生气但是也不敢表现出来，毕竟她也看的出来，自己根本就惹不起人家，也只好心里怪自己刚才话说的太死了。

　　“好啊，正好你也帮我朋友参考一下。”罗文辉看着他笑着说道。

　　说完看了身后的女孩一眼，女孩见他跟对方这么熟悉也没有拒绝的点点头跟他们走在一起。

　　几个人转了一圈女孩似乎没有什么喜欢的车，于是便跟着罗文辉离开了汽车店。

　　不过罗文辉临走的时候特意嘱咐了黄岩，一定不能怠慢了张阳。

　　黄岩听完以后忙点头称是，就算他不说自己现在也不敢得罪这尊大神啊。

　　“黄店长，我想问下，你们店里可不可以定制一些特殊的车辆。”张阳看着他问道。

　　“可以，只不过你要定制什么类型的车？”黄岩忙一脸笑容的看着说道。

　　“我想定制几辆救护车，但是质量一定要过关，钱不是问题。”张阳在一边看着他说道。

　　以后自己的医院开业，肯定会有一些急诊的病人，不免有些事需要救护车接人的，这样不仅可以提高医院服务水平，也可以得到一个良好的口碑。

　　“这个……”黄岩有些为难的看着他说道。

　　本来自己以为对方是要来辆私人定制的豪车，没想到是救护车，而且这个好像也没什么可以定制的啊。

　　“有什么难处吗？”张阳也发现看他的脸色不对忙在一边问道。

　　自己也突然明白了，这种车几乎在这样店里根本没有，而且定制起来利润也不高，难怪他脸上会露出为难的神色。

　　“没有，没有，你需要几辆这样的车。”黄岩缓过神忙笑着说道。

　　“三辆吧，不过你放心，我绝对不会让你亏本了。”张阳看着他笑着说道。

　　“你这说的哪里话，既然你是罗哥的朋友那就我朋友，这么说不是外道了吗。”黄岩忙摆着手说道。

　　如果他不是认识罗文辉估计自己都不能答应这样事情，不过现在就不一样了，就是赔钱自己也的帮他做。

　　“嗯，还有店里的两辆悍马我很喜欢，一会你算一下多少钱，我要直接开走。”张阳看来一眼不远处的悍马说道。

　　“张阳，你买两辆是不是……”杨军忙在一边提醒他说道。

　　“杨哥，你放心，我自有安排。”张阳看着他笑了笑说道。

　　杨军见他心里有数也没有在劝说，只是有些不明白他为什么一下子买两辆悍马车。

　　“那你稍等一下，我马上去核算一下，一会通知你。”黄岩说完忙去查看车的报价。

　　“杨哥，是不是觉得我有些没必要一下子买两辆。”张阳看着他笑着说道。

　　“嗯。”杨军看着他点点头说道。

　　“明天你会为我今天的决定感到无比的正确的。”张阳笑了笑神秘的看着他说道。

　　杨军则有些疑惑的看着他，不知道这跟自己有什么关系。

　　“兄弟，两辆悍马一共二百四十万。”黄岩看着他笑着说道。

　　这个价格已经差不多快是成本价了，换做是其他人自己绝对不会卖出去。

　　不过对方的身份不一般，交好他以后总是没有坏处，何况几十万换一个人情还是值得的。

　　“那就算账吧。”张阳说完递给他一张银行卡。

　　黄岩接过去走向前台的刷卡机去结账了。

　　“杨哥，喜欢什么颜色的自己挑一辆，一会我们的把它开回去。”张阳看着他笑着说道。

　　杨军点点头有些激动的看着眼前的悍马坐了上去，他整个人感觉好的不得了，毕竟是自己梦寐以求的豪车。

　　看着他一脸兴奋的样子，自己也忍不住会心一笑。

　　“好了，你的卡。”黄岩伸手递过手里的卡笑着对他说道。

　　“嗯。”张阳把卡收起来说道。

　　张阳则挑了一辆白色的悍马坐了上去，两个人把车开到汽车店的门外。

　　黄岩把两个人送到门外才回去。

　　一黑一白两辆悍马一前一后的开在马路上，让不少路上的男人侧目的看着崭新的悍马车。

　　随便也露出羡慕的目光，可惜两辆悍马只是一闪而过并没有给他们太多欣赏的时间。

　　两个人一路开到了招聘会的地方，立马吸引了不少应聘者的目光。

　　当然这些应聘者还好，因为多半都是女生只是看到这么贵车不免多看几眼。

　　而一边的安保人员眼睛顿时亮了起来，纷纷一脸羡慕的看着眼前这两辆悍马车。

　　这些汉子看到一下出现两辆悍马，顿时眼睛都不眨一下的看着悍马，更是一脸好奇的猜测着车上下来的到底是什么人。

　　“杨哥！”周明看到从黑色悍马车上下来的居然是杨军，顿时一脸不可置信的看着他惊讶地说道。

　　这下所有人都围了过来七嘴八舌的问道。

　　“杨哥，你发达了，居然开悍马回来。”

　　“卧槽！这车太帅了。”

　　“闪开，闪开，我要开一圈。”

　　“你们别乱动啊，这可不是我的车。”杨军忙拦住跃跃欲试的众人说道。

　　“杨哥，这是谁的车啊，这么带劲。”周明在一边羡慕的看了一眼悍马说道。

　　周围的人也都一脸好奇的看着他，也想知道谁这么牛气一下子弄回来两辆悍马。

　　“这是张阳刚提回来的悍马，具体做什么用我也不清楚。”杨军笑着看着他们解释道。

　　这时候大家才恍然大悟，他买的车倒也不觉得有什么奇怪的了，随随便便就拿出一千万现金的人，买个悍马还不是小意识。

　　“喂，我说谁想试试这车感觉咋样啊。”张阳打开车门一脸笑意的看着他们说道。

　　大家有些不明的看了一眼他，谁也没敢动地方。

　　“看样子，你们都不喜欢这车啊，那我问问屋里的女生有喜欢的没。”张阳说完下车就要进屋里面去。

　　突然一个小伙子一下子钻进车里一脸兴奋的启动起来车子。

　　就连在一边的杨军都没来得及阻止对方。

　　随后悍马的引擎声便响了起来，一些反应慢的却懊悔的看着开走的悍马。

　　周明突然眼睛一亮一把抢过杨军手里的车钥匙瞬间开走了另一辆悍马。

　　众人顿时纷纷垂头顿足的看着最后一辆悍马也被人开走了。

　　张阳看着那些没抢到车的汉子们不由得大笑了起来。

　　“张阳，你不怕这帮小子给你着新车刮坏了啊，他们可都是在部队开军车的家伙。”杨军笑着提醒他说道。

　　“放心，他们心里有数，真碰坏了，我让他们去卖身买零件。”说完看着他哈哈大笑起来。

　　在一边听两个人聊天的众人也纷纷笑的前仰后合的。

　　杨军也笑了笑看着他，总感觉今天找自己去买车不是这么简单的事情，不过既然他不想说，自己也没必要多问。

　　等他什么时候想告诉自己的时候，自然就会告诉自己了。


第628章 好看吗？

　　张阳走进屋子里面看了一眼招聘的进度，今天是最后一天了，之前留下来的人也要进行赛选一遍。

　　毕竟自己的医院的人员名额是有限的，自己只能优中则优才能体现出福医门的特殊。

　　只见钟宁宁他们正在一旁忙着整理招聘人的资料准备最后的去留决定。

　　“韩姐，怎么样了。”张阳有些尴尬的笑了笑说道。

　　毕竟自己才是这家医院的老板，让人家一帮女孩子在忙活着，自己却看着十分的清闲，所以不由得有些不好意识。

　　“还好，基本都差不多了，我们晚上研究一下，应该能把人员定下来了。”韩雪一边整理着资料一边跟他说道。

　　“那就好，辛苦你了韩姐。”张阳看着他感激地说道。

　　“帮你不就是帮我们冯总吗。”韩雪也调笑的看着他说道。

　　张阳嘿嘿一笑也没有说话，难得韩雪跟自己开一个玩笑，不过看样子今天的招聘还算顺利。

　　自己也没闲着忙帮着他们整理下资料，不一会招聘的人也走的差不多了。

　　几个人坐在一起研究了一下，最后把一些不合适的去除之后其他的都留了下来。

　　“这两天辛苦大家了。”张阳一脸真诚的看着几个女孩子说道。

　　“总算完事了，快累死我了。”钟宁宁夸张地说道，随后便靠在崔蓉蓉身上死活也不起来了。

　　大家看着她的样子不由得纷纷的笑了起来，崔蓉蓉也看着靠在自己身上的她一脸无奈的笑容。

　　随后自己请一群妹子吃了点东西便各自送了回去，顺便自己也去医院看了一眼，毕竟这边的人已经差不多了。

　　至于建设那边也接近尾声了，还有些细节的东西要处理，如果不出什么意外应该很快就可以开业了。

　　张阳来到医院看看建设的进度已经差不多也结束了，所以自己也放心了不少。

　　“刘伯，这边没什么问题了吧。”张阳看着身边的刘伯问道。

　　“里面打扫一下应该就可以了，没什么大问题了。”刘伯看着他笑着说道。

　　“那就好。”张阳说完也开心的笑起来。

　　张阳拿起电话通知钟宁宁和崔蓉蓉明天来医院这边，顺便也通知下那些应聘成功的女孩。

　　自己准备先把医院的职务分配一下，顺便自己还要去给定制一下医院工作人员的衣服。

　　回到家的自己现在帮刘姨看了一下身体，现在她的身体已经好了很多了，在调养些日子就没什么事情了。

　　铁柱听到以后高兴的不得了，心里十分感激他对自己的做的一切。

　　张阳告诉他让他明天也去医院一趟，毕竟以后还要在那里工作，先带着他熟悉一下环境。

　　“医院的事情准备的差不多了吧。”冯嫣然看着他说道。

　　“嗯，基本都差不多了，过几天把开业嘉宾的人选定一下就应该可以了。”张阳看着她笑着说道。

　　“那就好，总算是要开业了。”冯嫣然一脸期待地说道。

　　看着她的样子似乎比自己还期待开业的一天。

　　“以后我一定要所有人羡慕你有我这样的一个老公。”张阳一把搂过她认真地说道。

　　冯嫣然仰头看着他一脸认真的样子不禁心里一暖，女人事业在强悍也需要一个有力的肩膀依靠。

　　而他的肩膀无疑就是最好的依靠，当他认真起来的时候有一种说不出来的魅力。

　　这也许就是男人的魅力吧。

　　“你早点休息吧，明天应该还要忙很多事。”冯嫣然一脸小女人的样子看着他说道。

　　“好，那你也早点休息吧。”张阳这次没有在胡闹则是听话的去睡觉了。

　　第二天，张阳早早的来到了医院，看着眼前这个建设完毕的福医门自己心里突然涌出一种万千思绪。

　　自己从来也没想过会有自己的医院，更没想过名利之事，只是为了冯嫣然他不能在这么低调的走下了。

　　此时医院的会议室里面早就已经人满为患了，所有能留下来的基本都是清一色的美女，当然也有些要逊色一点，这些正是那些准备放在后勤的人。

　　大家看见张阳走了进来纷纷站起身来打招呼，自己也笑着点点头算是回打了招呼。

　　“今天找大家来就是要安排一下职务。”张阳看着下面的人说道。

　　“护士长，还有前台接待部长，现在都没人选，大家可以毛遂自荐。”张阳看着下面的女孩笑着说道。

　　下面的女孩听完都纷纷的议论起来，不过最后还是推选出几个人，这人里面多数都是结伴来应聘的。

　　而且多半也都是一些大院跳槽过来这边的，所以之间还是很熟悉的，很快便有了几个人选出来了。

　　“我想应聘护士长。”一个年纪稍大的女孩子看着自己说道。

　　张阳看了一下资料，这个女孩子倒是不错，在所有人里面学历和经验都是靠前的，还有就是他之前也是在大医院的护士长。

　　本来打算也是让他担任这个护士长，顺便也可以带一下崔蓉蓉。

　　“嗯，我看过你资料，很好。”张阳看了她一眼说道。

　　“如果没人反对的话，那就这么定下来，不过你胜任不了我随时会把你拿掉。”张阳神情严肃的看着说道。

　　“好。”女孩非常自信的看着他说道。

　　“那我要应聘接待部长。”另一个女孩站起来说道。

　　张阳看了看女孩子确实长的很漂亮，可以说丝毫不比钟宁宁差，两个人平分秋色的姿色。

　　“还有人吗？”张阳看了下面的人一眼说道。

　　见下面没人反对便说道：“那就这么决定了。”

　　女孩听完高兴的坐了下来。

　　“这位叫崔蓉蓉，也是你们以后的护士长。”张阳伸手一指她说道。

　　“而且她也是我师姐，如果你们有异议的可以随时来找我，如果我师姐不能胜任，我也一样会拿掉。”随后他继续说道。

　　下面的女孩看着他一脸认真的样子也不像在开玩笑，不由得庆幸刚才没冒失去应聘护士长。

　　“师姐，跟大家打个招呼吧。”张阳看着他笑着说道。

　　“大家好，以后有什么事情还希望大家多多关照。”崔蓉蓉似乎不在擅长这样的场合说完便坐了下来。

　　“我师姐性格比较内向，大家千万不要多心。”张阳忙在一边替他解释道。

　　不过下面的人也看到出来，她讲完话以后脸都有些发红，倒是觉得她是个实在的女孩。

　　所以下面的人纷纷鼓起掌来，并没有感觉到不尊重他们。

　　张阳十分满意的看了一眼下面人的反应。

　　“这位是钟宁宁，她是接待副部。”张阳指了指钟宁宁说道。

　　“大家好，我叫钟宁宁，比我小的也可以叫我宁宁姐。”钟宁宁不等他说完便自己介绍起来。

　　“当然比我大的就叫我宁宁好了。”随后又继续说道。

　　下面的女孩纷纷的笑起来，整个气氛被她搞的十分轻松。

　　这一点倒是自己没有想到的，原本还怕她说错话引起下面女孩的反感，不过现在看来是有些多余了。

　　“希望以后大家可以相互帮助，大家都是好姐妹，共同为福医门做出我们的贡献。”钟宁宁打着官腔地说道。

　　下面的女孩子们听完顿时再次笑的前仰后合的，只有少数的女孩捂着做勉强忍住笑意的看着她。

　　不过看到出来大家都十分喜欢她的样子，这样也使得自己放心了不少。

　　今天开会其实最舒服的是杨军他们一帮人，看着一屋子的漂亮妹子早就一个个眼睛发直了。

　　至于刚才张阳他们说的什么早就忘记了。

　　“好看吗？”张阳不怀好意的看着他们笑着说道。

　　原来自己看到他们一直盯着这帮妹子看，一个姿势好久没有动过了，自己打算逗逗他们。

　　“好看。”好几个人下意识的回答道，不过随即他们便缓过神一脸通红的不敢在偷瞄着妹子们了。

　　这帮汉子纷纷转过头一个个脸色红扑扑的，有假装在看手机，有的则站在一边尴尬的笑着。

　　本来刚刚有些平复的妹子们再次的笑了起来，看着一帮汉子萌态百出的样子他们实在忍不住了。

　　不少妹子捂着肚子爬在桌子上笑的停不下来。

　　好一会大家才停止了笑声，不过还有不少妹子脸上还挂着笑容。

　　看样子这帮汉子刚才的反应让他们确实感觉到十分的好玩。

　　“好了，笑完了我就继续说了。”张阳笑了笑看着他们说道。

　　“这些都是我们医院的安保人员，希望大家可以相处融洽。”接着继续说道。

　　看着现在的气氛自己应不担心他们相处怎么样，估计这帮汉子已经引起了妹子们的注意了。

　　“杨哥，你来说几句吧。”张阳看着他说道。

　　“大家好，我是杨军，也是医院的保安队长，还请大家以后多多关照。”说完便站在一边看着自己。

　　杨军也不是一个特别善于言辞的人，加上又是刚刚退伍的军人，所以对这样的场面并没有说的太多。

　　突然下面的人群里一个女孩看了他一眼，随后脸上浮现出一丝兴奋的神情，不过并没有做出什么举动。

　　“周明，以后你就是副队长，可不能想今天一样盯着妹子看啊。”张阳也不忘记挖苦一下旁边的他说道。

　　周明听完有些尴尬的脸上一红笑笑没有说话。

　　“美女们，这些可都是身强体壮的汉子，好像还都是单身，所以你们喜欢那个就下手吧，不然以后可就没机会了。”张阳开玩笑地说道。

　　下面的女孩们纷纷的笑了起来，不过这些汉子们的身材倒是确实非常帮，有型有块领出去绝对有面子，而且安全感十足。


第629章 动员大会

　　张阳安排完他们是职务以后便交代了一下，让他们各部门熟悉一下，女孩子在一起很快就能熟络起来。

　　自己在这里他们放到有些放不开，还有就是之前的印象可能让这些女孩子多少对自己有些畏惧感。

　　“杨哥，招呼下他们出来一下，我有话跟你们单独说。”张阳拍了拍肩膀说道。

　　杨军虽然不明白她为什么要单独跟他们说，不过还是转身去招呼这帮小子去外面等着了。

　　“宁宁，师姐她不太习惯这样的场面，你多帮着点她。”张阳走到她身边伏在耳朵上低声地说道。

　　“嗯，放心吧。”钟宁宁看了他一眼笑着说道。

　　张阳这才放心的走了出去，毕竟有她在一边看着应该没什么大问题，这些同事很快就能熟络起来。

　　杨军和周明一帮人在外面站好了队等着他出来，一帮人不知道到底找他们出来有什么事情。

　　“安静点。”杨军看张阳走了出来对着身后的人低声地说道。

　　这些人听完也停下来议论声，只见张阳大步的向他们这边走了过来。

　　“大家都很好奇我为什么把你们喊出来吧。”张阳看着下面一脸疑惑的众人说道。

　　众人听完他的话纷纷点了点头，他们心里却是不知道是什么事情。

　　“从今天开始你们就是福医门安保人员了，现在任命杨军为队长，周明为副队长。”张阳看着下面的人大声地说道。

　　杨军到什么意外的，他早就定下来了，至于旁边的周明则有些惊讶的样子，十分意外的看着自己。

　　“周明，你有什么问题吗？”张阳也看出一脸惊讶的他问道。

　　“没问题，只是有点意外。”周明在一边老实地说道。

　　看着他的样子身旁的人纷纷偷笑起来，搞的他脸色有些不自然的看了看张阳。

　　“好，那就这定下来了。”张阳看着他们笑着说道。

　　“不过我们先把丑话说在前面，谁要是犯错了，我不会给任何人的面子。”接着继续看着他们说道。

　　张阳说完凌厉的目光扫了下面的人一眼，看着这些身高体壮的汉子们也不由得心里一惊。

　　“张阳，你放心吧，谁犯错都会有惩罚，包括我自己。”杨军在一边挺直了身子说道。

　　自己满意的看了看他点点头说道：“那就好，咱们丑话说完在说点别的。”

　　只见张阳把悍马车钥匙拿出来丢给杨军，他有些疑惑的看着自己不太明白什么意识。

　　“把新提出来的两辆悍马开出来。”张阳笑着对他说道。

　　杨军把钥匙丢给周明一把，两个人一前一后的走向车库的方向。

　　剩下的人纷纷有些摸不着头脑的看着自己，不过脸上到时表现的很高兴，昨天好多人都没逮到开车的机会，今天见自己要把悍马开过来顿时都精神十足。

　　不一会的功夫，只见两辆悍马车一前一后的出现在他们的视线里。

　　杨军把车停在广场上率先下了车说道：“感觉真棒！”

　　周明着有些意犹未尽的看了一下悍马也从新站回了队伍。

　　“你们是不是都想试试驾驶悍马的感觉。”张阳看着两个人回到了队伍笑着说道。

　　下面的人纷纷点头一脸期待的看着他，恨不得马上就到悍马车上坐一会。

　　张阳故意没有马上回答他们，而是神秘的看着他们笑了起来。

　　这些人顿时有些不悦的看着他，就连在一边的杨军也邹了下眉头，所有人都以为自己在耍他们。

　　张阳看了一眼下面人的反应知道差不多了，如果在这么继续逗他们，估计这帮汉子能上来撕了他。

　　“下面我宣布，以后这两辆悍马就专门配给你们安保部实用。”张阳忍住笑意的看着他们说道。

　　下面人一下就呆在那里，就是杨军也没想到这么贵重的车会给他们用。

　　其他人还没有缓过神，好像有点不相信张阳的话，这幸福来的也太突然了。

　　“不过说好了，谁给我碰坏了，我可是要扣你们工资的啊。”张阳开玩笑地说道。

　　本来刚才这些还跃跃欲试的汉子们，一听他的话顿时有些犹豫的看了他一眼，又看看了不远处的悍马。

　　张阳有些好笑的看着他们，心想不会自己一句玩笑话让他们不敢碰这个车了吧。

　　“我开玩笑的，只要不是故意往墙上撞就行。”张阳看着他们笑着说道。

　　自己怎么可能让他们配，在说悍马车本身就是消耗品，真要让他们赔钱，估计他们要给自己打一辈子工也不够悍马车上的一个零件。

　　这些那些小伙子们顿时不在犹豫的奔向悍马车，这会也不等自己说话了，反正心里就一个你念头先上车在说。

　　不少没有抢到驾驶位置的汉子索性直接做在后面，这样还是有几个人没有占到位置。

　　张阳看着他们争抢悍马的架势权的样子不由得露出一丝开心的笑容。

　　“张阳，谢谢你。”杨军感觉的看了他一眼说道。

　　自己知道张阳不一定要给他们配备这样奢侈的悍马，完全可以配备两辆普通的汽车。

　　他之所有这么做无非就是没有拿他们这帮大老粗当外人，甚至可以说心里拿他们当朋友，不是打工仔和老板之间的关系。

　　“杨哥，钱本来就用来的话，再说能遇见你们这帮合得来的兄弟，你说咱们这缘分值不值两辆悍马？”张阳看着他笑着问道。

　　他自然明白杨军话里的意识，他确实跟这帮退伍的军人很合得来，至少他们都是真性情的汉子，如果他真什么没有的那一天。

　　这帮兄弟也依然后站在自己的身边挺自己，所以他不觉得两辆悍马花的钱不值，相反他觉得太划算了。

　　“以后这就是我的家，你放心吧。”杨军看着他认真地说道。

　　他没有在说什么感激的话，只是这句话瞬间拉近了两个人的距离。

　　“我要的就是你这句话，以后我们把医院做大做强，让整个东海市都知道咱们福医门的人走到哪里都是人上人。”张阳看了他一眼憧憬地说道。

　　“我们能碰见你最幸运的事情了。”杨军有些伤感的看着远方说道。

　　他们确实比较幸运的退伍兵，很多退伍兵都是回到老家种田，留在城市里的也就是给别人出出力气。

　　甚至一些被生活所迫的退伍兵不得不给一些夜总会的老板做打手。

　　相比之下他们则是幸运的太多了，不算压力很大的工作，薪资可以说是整个东海市同行业里最高的。

　　至于张阳的为人那就更不用说了，虽然自己认识他不久但是可以看的出来，他绝对是一个可以信任的人。

　　“杨哥，其实每个人都有自己的生活，你是不是觉得我过比你们好的太多了。”张阳看着他笑了笑说道。

　　自己也看的出来对方心里的想法，只是并不认同的他的看法。

　　“表面上看着我确实比你们过的好，物质生活过的丰富多彩，但是我也要不断的去拼搏维持着我现在的生活。”张阳看着他认真地说道。

　　“所以我们其实都一样，我们都是为生活在奔波忙碌，如果我们不努力去拼搏，那咱们照顾好我们的亲人。”接着自己继续说道。“你说的对，是我想的有些悲观了。”杨军笑了一下看着他说道。

　　“你明白那就最好不过了。”张阳拍了拍他的肩膀笑着说道。

　　下面的小伙子们正在不停的抢着两辆悍马车，两个对视了一样纷纷的笑了起来。

　　难得看着这么一帮汉子抢一样东西，其实他们以后有大把的机会开悍马，只是都太心急试试悍马的感觉了。

　　张阳看着医院的事情准备的差不多了，于是准备给他们做一些合适的衣服，毕竟人也要靠衣着衬托，何况这些身材棒棒的汉子可不能浪费啊。

　　走的时候自己还不忘记交代一下杨军把他们的衣服尺寸和鞋子的大小问清楚，这样也方便给他们定制服装。

　　“宁宁，你们聊的怎么样？”张阳走的时候回来一趟屋子笑着看着她问道。

　　“挺好的，你师姐比我聊的还欢呢。”钟宁宁用手指了指不远处的崔蓉蓉笑着说道。

　　不远处的崔蓉蓉正跟刚才应聘成功的那个护士长聊的火热呢，如果不是刚才自己看到他们只是见过一面而已，自己都觉得他们是认识很久的老朋友了。

　　“那就好，这边你看着点吧，我出去办点别的事情。”张阳看着她笑着说道。

　　“嗯，放心吧，你去忙你的吧。”钟宁宁对着他笑了笑说道。

　　“好，那我先走了。”张阳拍了一下她的肩膀说完转身走了出去。

　　走出了医院的张阳来到了打车来到了服装厂，他准备给自己医院的员工们定制一套属于福医门自己的制服。

　　当然那些漂亮的小护士们穿上绝对吸引所有人的眼球，至于那些杨军他们也是每一个人都是型男。

　　如果遇见几个有兵哥哥控的女孩，绝对能瞬间秒杀他们的眼睛。

　　自己的医院差不多也准备好了，明天自己才联系一些开业的嘉宾就差不多了。

　　只要不出现什么意外就可以顺利的来个开门红了。

　　想到这里自己也不由得的有些激动，毕竟自己筹备了这么久要说自己不期待根本不可能。

　　忙碌一天自己也有些累了，不由得想快点回家了，所以加下的步伐也快了几分。


第630章 在访孤儿院

　　张阳突然想起来陆梦轩孤儿院好久去看了，于是决定过去看一眼最近怎么样。

　　通往孤儿院的道路并没有什么变化，依旧颠簸崎岖，引来出租车司机的一阵抱怨。

　　当然这也不能怪司机，最主要的是来这样的地方，回去的话根本无法捎带别的客人，所以很不划算。

　　张阳答应付给司机两倍的车费后，才停止了牢骚，并换了一副笑脸，临走时没忘记留下一张名片，让他需要的时候随时打电话。

　　工地上一片忙碌的景象，孤儿院是两层小楼建筑，此时主体已经基本修盖完毕，工人正在忙着涂刷墙壁及一些零散的工作……

　　上次来这里时简陋的棚子已经被崭新的简易板房代替，门前收拾了一块平地，并打了水泥平面，铺着厚厚的棉垫，七八个孩子在两个四十岁左右的中年妇女陪伴下正在上边玩耍。

　　不用猜也知道，这是孤儿院刚刚雇的人。

　　看到孩子们虽然身体有着不同的病症，但是小脸在阳光下展露出的笑容，张阳也真心替他们感到高兴。

　　“你怎么来了？”这时，王姨端着一盆水在屋里走了出来，看到他后略带惊讶的问道。

　　“我怎么就不能来呢？”

　　张阳调侃的反问，走到她面前继续道：“梦轩呢？怎么没看到她人呢？”

　　如果这丫头在的话，起码那辆宝马X5应该停在这里才对……

　　“她可没你这么悠闲，去市场上买菜了，为了这帮孩子，拖累了梦轩这么好的姑娘。”王姨冷冷的看了他一眼，话里有话地说道。

　　张阳能听出她话语中的不对劲，心中不免充满了疑惑，试探着开口问道：“王姨，我可一点都不悠闲，也有工作要做。”

　　停顿了一下之后继续道：“梦轩照顾这帮孩子，也是心甘情愿，没什么拖累不拖累的。”

　　“可惜啊！她没这么好的命，既没钱又没势，只能每天的操劳东奔西跑。”王姨将盆中的水倒在一旁的水池里，不再理会张阳，转身向屋子里走去。

　　“王姨，看你这话说的，大家都没钱没势，不也都在尽力的帮助这些孩子吗？”

　　张阳已经明显感觉到王姨是话里有话，甚至可以说对自己有什么意见或误会，只是不明白到底为了什么。

　　匆忙屁颠屁颠的追了上去开口问道：“王姨，今天你是怎么了？对我有什么意见，或者说我哪儿做得不好，你尽管说就行。”

　　难道因为自己这么长时间没来看这些孩子，王姨因为这个而感到不高兴？

　　可自己不是留下了建设孤儿院的钱吗？

　　“我可不敢说啊！你可是海天集团董事长的男朋友，人家冯嫣然有钱有势，我们家梦轩怎么能比得了呢？”

　　王姨停住了脚步，白了他一眼继续道：“当初我还以为真是什么有为青年，年纪轻轻肯拿出这么多钱来帮助梦轩照顾这些孩子，没想到居然是个女老总的男朋友，怪不得花钱这么大方。”

　　现在张阳与冯嫣然的关系，随着医院的广告宣传，也开始传的满城风雨，成为市民茶余饭后讨论的话题，甚至许多的小道媒体报刊登出了各种乱七八糟的版本，无非都是依靠冯嫣然这个美女董事长发家创业之类的小道消息。

　　王姨本来觉得他帅气多金，还在努力撮合他与陆梦轩之间的感情，当听到这些消息时，心中自然对他大失所望。

　　甚至开始跟其他人一样，觉得他无非就是一个小白脸而已，故意来帮助这些孩子讨好陆梦轩，欺骗这丫头的感情。

　　所以张阳这次来到这里后，她便冷嘲热讽，根本不给他一点好脸色……

　　“王姨，你这是什么话？别听那些风言风语，我跟冯嫣然也只是普通的朋友关系。”

　　张阳匆忙虚伪的否认，继续解释道：“帮孤儿院的那些钱也真是我自己赚来的，我对天发誓，如果那是冯嫣然的钱，天打雷劈让我不得好死。”

　　之所以否认，是因为他知道，王姨这种农村妇女思想还十分封建保守，对三心二意的男人自然不会有任何好感，所以对自己刚才的态度也就可以理解。

　　而信誓旦旦的发下毒誓，自然也是努力撇清自己跟冯嫣然的关系，虽然这样有些虚伪卑鄙，可也是没有办法的事情。

　　何况他确实也没用冯嫣然的钱，发这样的毒誓也就心安理得……

　　自己喜欢冯嫣然，可也一样喜欢陆梦轩，还有诗诗，孟巧儿，叶文倩……

　　谁他妈的规定的一个男人只能娶一个老婆？要是像古时候那样该多好，想到这些，张阳心中不禁暗暗骂道。

　　“发誓有什么用？人家报纸都已经登了，难道还会有假？”王姨走到桌前，抓起一张破旧的报纸递到他面前道。

　　……

　　“王姨，告诉过你别管这些事情，可你却偏不听。”

　　正当张阳伸手拿报纸时，期待而熟悉的声音传来，只见陆梦轩提着一些日常生活用品走了进来。

　　她穿着一身粉红色的休闲运动服，将完美而协调的身材衬托的恰到好处，充满了青春靓丽的气息。

　　只是俏脸比过去消瘦了许多，带着一丝疲惫憔悴，让人看到后感到格外心疼。

　　“梦轩，我来帮你。”张阳匆忙转身，走到他身边伸手要将提的东西接过来。

　　“不用了，放到这一边就行。”

　　陆梦轩淡然一笑，带着一丝凄凉与牵强，随手将手提袋放到了门旁边继续道：“什么时候过来的？怎么也不提前打个电话？”

　　“今天下午没事，突然想来看看你们。”张阳含糊的回答。

　　他本来想说给他们一个惊喜，但是在王姨带搭不理的神情上能看出，别说是惊喜，没把自己直接赶出去就算不错了。

　　“人家现在可是大名人，心里能想着我们就不错了……”王姨依旧冷嘲热讽地说道。

　　“王姨，别说了，现在天不早了，你准备一下中午的饭菜吧！”

　　陆梦轩知道她话语中的意思，匆忙打断她的话对张阳道：“我们到外边走走。”

　　说完后，转身向门外走去。

　　“有些人我可伺候不起，怕人家吃不惯咱这么差的饭菜。”王姨白了一眼张阳后道。

　　……

　　张阳简直哭笑不得，心想怎么说自己也把几百万扔在了这里，不否认自己是为了讨好陆梦轩，可也确确实实帮了这些孩子，让他们的明天变的更加充满了幸福的希望。

　　王姨对自己这态度简直是太……

　　想归想，他还没傻到跟王姨争执较真的地步，匆忙转身追了出去。

　　“你别怪王姨，她就是这样心直口快。”陆梦轩放慢了脚步，等他追上来后开口说道。

　　“我知道，她只是对我有误解，我怎么会跟她计较？”

　　张阳试探着继续道：“只要你别跟她一样的想法就好。”

　　既然王姨都知道自己跟冯嫣然的事情，那陆梦轩更不用说，肯定也早就知道，只是她心里怎么想的，自己却琢磨不透……

　　“孤儿院下个月就能装修完投入使用，这些孩子终于可以有个真正的家了。”

　　陆梦轩并没有直接回应他的话，而是幽幽的继续道：“他们真正该感谢的人是你才对，如果不是你肯出资的话，他们也不会……”

　　“我做这些都是为了你。”

　　虽然陆梦轩话语说的异常平淡，但是张阳却感到一阵莫名的紧张，觉得她明显在跟自己划清界限。

　　匆忙继续道：“如果不是你的话，我肯定也不会知道这些孩子，更不会拿钱建这所孤儿院，说白了，我没那么好心，这一切都是为你。”

　　他说的十分坦诚，没有丝毫的虚伪做作，当然也是说的心里话。

　　不可否认，虽然他也十分可怜这些孩子，但是当初肯拿出这么多钱，却是为了讨好一下陆梦轩的欢心。

　　“谢谢你。”

　　陆梦轩侧头微笑着继续道：“这份人情恐怕这辈子我都还不了你。”

　　虽然是微笑，却能明显看出笑容的牵强，可见内心并不平静……

　　“你不用谢我，也不用欠我这个人情，这一切都是我自愿的。”张阳越听越紧张，急忙开口道。

　　这不是明摆着装糊涂吗？还什么人情？直接以身相许不就完了吗？傻瓜都能想到这点，自己做这么多为的不就是这个吗？他心中悲催的想道。

　　虽然这想法有点龌蹉卑鄙，但是男人不都是这样吗？

　　怎么会无缘无语讨好一个美女……

　　“陆老师，这人是谁啊！”

　　“是啊梦轩，这小伙子是谁？长得挺精神啊！”

　　“给大家介绍一下！”

　　……

　　不知不觉两人走到了孤儿院工地前，一帮正在忙碌的建筑工人看到两人后，纷纷调侃地说道。

　　他们在这里工地上已经干了很长时间，跟陆梦轩之间也已经十分熟悉，所以跟她开开玩笑也就可以理解。

　　两人虽然沉默不语，但是帅哥美女总会让人往恋人方向考虑，何况在这么偏僻的工地上，除了这些建筑工人之外，很少有人来到这里，更别说是像张阳这样帅气阳光的男人了。

　　所以他们不自觉的将他当成陆梦轩的男朋友也算正常……


第631章 意外的事故

　　“如果我要是说出他是谁，非把你们吓死不可。”陆梦轩听到众人的问话后，向前走了两步，咯咯的笑着调侃道。

　　她笑的依旧那么洒脱，放松而美丽，但是却又透露着一丝做作与虚伪……

　　张阳突然感觉到莫名的心酸，他能听出陆梦轩话语中的意思，离她这么近，却又感觉特别的遥远。

　　“是吗？说说看，他到底是谁？”

　　“是什么身份能把俺吓死？”

　　“他难道不是你的男朋友吗？还能是什么身份哈哈！”

　　……

　　陆梦轩的话立刻让工作中的建筑工人产生了兴趣，甚至放下了手里的活纷纷笑着说道。

　　“他不是我的男朋友。”

　　陆梦轩笑着望了张阳一眼后继续道：“你们虽然不认识他，不过他的女朋友你们一定听说过。”

　　“谁啊！说来听听？”

　　“王姨跟我们说过你有个帅气有钱的男朋友，这孤儿院都是他出钱建的，难道不是他？”

　　“丫头，别卖关子了，赶紧说吧！听完我们还要干活呢。”

　　……

　　陆梦轩说的越是神秘，这帮建筑工人越是好奇，忍不住纷纷开口催促道。

　　平时他们也听到王姨炫耀的说过，陆梦轩有一个帅气多金的男朋友，就连这家孤儿院都是对方投资建设，目的当然是为了讨好她。

　　而此时她带着张阳出现，他们自然第一时间都把张阳往男朋友的角色上考虑。

　　可现在居然不是，而却听她的意思，张阳居然还有个更牛叉的女朋友，虽然这一切都与自己无关，但是华夏爱打听热闹的性格，还是让他们忍不住好奇打听一下。

　　“别说了，走吧！我们都外边去聊。”

　　张阳知道陆梦轩想说什么，虽然不像王姨那样直接的冷嘲热讽，却更让自己感觉到无地自容，不禁拉了一下她的胳膊开口说道。

　　他想要跟这丫头解释，起码让她知道，自己并没有依靠冯嫣然，包括建这所孤儿院的钱……

　　“既然他们好奇，让他们知道也无所谓。”陆梦轩用力的甩了甩胳膊，拒绝的模棱两可。

　　张阳与冯嫣然的关系在东海市早就已经沸沸扬扬，她自然也知道，平时一直都在忙碌着孤儿院的事情，朋友也很少，所以心里的苦楚根本就没有人诉说。

　　刚认识张阳，在篮球比赛之后冯嫣然来找他，甚至他为了海天集团找自己拍宣传片时，她便已经猜测到两人的关系。

　　早就有这样的心理准备，但是当看到两人已经公开化时，心里依旧无法接受。

　　“说吧！他女朋友是谁？”

　　“是啊陆老师，快点说吧！”

　　……

　　一帮建筑工人站在搭建起来的脚手架上，脸上都带着迫不及待的神情催促道。

　　本来在工地干活就是十分枯燥的事情，如果能多点话题时间能够过得更快一点，这也是他们凑这份热闹的主要原因。

　　“你们知道海天集团吗？”

　　陆梦轩俏脸涨的通红，眸子里闪烁着泪花，冲动之下根本不顾及张阳的感受，停顿了一下继续道：“他女朋友就是海天集团的董事长冯嫣然，这家孤儿院也确实是他投资建设的，但他不是我的男朋友。”

　　……

　　“他是海天集团老总的男朋友？”

　　“怪不得这么有钱，不会是花的女人的钱吧？”

　　“我还以为是什么了不起的身份，不就是个吃软饭的。”

　　……

　　农村人的封建意识往往更加严重，听到张阳是一个女老总的男朋友，第一印象自然也都认为他只是个小白脸而已，话语中充满了鄙视与不屑。

　　何况这帮人又是辛辛苦苦，风吹日晒的打工，一个月赚不了几千块钱，而张阳年纪轻轻便这么有钱，还是靠女人，冷嘲热讽也就可以理解。

　　“我告诉你，这些钱跟冯嫣然一点关系都没有。”张阳一把抓过她的肩膀，沉声说道。

　　如果是别人的话，他早就火冒三丈，如果对方是个男人的话甚至冲上去抽一个耳光也不为过。

　　但是面对着陆梦轩，却有火发不出来，只感觉到格外的憋屈……

　　“那你告诉我，这些钱是哪儿来的？”陆梦轩回头质问道。

　　“我……”张阳一时无语。

　　这些钱是冯嫣然给自己止血粉配方的分红，按说是合情合理。

　　可此时说出来，难道真的与她一点关系都没有吗？就算是自己实话实说，又有几个人会相信？

　　“不错，这些钱是哪儿来的？”

　　“如果没有那个美女老总当靠山，年纪轻轻哪儿来这么多钱？”

　　“看他吊儿郎当的样子，就不像是个正经人。”

　　……

　　这人就怕遐想，刚才进来时，还被众人夸做英俊帅气，而此时也都看着他油头粉面，完全一副小白脸的架势。

　　何况他本来就有点痞子气……

　　“你不信就算了。”说完，张阳扭身向外边走去。

　　既然说不清楚，那老子就索性什么都不说，医院马上就能开业，到时候自己名气比冯嫣然更大时，才能堵住这些人的嘴，张阳心中暗暗想到。

　　“脾气还不小。”

　　“就是，有什么了不起的，不就是个小白脸？”

　　“有本事自己赚钱，别指望女人！”

　　“走了，干活去了。”

　　……

　　在场的建筑工人看到他怒气冲冲离开的样子，纷纷说着不屑的话语一哄而散。

　　说他们是建筑工程队，无非就是一些农村人临时组建起来的转瓦工而已，设备自然也不像建设高楼大厦那样的工程队专业。

　　尤其是二层小楼，根本也用不上大型的建筑设备，所谓的脚手架无非就是钢管与木头临时搭建起来，上边放上几排简陋的竹板，工人在上边干活而已。

　　刚才凑热闹时，让他们不自觉的聚在了一起，此时一哄而散，连接在一起的竹板发出吱吱嘎嘎的响声，晃晃悠悠颤抖的更加厉害。

　　咔嚓！

　　张阳刚走了两步，便感觉到一阵灰尘散落，随着一声木头断裂的声音，整个脚手架塌了下来。

　　此时他正在气头上，完全没有留意，猛然抬头时，上边的竹排及几根钢管迎面砸落……

　　“张阳，小心！”

　　陆梦轩站在他的身后，对于眼前的一幕看的一清二楚，惊讶的大喊一声，冲了过来将他用力一推。

　　砰！哗啦！

　　啊……

　　脚手架摔落地面的声音及工人的惊呼惨叫声交织在一起，工地立刻乱作一团。

　　张阳感到被人一推，恰好避开了砸下来的钢管，匆忙回头望去，只见钢管及掉落的竹排硬生生的砸在陆梦轩瘦弱的身体上。

　　只见她一个趔趄扑倒在地上。

　　“梦轩……”张阳一个健步冲了过去，一边挪开她身上的竹排一边喊道。

　　其实以他的反应能力，完全可以避开掉落的钢管竹排而不会发生任何危险，陆梦轩推了他这一下有些多余，可是却让他格外感动心疼。

　　此时他也有些后悔，不该跟这丫头怄气……

　　“这是怎么了？”

　　此时外边的王姨明显听到了响声跑了进来，看到眼前的一幕后也是惊呆了，停顿片刻后看到躺在地上的陆梦轩。

　　带着哭腔喊道：“轩轩，你怎么了？这到底是做了什么孽啊！”

　　“别哭了，快叫救护车！”张阳此时也顾不上态度了对着她吼道。

　　在一旁的建筑工人们也纷纷过来帮忙，虽然他们对张阳有些成见，但是对陆梦轩却是印象很好。

　　王姨被他吼了一嗓子才慌忙的拿出了手机叫救护车。

　　不一会，救护车的声音就传进来大家的耳朵，众人急忙把陆梦轩抬上救护车。

　　张阳自然是跟着救护车一起去了医院，本来王姨也要去却被自己劝回去了。

　　毕竟这边施工还没有完成，而且这些孩子也需要一些人照顾，如果她也跟着去不是更麻烦啊。

　　王姨想了想也对，所以嘱咐了下他便回去了。

　　看着一张漂亮的脸蛋上尽是鲜血的陆梦轩自己心里特别的后悔，刚才怎么就反应的那么慢呢。

　　换做是平时的话根本不会让她受伤的，只是刚才本来就在赌气，还有事情发生的太过突然她冲过来自己完全没有准备。

　　所以只能眼睁睁的看着现在躺在救护车上的陆梦轩。

　　“梦轩，你千万不能有事啊。”张阳一脸焦急的看着她说道。

　　旁边的护士看了他一眼接着便要给陆梦轩止血。

　　“不用，她暂时不会在流血了。”张阳忙在一边阻止道。

　　小护士疑惑的看了他一眼有些不相信，随后看了一下对方的伤口确实不在流血了。

　　脸上的血迹也是刚才留出来的，不由得有些惊讶的看的看着自己。

　　“我也是医生，你们快点开车吧。”张阳没心情的跟她解释忙催促着前面的司机。

　　“放心吧，小伙子，人命关天我们不会耽误的。”司机说完把车子开的飞快起来。

　　现在张阳的心情很复杂，自己担心她，又不知道她醒过来又该如何面对她。

　　不过下眼前最重要的还是要保证她安然无事自己才放心。

　　不一会救护车就开到了医院，陆梦轩被人抬到担架车上推进了手术室。

　　张阳则在门外一脸焦急的来回的走着，其实自己完全可以给她治疗，只是自己知道关心则乱，现在自己的心都静不下来怎么给她治病。

　　大概过了半个小时的时间，突然手术室的红灯灭了下来，随后看到医生走了出来。

　　“医生，她没事吧？”张阳有些紧张的看着医生问道。

　　“没什么大事，只是以后会留下轻微的脑震荡，千万不要让她生气，不然病情就会恶化下去。”医生在一边提醒他说道。

　　“我知道，谢谢你医生。”张阳忙握住他的手感谢道。

　　医生忙客气的说了几句便去换衣服了，张阳跟着护士把陆梦轩推到了病房里面。


第632章 倾诉

　　张阳坐在陆梦轩的床边看着她有些苍白的面孔不禁有些心疼，如果不是因为自己她也不会躺在医院里面。

　　想想自己身边的这些女人确实已经不少了，但是却有些忽略了她们的感受。

　　也许是因为冯嫣然对自己的态度，让他觉得身边的这些女人都差不多一样。

　　但是他也许不知道，就是大度的冯嫣然也会吃醋，只是她不会表现的和替他人那么的明显。

　　而陆梦轩的表现出来的一面则是一个正常女人该有的一面。

　　张阳看着病床上的她认真的在思考着问题，丝毫没发现躺在床上的陆梦轩睫毛轻轻的动了一下。

　　“梦轩，对不起，都是我的错，你千万不要有事啊。”张阳握住她的玉手低声地说道。

　　这些也确实是自己的心里话，今天的事情太突然了，自己原本是好心来看看她，却不想搞成现在这个样子。

　　“刚才都是我不好，没明白你为什么生气，我确实不是一个好男人。”张阳看着她一脸歉意地说道。

　　陆梦轩的睫毛再次的动了一下，不过很快便恢复了平静，自己丝毫没有发现她的异动。

　　“我知道我身边很多女人，就算今天不是你，总有一天也会有其他人躺在这里。”张阳看着她平静地说道。

　　“我也知道你今天为什么会处处针对我，我不怪你，也没权利怪你，我只是觉得我已经成为你的负担了。”接着自己继续说道。

　　张阳突然自嘲的笑了一下，自己也不知道今天怎么会如此的多愁善感。

　　“我不知道等你醒过来的时候怎么面对你，我放不下冯嫣然和所有我爱的人，也许你觉得我是一个花心的男人，但是我对你们每一个人都一样。”张阳微笑着看着她说道。

　　“你可以不理解，甚至说是借口，这都不重要，如果你真的觉得不能跟我继续走下去，那我还是会陪伴在你左右，只要你需要我的时候，我还是会出现在你身边，只不过我们不会像现在这样。”张阳有些伤感地说道。

　　突然他觉得自己越说越乱，整个脑子里也有些空白，也许心里的那种感觉没办法用言语表达出来。

　　张阳放开她的手站起身就要转身走开，突然一只手拉住了他，自己有些惊讶的回过头一看。

　　陆梦轩不知道什么时候突然睁大了眼睛在看着自己，只是眼睛微微有些发红，刚才的话她应该都听到了。

　　“张阳，不要离开我好吗？”陆梦轩有些哽咽地说道。

　　看着泪眼朦胧的陆梦轩张阳突然感到一阵心疼，急忙坐下了下来抓着她的手。

　　“对不起，今天都是我错。”张阳一脸歉意的看着她说道。

　　“张阳，我真的好怕以后见不到你。”陆梦轩看着他带着哭腔地说道。

　　“不会的，我一直都会在你身边的。”张阳一把抱过她认真地说道。

　　陆梦轩紧紧抱着他一边哭一边拼命的点着头，也许此时他才是真正属于自己一个人的。

　　“你知道吗，这些没你的日子里我有多想你吗。”陆梦轩靠在他的怀里轻轻说道。

　　“我知道。”张阳有些没底气地说道。

　　“你撒谎。”陆梦轩瞪了他一眼说道。

　　她在自己的腰间狠狠的掐了一下，似乎觉得不解气又狠狠的拧了一下。

　　张阳忍着腰间的疼痛没敢出声，不过她这样对自己倒是让自己感觉到心里舒服了一点。

　　如果两个人一声不吭的面对面在一起，哪样的结果绝对不是自己想要的。

　　陆梦轩现在的表现至少也让他心里踏实了不少，只是他还有挽回的机会。

　　“好吧，这都被你看出来了。”张阳看着她有些尴尬的笑了笑说道。

　　“哼！就你这点伎俩还想骗我。”陆梦轩看着他没好气地说道。

　　说完她动了一下身上让自己靠着更舒服一点。

　　“知道，为什么我今天生气吗？”陆梦轩眼睛有些迷离地说道。

　　“不知道。”这次张阳倒是老实回答道。

　　“你多久没联系我，你知道吗？”陆梦轩有些幽幽的对着他说道。

　　“有些些日子了吧。”张阳有些不确定的回答道。

　　“两个月了，你居然连个电话都不给我打，你说我生气不生气。”陆梦轩说完生气的在他的身上狠狠的锤了一下。

　　张阳心里苦笑的看着她，自己最近这阵子忙医院的事情几乎没什么时间，也不是故意不找她，只是这些话也不能跟她说道。

　　自己也知道一句名言，那就是不要跟女人讲道理，因为输的那个人永远是你自己。

　　“没话说了吧，就知道你心里根本没有我。”陆梦轩不满的看着他说道。

　　“不是你像的哪样，我最近真的很忙，不然怎么会这么久不找你呢。”张阳看着他解释道。

　　“不信。”陆梦轩像一个小女孩一样倔强的转过头说道。

　　“梦轩，我知道我是不好，但是你下次不要这么冲动了好不好啊，你今天要是真出什么事情怎么办。”张阳看着他严肃地说道。

　　陆梦轩听完突然低下了头想了一会，随后抬起头复杂的看了他一眼咬了咬嘴唇。

　　“那你受伤了怎么办？难道要我看着你伤心吗？”陆梦轩一双眼睛看着他认真地说道。

　　“你受伤了，我不仅伤心，而且还会内疚。”张阳看着他认真地说道。

　　“你活该！”陆梦轩丝毫不领情的看着说道。

　　看样子她还没有彻底原谅自己，一说这个问题就不免打击一下自己。

　　“对，我活该好吧。”张阳也顺着他说道。

　　“其实我现在心里很开心，你知道为什么吗？”陆梦轩谈了一口气看着他说道。

　　“受伤有什么可开心呢的。”张阳有些不明白的看着她说道。

　　“因为这样你就守在我身边，我就不会感觉只有我自己一个人才撑着孤儿院。”陆梦轩有些低落地说道。

　　张阳听完他的话心里很不舒服，孤儿院可以说是她全部的心血，自己可能是唯一个能让她信任和依赖的人，但是却有不在她的身边。

　　“对不起。”张阳有些内疚的看着她说道。

　　“我要的不是对不起，我只要一个承诺。”陆梦轩看着他的眼睛说道。

　　“我……”张阳有些不知道怎么回答她。

　　“我懂了，你不用给我什么承诺了。”陆梦轩突然挣脱开他的怀抱失望地说道。

　　“不是，你听我解释。”张阳忙拉着她说道。

　　“你还想说什么。”陆梦轩失望的眼神看着他问道。

　　“我不是给不了你承诺，只是……”张阳有些犹豫地说道。

　　“只是什么？”陆梦轩眼神中又燃起了一丝希望的看着他问道。

　　“我只是不敢给你太多的承诺，你也知道我身边的女人很多，我爱他们，也爱你，你们在我心里都一样。”张阳鼓起很大的勇气看着她的眼睛一字一句地说道。

　　“魂淡。”陆梦轩平静的对着他说道。

　　“不过你确实一个有情有义的魂淡，你知道吗。”接着她继续说道。

　　只见她又在一次抱住自己身体紧紧靠在自己的怀里，自己也不仅用力的抱紧了她。

　　“你不恨我？”张阳淡淡的问道。

　　“恨！”陆梦轩没有丝毫犹豫的回答道。

　　“那你为什么不离开我？”张阳看着她问道。

　　“你知道吗，虽然你身边的女人很多，但是你没有对不起任何人。”陆梦轩看着他说道。

　　“我心里明白，只是我也是女人，我也会介意跟别人分享你。”陆梦轩摸着他的脸深情地说道。

　　“对不起。”

　　张阳有些不知道说什么来表达自己的心情，只能说出这样的一句话来弥补自己对她的伤害。

　　“你今天已经说了太多的对不起了。”陆梦轩看着他笑了笑说道。

　　“我不知道我还能说什么。”张阳看着她说道。

　　“其实你只要在我身边就好，我不奢望能独自霸占你的心。”陆梦轩看着他说道。

　　“我不会离开你的，不管发生什么事情。”张阳看着他的眼睛认真地说道。

　　“我相信你。”陆梦轩看着他笑了笑说道。

　　张阳把她紧紧的抱在怀里，自己突然感觉对她有些愧疚，如果不是自己也许她也不会如此的牵肠挂肚自己。

　　毕竟以陆梦轩的容貌后面的男人可以组建一个加强连，但是他不明白这也是对方的选择。

　　两个人就这样不在说话的抱在一起陆梦轩似乎很享受现在这样的感觉。

　　也许她就想在累了受伤了的时候有这样的一个怀抱，让她可以感觉在自己扛不住的时候，会有一个有力的肩膀扛起这个担子。

　　“谁？”张阳突然眼睛闪过一道寒光的低喝道。

　　“怎么了？”陆梦轩也忙离开他的怀抱一脸不解的看着他问道。

　　张阳把手指放在嘴边做了一个安静的动作，随后手里多出一道米黄色道符。

　　只见他把米黄色的道符甩出去，手上的九阳真火化作一道金光打在道符上，满屋子顿时飘洒着米黄的粉末。

　　“既然你不想出来，我就帮你现身。”张阳冷笑的看着不远处说道。

　　只见一个模糊的身影慢慢的变清晰的出现在张阳的面前。

　　“是你！”张阳有些意外的看着有些熟悉的面孔惊讶地说道。


第633章 辛辛的魂魄

　　不可否认，一开始他便感觉到事情有些蹊跷，脚手架搭建的虽然十分简陋，但那些建筑工人一直都用这种方法施工。

　　为什么偏偏自己这么倒霉，碰上了支撑脚手架木头的断裂？

　　当然更主要的是，在竹排与钢管砸向自己的那一霎那，自己感觉到一阵阴冷的气息飘过，只是情况紧急之下，挂念着陆梦轩的安慰，才并没有特别在意。

　　刚才陆梦轩在昏迷中时，阴冷的气息始终若有若无的环绕在周围，他以为只是医院这种环境下，时刻都有病人死去，而魂魄并未完全散去，所以有这种气息也算正常。

　　可是当这丫头刚才醒过来时，这种感觉又突然强烈起来，明显是有不干净的东西阴魂不散伴随在她左右……

　　“怎么了？”

　　陆梦轩听到他的话后一阵紧张，顺着他的目光望去，只见一团黑影逐渐形成了一个瘦小的小男孩身形，模糊却又让人觉得格外清晰，惊讶的失声喊道：“辛辛……”

　　眼前的小男孩不是别人，正是她过去收养的第一个孤儿，从三岁开始一直带到七岁，得重病死去后被王姨埋在后院树下的辛辛。

　　此时的出现，让她感到惊喜却又恐惧……

　　“他不是辛辛，只是一个孤魂野鬼而已。”张阳侧头对她说道。

　　“可是……他怎么会变成这样？”陆梦轩一脸惊讶的看着他问道。

　　“因为他已经死了，你现在看到的只是他的魂魄，并不是之前的那个辛辛了。”张阳看辛辛的魂魄平静地说道。

　　人死以后不会马上投胎转世，而是会在死去的地方停留一段时间，每个人的死法都不一样，这也是为什么有些人会变成恶鬼，有些人会成为冤魂。

　　当然这些事情陆梦轩是肯定不知道的，即便是普通的人也很难理解这么离奇的事情，不过自己从小跟师傅一起长大见过太多这样的事情。

　　自己能接受的了不代表别人也能接受的了，他们毕竟只是一些普通的人，一时间根本没法接受这样的事情。

　　“你说的是辛辛的鬼魂？”陆梦轩一脸不可置信的看着他说道。

　　“嗯，你也可以这么理解。”张阳看着她认真地说道。

　　陆梦轩忙摇着头表示自己接受不了这样的事情，她本就是一名老师对于这样的事情反应很敏感，而且从小的教育下就没有什么孤魂之说，即便是听过也是些江湖骗子和鬼怪小说才能看到的事情，今天突然出现在自己的面前让她有些不知道怎么面对。

　　“不可能。”陆梦轩摇着头努力的让自己清醒一点地说道。

　　张阳看着她一时无法接受的样子也没有什么办法，毕竟这种事情只存在一些传说的故事中，很少会有人直接面对着这些恐怖的东西。

　　“梦轩，你冷静一下，你现在不是在梦里，你是在真实的世界里。”张阳在一边搂着她肩膀轻声地说道。

　　陆梦轩紧紧闭着眼睛不敢在看辛辛，因为她现在宁愿相信自己在梦里，现在发生的事情让她感觉到不可思议。

　　“陆阿姨。”辛辛的声音突然在她的耳边想起。

　　只是声音好像是从很远的地方传来一样，听上去有些不真实，但是明明听见是在叫自己。

　　陆梦轩猛的睁开眼睛看着辛辛脸色有些苍白的样子，虽然现在的他对着自己笑的样子有些吓人，但是对于这个曾经不顾一切要照顾他的自己来说并没有那么恐怖。

　　“你真的是辛辛？”陆梦轩声音有些颤抖的问道。

　　“陆阿姨，我是辛辛啊。”辛辛那仿佛从很远处传来的声音再次在她的耳边想起。

　　她挣扎开自己的怀抱向着辛辛走了过去，自己本来想拉住她，可是犹豫了一下还是忍住了这个念头。

　　陆梦轩眼睛有些迷糊的看着辛辛，然后走到他的身边看着辛辛冲着她笑了笑。

　　看到他的笑容陆梦轩突然有些心疼的伸出手去摸了一下他的头。

　　随后却发现手像摸在空气里一样，直接穿过了辛辛的头部，这让她有些吃惊的看着辛辛。

　　“陆阿姨，你是碰不到我的。”辛辛看着她笑着说道。

　　“他说的没错，你碰不到他的，他已经不是人了。”张阳也在一边提醒她说道。

　　陆梦轩有些呆滞的看着自己的手没有说话。

　　“梦轩……”张阳见她没有说话不由得有些担心的问道。

　　“我没事，只是这种事情太突然了。”陆梦轩面色恢复了平静地说道。

　　“他为什么还会留在这里？”陆梦轩看了自己一眼问道。

　　“那你要问他自己，我怎么会知道。”张阳无奈的看了她一眼说道。

　　“辛辛，你为什么还会留在这里。”陆梦轩柔声的看着他问道。

　　虽然他的样子在别人看来十分的吓人，但是在自己心里他还是那个被照顾的孩子。

　　“因为舍不得陆阿姨。”辛辛低下头弱弱地说道。

　　陆梦轩听完顿时在也控制不住自己的感情，一下子坐在了地上痛哭了起来。

　　辛辛的话不疑是说到了她心里最柔软的地方，她对这些孤儿的感情没人可以理解，即便是张阳也无法感同身受自己内心的那种情感。

　　“陆阿姨，你不要哭，我不会离开你的。”辛辛看着她说道。

　　她此时很想把辛辛搂在怀里，但是她也知道自己根本就搂不住对方，那只是一个鬼魂一个虚幻的影子。

　　辛辛的小手想试着去擦掉她脸上的泪痕，但是她脸上的泪痕依旧清晰的挂在面孔上。

　　“辛辛……”陆梦轩泪眼朦胧的看着她哭泣着说道。

　　“梦轩，你别太难过了，这不是你的错。”张阳看着哭泣的她也有些心疼的安慰道。

　　陆梦轩像没听见自己的话一样，只是在那里看着辛辛不停的哭泣着。

　　“都是因为你这个坏人，陆阿姨才会伤心。”突然辛辛的脸上浮现出恐怖的神情看着他说道。

　　这时候陆梦轩看到他的小脸上布满狰狞的看着张阳，而对方在一边却看着他没有说话。

　　“辛辛，你别胡说。”陆梦轩忙在一旁哄着他说道。

　　“我没胡说，今天本应该躺在这里的是他。”辛辛脸上的表情愈加狰狞的看着他说道。

　　“原来这一切都你是在暗中搞的鬼。”张阳看着他脸色冷峻地说道。

　　“我只是没想到陆阿姨会突然把你推开。”辛辛疵着牙冷笑的看着他说道。

　　原本辛辛死掉以后还是不舍得离开，而且也过了轮回之门的时间，现在也可以说是半个孤魂野鬼，不过不是那些作恶多端的野鬼。

　　但是想要投胎转世则要等到下一次轮回之门开启才可以，当然前提是不会被一些人抓到，如果魂飞魄散那就真成了孤魂野鬼了。

　　“辛辛，这到底是怎么回事？”陆梦轩也感觉出他的话里似乎有些不对劲，于是看着他忙问道。

　　“陆阿姨，对不起，我不是故意的。”辛辛像做错了事情的小孩子一样低着头不敢看她地说道。

　　之前自己一直在孤儿院的周围游荡着，但是今天突然看到了张阳来找她，而且还惹了她生气，不由得想教训一下对方。

　　于是自己暗中将脚手架弄的松动了，一直到他走过脚手架下面的时候自己突然拉断了绳子，让那些铁管砸向了他。

　　只是辛辛没想到就在瞬间陆梦轩推开了他，然后就是现在看到的一幕。

　　“你个小鬼，知不知道这么乱来会死人的。”张阳在一边口气严厉的对他训斥道。

　　“凡是欺负陆阿姨的人都要死。”辛辛面目狰狞的看着他恶狠狠地说道。

　　“我看你是在外面的游荡的太久了，身上的煞气越来越重了。”张阳看了他一眼皱着眉头说道。

　　“辛辛，以后不许你这乱来的知道吗？”陆梦轩看着辛辛说道。

　　“不要，我不要有人欺负陆阿姨。”辛辛倔强的看着她的眼睛说道。

　　看着他那空洞的眼神认真的注视着自己的样，陆梦轩心里突然感觉之前所有的一切都是值得的。

　　“辛辛乖，没人会欺负陆阿姨。”陆梦轩看着他有些心疼地说道。

　　“有人欺负你，我就杀了他。”辛辛看着张阳突然阴冷的说出这句话。

　　“你身上的煞气太重了，如果在放任你胡闹，早晚会出人命的。”张阳看着他说道。

　　辛辛听完他的话一脸凶相的看着他，似乎感觉到对方已经对自己起了杀心。

　　张阳说完手里突然出现了一道米黄色的道符，随后道符被体内的九阳真火点燃了起来。

　　“张阳，你要做是什么？”陆梦轩忙看着他说道。

　　她也发现刚才的话有些不对劲，现在看到自己手上的道符似乎也明白了什么。

　　“我不能让他继续害人，必须把他收服掉。”张阳看着她认真地说道。

　　“不行！你要是敢伤害他，我一辈子也不会原谅你。”陆梦轩激动的看着他大喊道。

　　张阳听完她的话手上的动作也犹豫了一下，最后直到道符全部燃尽消失在空气中。

　　陆梦轩见他手上的道符消失掉才放心下来。

　　“我不收服他，也会有别人这么做的。”张阳看着她平静地说道。

　　辛辛似乎也对道符很恐惧，看到他手里的道符消失以后脸色也缓和了不少。

　　“而且，他这样一直跟着你也不是办法。”张阳在一边提醒她说道。

　　陆梦轩站起身走到他的身边看着他说道：“难道就没有别的办法吗。”

　　张阳脸上露出一丝犹豫的神色，不过最后还是一咬牙抬头看着她一眼。


第634章 轮回之门

　　“办法倒是有一个，用我的九阳真火做媒介打开轮回之门的一个通道，然后把他送回去。”张阳看着她认真地说道。

　　陆梦轩一听他说有办法顿时面露喜色的看着他。

　　“这样是不是他就可以平安的转世了。”陆梦轩看着他问道。

　　“没错，但是前提你要说服他肯进去才行。”张阳看着她提醒道。

　　陆梦轩则点点头给了自己一个放心的眼神，只要是有办法不让辛辛成为孤魂野鬼，那自己一定有办法劝他进入轮回之门。

　　“既然这样你就跟他说吧，我跟他说讲他，他肯定恨不得吃了我。”张阳撇了一眼旁边的辛辛说道。

　　辛辛似乎还很介意之前伤害陆梦轩的他，也丝毫没有掩饰那阴狠目光看了他一眼。

　　“辛辛，你是不是听话的孩子。”陆梦轩看着他笑着问道。

　　“嗯。”辛辛看到她就变的乖巧了很多的点点头说道。

　　“那你要听陆阿姨的话，一会他打开轮回之门的时候你就进去。”陆梦轩指了指不远处的张阳说道。

　　“我不要回去，我要和陆阿姨在一起。”辛辛有些孩子气的看着她说道。

　　“辛辛，你如果不听话，以后陆阿姨就在也不理你了。”陆梦轩沉着脸假装吓唬他说道。

　　“我……”辛辛有些害怕的看着她说道。

　　“辛辛乖，以后你会有个疼爱你的爸爸妈妈，不能一直这么游荡着。”陆梦轩看着他柔声地说道。

　　“好吧，不过我要他答应我一件事情。”辛辛指了指不远处的张阳说道。

　　陆梦轩有些疑惑的看了他一眼，不明白他要跟张阳说什么话，刚才还是一副要吃了他的架势。

　　现在就连张阳也有些不解的看着他，想不出来他要自己答应他什么事情。

　　“你说吧。”陆梦轩看着他说道。

　　“你要答应我，如果我以后不再陆阿姨的身边，你要照顾好她，不能让人欺负她，包括你自己。”辛辛空洞的眼神看着他说道。

　　听完辛辛的话两个同时看了对方一眼，可能彼此都知道对方的心里在像什么。

　　“你放心，你今天看到的是最后一次，我保证。”张阳看着他认真地说道。

　　突然辛辛苍白的小脸上露出了一丝微笑，随后看了看陆梦轩似乎有些不舍。

　　“记住你的话，不然我转世轮回也会找到你。”辛辛瞬间语气冰冷的看着他说道。

　　“就算你不说，我也会这么做，所以你大可以放心。”张阳有些无奈的看着他冰冷的眼神说道。

　　其实这也是实话，今天的事情也不全怪自己，只能说是一点小意外，如果让自己真的不管陆梦轩，那自己也绝对是做不到的。

　　相信通过今天的事情，自己和她的隔膜也会消失不见，更不会有人敢欺负她。

　　“那我同意进去。”辛辛看着陆梦轩笑着说道。

　　“辛辛，乖。”陆梦轩看着他有些哽咽地说道。

　　他自己辛辛还是放心不下自己，或者说是一种依恋，他要张阳保证的事情也是为了自己。

　　也许是因为自己一直照顾他好几年的原因，他早就把自己当作是母亲了。

　　“好了，不要耽误时间了，错过了时间，我也没有办法了。”张阳在一边提醒他们说道。

　　“嗯，开始吧。”陆梦轩擦了擦眼泪看着他说道。

　　“梦轩，你站到一边去。”张阳看着她说道。

　　陆梦轩很听话的站在一边，生怕影响到自己。

　　只见张阳拿出一道米黄色的道符，随后又拿出一根银针狠狠刺在自己手指上。

　　“张阳。”陆梦轩看到手指流血的他有些担心的问道。

　　“放心，我没事。”张阳笑着对她说道。

　　陆梦轩虽然有些担心，但是怕影响到他，所以还是把话咽了回去。

　　张阳把手指上的鲜血滴在米黄色的道符上面，随后手指尖一道九阳真火射向道符上面。

　　只见米黄色的道符瞬间被点燃起来，随后便漂浮在半空中慢慢的燃烧着。

　　“开！”

　　张阳对着半空之的道符低喝道，此时的道符几乎燃烧殆尽。

　　只见刚才陆梦轩站的地方，突然一个黄色的圆圈亮了起来，随后越来越明显的出现在地面上。

　　张阳有拿出两个米黄色的道符擦上自己的血迹，同样用九阳真火点燃起来，然后丢在黄圈的两边。

　　随着道符的不断的燃烧，只见刚才还是黄色的光圈慢慢变成黑灰的颜色，看着有种阴森恐怖的感觉。

　　看着眼前的一幕陆梦轩心扑通扑通的跳着，自己从来没想过会看到这样的事情发生。

　　接下来就是最关键的一步，如果不成功的话那就连自己也会也被轮回之门吞噬的危险。

　　此时张阳的额头也留下了汗水，看的出来他现在也没有十足的把握打开轮回之门。

　　陆梦轩看着脸色越来越难看的张阳，突然有些担心他。

　　她却不知道张阳从开轮回之门本就是逆天的举动，这样的后果是有很大的代价的，这也是当时为什么他会有犹豫的神色。

　　张阳突然甩出一沓道符，只见这些道符纷纷围在黑灰的光圈周围。

　　“起！”

　　张阳有些吃力的一抬手嘴里低吼着喊道。

　　“辛辛，快去进去，我撑不了多久。”张阳脸上有些发紫的看着辛辛说道。

　　“陆阿姨，再见。”辛辛冲着陆梦轩笑了一下说道。

　　随后猛的一头钻进了轮回之门，就在他钻进轮回之门的那一刻旁的张阳也松了一口气。

　　“收！”

　　张阳一收手只见半空之漂浮的道符瞬间掉落在地上，只是原本是米黄色的道符现在都已经变成了黑灰的样子。

　　地上的黑灰色的光圈也逐渐的消失掉了。

　　“张阳，你没事吧。”陆梦轩一脸担忧的来到他身边关心的问道。

　　“梦轩，我……”张阳努力的挤出一丝微笑看着他说道。

　　不过还没等他说完下面的话整个人就向后面倒去。

　　“张阳！”陆梦轩惊呼着一把抱住他。

　　自己在昏过去的时候最后听见的声音就是她的惊呼声。

　　张阳也不知道过来多久慢慢的睁开眼睛，发现此时外面的天已经亮了起来。

　　而自己则躺在床上周围却没看到任何人，自己本想坐起来，可是身体一动顿时让他头疼的皱了皱眉头。

　　最后只好放弃了起来的念头。

　　躺在床上的张阳只是有些担心此时陆梦轩子在那里。

　　“张阳，你醒啦？”陆梦轩的声音在自己的耳边想起。

　　“嗯，你没事吧。”张阳看着她关心的问道。

　　陆梦轩也顾不上手里的东西一下子扑到他身上哭了起来。

　　“梦轩，你怎么了？”张阳有些惊慌失措的看着她问道。

　　“你知道不知道，你昨天晚上吓死我了。”陆梦轩哭着对自己说道。

　　“昨天我就记得我晕过去了，之后的事情就不记得了。”张阳苦笑地说道。

　　陆梦轩放开了他的身体擦了擦眼角的泪水，随后把手里的东西放在床头上。

　　“你当时吓死我了，还好你没事，不然我要后悔一辈子。”陆梦轩眼睛红红的坐在床边看着他说道。

　　昨天晚上确实把她吓坏了，轮回之门刚消失掉张阳就突然昏倒在自己的怀里。

　　陆梦轩急忙喊来的了医院的医生，但是医生检查了半天也没发现什么问题，只见普通的昏厥过去了。

　　不过自己刚才看到了之前那匪夷所思的一幕，自然不会觉得只是普通的昏厥。

　　守着一晚上的自己早上自己出去买了一些早点，回来就看到张阳已经醒过来了。

　　“放心吧，我躺一会就好了。”张阳笑着安慰她说道。

　　“你没骗我？”陆梦轩半信半疑的看着他问道。

　　“难道你希望我有点什么事情吗？”张阳看着他苦笑地说道。

　　“你个乌鸦嘴，不许你在胡说八道。”陆梦轩有些生气的看着他说道。

　　随后拿起床头上的早点喂给他吃。

　　张阳倒是舒舒服服的让对方服侍着吃下了早点。

　　不过随后便想起来她的头好像也受伤了，一脸担忧的看着她说道。

　　“梦轩你的头没事吧。”

　　“放心吧，我只是碰破了点皮。”陆梦轩忙宽慰他说道。

　　自己怕说实话让他担心，只是她不知道张阳早就知道了她的病情。

　　“放心，等我好一点，我就帮你把脑震荡治好。”张阳看着他一脸认真地说道。

　　“你都知道了？”陆梦轩有些诧异的看着他说道。

　　“你觉得你能瞒的过我吗。”张阳看着她笑着说道。

　　“其实我不是故意瞒着你，只是怕你担心我。”陆梦轩有些歉意的看着他说道。

　　“我明白，我没有怪你，我只是在弥补我的过错。”张阳看着她认真地说道。

　　陆梦轩看了他一眼没有说话，只是轻轻的握住他的手。

　　“你只要在我身边就好了。”陆梦轩一脸柔情的看着他说道。

　　“我保证不会离开你的，放心吧。”张阳看着他笑着说道。

　　“嗯，我相信你。”陆梦轩笑着对他说道。

　　“你也累了一晚上了，快去休息一会，我没事。”张阳忙催促她说道。

　　“嗯。”陆梦轩也有些疲惫地说道。

　　毕竟自己本身就有伤加上一晚上发生的这些事情，让她也有些疲惫了。

　　两个人躺在一张床上睡了起来，看着怀里陆梦轩自己笑了笑随后闭上眼睛休息了起来。

　　自己现在也是身体很虚弱的时候，必须先把自己养好才能帮他治病。


第635章 阴谋

　　陆梦轩在他的床上睡了一会便醒了，随后嘱咐了几句便回孤儿院去了。

　　毕竟她还是有些不放心那边的事情，这可是她所有的心血。

　　张阳躺在了床上想着福医门也差不多可以开业了，现在就差一些相关的手续问题了。

　　这些到不是特别难，只要自己跟罗文辉打个招呼基本没什么问题。

　　剩下的就是开业嘉宾拟定了，这倒是让张阳认真的思考了起来。

　　首先，就是在东海市这边的人，罗文辉不用说他也会来参加。

　　至于他的身份倒也没什么不方便的，毕竟自己开的是医院，而且以后也是奔着全国发展的，他出面也能帮自己迅速的打开知名度。

　　其次就是钟鸣，他的女儿就在自己医院工作，按理说他应该不会拒绝自己的邀请。

　　这样的场面当然也少不了土豪的身影，史蒂夫夫妇肯定也会在自己的邀请之列。

　　且不说他们的身份就单单背后的一个博天集团就足矣撑起一面天，这对自己的医院来说也没有任何的坏处。

　　除了这些人以外，学校里的朋友也不会少。

　　赵岩岩、郭长顺、汪洋、田瑶瑶，还有一些其他的朋友。

　　张阳想了一会拿起电话分别拨打给几个人，告诉了他们具体的开业时间和地点。

　　并且嘱咐他们一定要那时过来参加开业典礼。

　　随后自己拨通了孟巧儿的私人电话。

　　“喂。”电话的一端传来了孟巧儿的声音。

　　“巧儿，我想问你个事情。”张阳拿着电话笑着对她说道。

　　“哎呀，你这是没事不会想起我啊。”孟巧儿有些不开心地说道。

　　“哪有，这不是有事请你帮忙吗。”张阳忙笑着说道。

　　“说吧，谁叫人家这么喜欢你呢。”孟巧儿说完咯咯的笑起来。

　　张阳想请孟巧儿在开业的时候做暖场的嘉宾，不过又不知道她的档期排的怎么样。

　　于是就提前打电话预定了一下她的时间。

　　“嗯，这个没问题，不过你要过来接我啊。”孟巧儿想了一下笑着说道。

　　“好，那就这么定下来了。”张阳开心地说道。

　　“哼，就知道找我帮你打广告，这么久不见我都不说想我。”孟巧儿有些不高兴地说道。

　　“想，等你来了我好好让你舒服一下。”张阳有些不怀好意地说道。

　　“好啊，那我就等着啦，到时候我看你还能不能起的了床。”孟巧丝毫不介意他的口气接着说道。

　　“好了，我这边还有事情忙，等到你那边再说。”孟巧儿说完便挂断了电话。

　　张阳放下电话心想道，真是个小妖精光是听听声音就让自己心神不宁的，这要是在床上的话自己都不能想是什么样子了。

　　不过他也知道明星效益有多大，孟巧儿如果出现在当天的开业庆典上，估计围观的这些群众们就会直接呆在那里。

　　接着自己又给罗文辉打了一个电话说了一下开医院手续的事情，他没有犹豫的答应了下来。

　　作为一个副市长这点能力还是有的。

　　张阳刚放下电话便突然听见手里的电话又响了起来。

　　自己看了一眼居然是温岚打来的忙接了起来。

　　“姐。”

　　“你还小子还记得你这个姐姐啊。”温岚在电话的另一边没好气地说道。

　　“姐，你这话说的，我怎么能不记得你呢。”张阳拿着电话嬉笑着说道。

　　“哼，你要敢把我忘了，我打死你。”温岚笑着吓唬他说道。

　　“对了，你现在有时间没有，过来接我下。”接着继续问道。

　　“你在东海市？”张阳有些疑惑的问道。

　　“是啊，我刚刚下车，因为要到东海市办点事情，顺便也看看你。”温岚在电话里给他解释道。

　　“哦，那你等我一下，我马上过去接你。”张阳忙说道。

　　“嗯，那我就在这里等你。”温岚说完便挂掉了电话。

　　张阳收起电话忙起身收拾了下走出了医院，现在自己的状态也好了不少。

　　出了门拦下一俩的士便朝着火车站的方向驶去。

　　不一会的功夫，张阳便来到了火车站的位置。

　　下了车的自己突然有些内急，因为刚才着急来接温岚没顾得上去厕所。

　　于是自己先钻进了火车站的卫生间里面，一阵飞流直下三千尺的倾泻让自己感觉特别舒畅。

　　就在自己刚要走出去卫生间的时候，突然间几个人在外面小声的交谈着。

　　“你们都看好了，就是这个女的，一会你们别搞砸了啊。”一个男人的声音响起。

　　“大哥，这个妞长的真不错啊，嘿嘿。”一个猥琐的声音接着在他耳边响起来。

　　“这个妞是李哥要的人，你们别打歪主意。”被叫大哥的人忙提醒道。

　　“放心，哥几个保证不会搞砸了。”猥琐男忙说道。

　　“都记住了，这个女的叫温岚，一会别玩的太过分了，不然李哥那边就不好办了。”大哥看着对面的两个人说道。

　　“嗯，放心吧。”剩下的两个人忙说道。

　　张阳在卫生间里听完顿时心里一惊，他们说的不是温岚吗，难道这里有什么事情不成。

　　等几个人出了卫生间他也走了出来，看着三个人的背影一定是要去找温岚了。

　　张阳忙拿出电话拨打给温岚。

　　“姐，一会不管发生什么事情，你都别慌张。”张阳直接开口说道。

　　“你说什么呢？”温岚一脸不明白地说道。

　　“姐，你别问那么多了，记住我的话就行了。”张阳又提醒了他一边说道。

　　“嗯，你到了吗？”温岚也感觉他说话有些不对劲，于是忙的问道。

　　“到了，你在原地等着我就好了。”张阳说完便挂断了电话。

　　自己跟在这个三个人的后面，不一会便看到了温岚的身影。

　　只见领头的男人拿出电话不知道给谁打了一个电话，随后说了几句话便挂断了。

　　随后把手机递给其他两个人看了一眼又嘱咐了几句才想温岚的走去。

　　张阳也没有在犹豫直接大步的走温岚。

　　“姐，我在着呢。”张阳边走边挥手喊道。

　　他的突然出现让原本计划好的三个人突然一愣，他们不由得看了一眼自己。

　　“张阳。”温岚看见他忙向他走了过来。

　　“姐，我刚去了下卫生间，没等着急吧。”张阳看着他笑着说道。

　　“还好，我还想你怎么这么慢呢。”温岚也笑了笑看着他说道。

　　旁边的三个人彼此看了对方一眼，不知道现在该怎么办。

　　只见领头的那个人看了一眼张阳，发现就他自己一个人底气也足了不少。

　　“喂，小子，不想挨揍就离她远点。”领头的大哥走过来看着他一脸凶狠地说道。

　　“你是？”张阳假装不认识的问道。

　　“你们是谁？想干嘛？”温岚在一边把他挡在身后怒视着对面的三个人说道。

　　张阳在她身后有些好笑的看着她，自己一个大男人居然被一个女人挡在身后。

　　“姐，没事，你站一边去。”张阳拍了她肩膀一下笑着说道。

　　温岚疑惑的看了他一眼，随后站到他身边一脸戒备的看着对方。

　　“几位是不是认错人了。”张阳眯着眼睛看着对方说道。

　　“去尼玛的！我们找的就是她。”其中一个人用手一指温岚说道。

　　“我不认识你，找我干嘛。”温岚有些不悦的看着他说道。

　　这下几个人顿时不知道该怎么回答了。

　　张阳在一边看着几个人顿时感觉很好笑，这样的人居然也能出来吓唬人。

　　“小子，不管你是他什么人，最后别坏我们的事情。”领头的男子凑过来在他的耳边说道。

　　“如果我一定要管呢？”张阳笑眯眯的看着对方的眼睛说道。

　　“你找死！”领头的男子狠声地说道。

　　“试试看。”张阳看着他笑着说道。

　　“哥几个弄死他！”领头的男子说完一拳打向自己的脸上。

　　张阳忙拉开一边的温岚，一只手抓住对方的拳头。

　　随后抬起腿对着他的肚子就是一脚，只见对方直接被踹飞在地上。

　　“姐，你先躲开一点，一会我在给你解释。”张阳看着她说道。

　　温岚点点头说道：“你小心点。”

　　自己确实有些好奇，为什么这些不认识的人，突然就来找他的麻烦，似乎张阳也知道什么一样。

　　现在也知道自己不能给张阳拖后腿，不然还要分心照顾自己。

　　其他两个人见自己的大哥被人踹飞了出去，顿时两个人一起向张阳扑过来。

　　张阳三拳两脚就把两个人打翻在地上，三个人爬起来顿时一脸紧张的看着他。

　　“给你们个机会，告诉我李哥是谁，不然我就让你们都被抬走。”张阳看着他们冷声地说道。

　　“大哥，怎么办啊？”

　　“是啊，大哥你倒是说句话啊。”

　　两个人在一边慌张的看着领头的男子问道。

　　领头的男子的目光不自觉的想别处看了一眼，脸上尽是犹豫的神色。

　　“不想说是吧。”张阳冷笑着说道。

　　说完一个箭步来到他的面前，旁边的小弟顿时吓的跑到一边去。

　　领头的男子被自己狠狠的拎起来挣扎的要拿开自己的手。

　　“我在给你一次机会，要是不说就让你这辈子在也不能走路。”张阳一脸狠厉的看着他说道。

　　领头的男子此时已经脸色有些发紫的样子，男子挣扎着想掰开掐在自己脖子上手。

　　“我……说……”领头的男子实在扛不住了忙说道。

　　张阳一松手他整个人便坐在地上大口的喘气起来。

　　“我说了，你是不是不会难为我。”领头男子有些害怕的看着他说道。

　　“你没资格跟我谈条件，在废话我就让你知道什么叫生不如死。”张阳一瞪眼看着他说道。

　　“我说，我说。”领头的男子看到他的表情忙说道。

　　“李哥就是李海。”领头男子说完一脸紧张的看着他。


第636章 我的车怎么样？

　　“他人呢？”张阳有些厌恶的看了他一眼说道。

　　男子犹豫了一下还是说道：“李哥说让我们的手以后通知他。”

　　“打电话给他。”张阳看着他说道。

　　男子忙拿出电话拨打过去说道：“李哥，事情办好了，你现在来吧。”

　　随后便挂断了电话看着自己。

　　“你们滚吧。”张阳看了看他冷声地说道。

　　三个人见张阳让他们走忙连滚带爬的跑开了，生怕自己反悔了一样。

　　“姐，你认识这个叫李海的人吗？”张阳一脸疑惑的看着她问道。

　　温岚皱着眉头想了一下说道：“我倒是认识这么一个人，不过他应该做不出来这样的事情吧。”

　　“你说的这个人是谁啊？”张阳也一脸好奇的看着他问道。

　　温岚简单的给他解释了一下，这个叫李海的人是一个公司的老总，因为一次偶然的机会看到了自己便喜欢上了自己。

　　但是自己并不喜欢这个人，只是当一个朋友在相处。

　　但是这个李海却对自己死缠烂打的，这次也是因为受不了他才主动出差来东海市办事的。

　　“原来是这样啊。”张阳突然恍然大悟的点点头说道。

　　“是啊，一个老总不至于用这么下流的手段吧。”温岚摇着头有些不信地说道。

　　“姐，等一下不就知道是不是他了吗。”张阳看着她笑了笑说道。

　　温岚点点头也没有在说话。

　　不一会的功夫，只见一辆黑色的宝马在车站的门前停了下来，接着一个中年男人从车上下来。

　　随后看一眼周围发现了温岚先是脸上露出了笑容，不过发现身边的张阳以后顿时有些不悦的看了他一眼。

　　“温岚，你没事吧。”李海忙走过来看着他关心的问道。

　　温岚此时有些不敢相信的看着他，居然真的是他在背后搞的鬼。

　　“我很好，张阳我们走吧。”温岚心里对他已经讨厌到极点了说完就要拉着张阳离开。

　　李海现在也有些弄不明白，明明是自己找人来制造一场英雄救美的戏，怎么来到这发现自己安排的人没影了。

　　而温岚还和一个陌生的男子在一起，这让他也有些弄不清楚现在的情况。

　　“温岚，你别急着送啊，你要去那我送你去。”李海忙拦住她说道。

　　“不用，我们自己会走。”温岚冷着脸厌恶的看着他说道。

　　她现在不想再看这个男人一眼，看到他就会觉的特别的恶心。

　　怎么说他也是个有身份的人，怎么会做出这样的龌鹾的事情。

　　“温岚，你这是干什么，我没别的意识。”李海忙在一边解释道。

　　不等温岚说话，张阳在一边插嘴说道：“没做成英雄是不是很失望？”

　　李海看了一眼这个在她身边的男人，随后脸色露出一丝怒意的看着他。

　　“你是谁？怎么和温岚在一起。”李海不悦的看着他说道。

　　“我跟谁在一起不用你管，你又不是我什么人。”温岚不屑的看着他说道。

　　“她是我姐，我怎么就不能跟她在一起了。”张阳看着他笑着说道。

　　“额……”李海没想到自己会她的弟弟。

　　“我想我们之间好像有些误会。”李海忙看着温岚说道。

　　“姐，我看也是，人家急急忙忙的来了，你总要给人家一个解释的机会吗。”张阳看着她说道。

　　她有些不明白的看着自己，不知道为什么自己突然帮对方说起好话了。

　　“就是啊，老弟说的对，我们肯定是有些误会。”李海忙在一边看着他说道。

　　“你怎么知道我姐来东海市啊？”张阳在一边装作一副好奇的样子问道。

　　“我是问他们同事才知道的。”李海忙掩饰着尴尬笑着说道。

　　“哦，那你可来晚了，刚还你要是来的话，估计我姐肯定会上你的车。”张阳在一边惋惜地说道。

　　“张阳，你胡说八道什么呢。”温岚在一边不高兴的看着他说道。

　　“嘿嘿，随便说说的，姐你别激动。”张阳笑嘻嘻的看着他说道。

　　李海在一边尴尬的笑了一下没有说话。

　　“对了，姐，刚才那人说有个叫李海的人要过来英雄救美，咋还不见人呢。”张阳有些疑惑的看着她说道。

　　李海在一边听完他的话顿时有些脸色微微的一变，只是碍于在温岚的面前才没有表现的太明显。

　　“别跟我提这个人，想想我就恶心。”温岚白了他一眼说道。

　　她自然明白这是在拐着弯的骂李海，所以也没有给对方的面子狠狠讽刺了一下对方。

　　李海在一边越听脸色越难看，虽然自己明知道是在被她们骂，但是也不敢发作出来。

　　“还没问，大哥你贵姓啊？”张阳装出一副傻乎乎的样子看着他问道。

　　李海看到他的表情恨不得狠狠的上去海扁他一顿，但是自己现在还不能这么做，要是真动手那就是承认这事情是自己做的了。

　　“还真巧，跟我一样的名字。”李海装出一副惊讶的样子看着他说道。

　　“真是巧啊，你说这人咋就这么不要脸呢。”张阳也跟着摇摇头说道。

　　“追个女孩子还用这么下三滥的手段，真是咱们男人的耻辱啊。”接着自己在那自言自语地说道。

　　李海此时脸色是变了又变，心里恨不得现在就弄死他，但是脸上还要表现出一副赞同的神情。

　　温岚在一边看着他心想，这个男人真是不要脸，这样他还能继续呆下去。

　　“李海大哥，今天我姐还有事情，我送她回去就行，不麻烦你了。”张阳看着他笑着说道。

　　“好，你送她回去，我也放心了。”李海忙笑着说道。

　　不过心里早把他的祖宗十八代问候个遍了，自己精心安排的一出好戏被他活活的破坏掉了。

　　张阳拿出电话给杨军打了一个电话，让他马上过来接自己。

　　“姐，等下有人过来接咱们。”张阳看着她笑着说道。

　　温岚看着他点点头没有说话。

　　李海见他们没有走犹豫了下也没有动地方。

　　这样让张阳有些不爽了，自己刚才没有揭穿他，并不是自己脾气变的好了，而是这里人多真闹起来温岚的脸上也不好看。

　　不过没想过这家伙居然这么不要脸，还赖在这里不走，看样子还不死心啊。

　　要是以后温岚回去还不是要被这家伙骚扰。

　　“李海大哥，你还不回去啊。”张阳笑呵呵的走到他身边说道。

　　“我不忙，等一会也无妨。”李海忙看着笑着说道。

　　之所以没走也是想看看他到底能找个什么车接温岚，看着他也不是什么有钱的人，正好借机会嘲弄他一下。

　　“哦，也好，正好我昨天刚提的新车，一会李海大哥看看咋样。”张阳看着他笑着说道。

　　自己也猜到了对方心里想的是什么，无非就是看着自己是个穷小子，想借机会打击下自己。

　　“好啊，你要不嫌弃我就看看，毕竟我也开过不少车。”李海有些底气十足地说道。

　　今天自己也是开着宝马过来的，也算是高档的车了。

　　不一会的功夫，杨军便开着新买的悍马车停在张阳的不远处。

　　他下了车以后便朝着张阳说道：“张阳，没来晚吧。”

　　“杨哥，来的刚刚好。”张阳看着他笑着说道。

　　“李海大哥来帮我看看，我这车咋样，比不比的上你的宝马。”张阳看了他一眼笑着说道。

　　李海顿时傻眼了，自己开到是宝马X3，最多也就七十多万，至于对方的悍马没一白多万别想买下来。

　　“不错。”李海有些尴尬的看了他一眼笑这说道。

　　“李海大哥都说不错，那这车也买的值了。”张阳笑了笑说道。

　　不过下面的话差点没把李海气吐血了。

　　“改天有空搞辆迈巴赫玩玩，杨哥你想不想试试啊。”张阳表情轻松的看着杨军说道。

　　“你是老板，你要买我当然想试试啊。”

　　他也看出来了这个叫李海的人似乎并不是什么朋友，所有也配合着张阳地说道。

　　李海现在才明白，这小子早就知道了自己的心思了，刚才是故意让自己难堪的。

　　一千多万的迈巴赫还随便搞来玩玩，这家伙是多财大气粗啊。

　　“那个……我公司还有事情就先走了。”李海现在也不想在这么呆下去了忙说道。

　　张阳走到他的身边嘴伏在她的耳边上轻轻的说了一句话，让对方浑身不禁颤抖了一下，随后一脸惊恐的样子看了他一眼。

　　匆忙的钻进了宝马X3里飞快的离开了。

　　“你到底跟他说什么？”温岚一脸不解的看着他问道。

　　“没什么，就是警告他一小下下。”张阳笑着说道。

　　刚才自己只是告诉他，以后离温岚远一点，如果他在敢去骚扰对方，那自己会让他的公司在明天破产倒闭。

　　李海也不是傻子，自然不会因为一个女人断了自己的财路，有了钱还愁找不到女人嘛。

　　“行了，咱们还是先回去吧，别这站着了。”张阳忙催促着她说道。

　　虽然温岚还是有些不信他的话，但是也没有在追问下去。

　　毕竟张阳做事情还是有分寸的，他不想说自然有他的道理。

　　三个人上车以后，黑色的悍马车化作一道黑色的闪电消失在马路上。


第637章 节外生枝

　　“姐，以后你离这样的人远一点。”张阳看着她认真地说道。

　　“放心吧，你不说我也不会小心的，这样的人真让人恶心。”温岚有些余气未消地说道。

　　“对了，你是怎么知道他们的事情？”接着她一脸好奇的看着自己问道。

　　张阳便把自己在卫生间里听见的谈话原原本本的讲给她听了一遍，在前排看着的杨军听完忍不住的笑出声来。

　　“杨哥，你笑什么啊？”张阳有些尴尬的看着他问道。

　　杨军忙止住了笑声说道：“我只是觉得好逗，你撒泡尿的功夫也能听见这么劲爆的故事。”

　　听完他的话温岚也忍不住的笑了起来，她也觉得这事情赶的实在是太巧了。

　　“姐，你也笑我啊，以后在有这样的事情我就不管你了。”张阳没好气的看着她说道。

　　“你说什么！还想我下次吗？”温岚一脸怒意的看着他问道。

　　“姐，我错了，口误，口误。”张阳忙赔笑着解释道。

　　“这还差不多。”温岚脸上这才又恢复了笑容满意的看着他说道。

　　杨军在看着后视镜里面吃瘪的张阳有些忍不住再次笑出来。

　　张阳也无奈的摊摊手，意识这是我姐，我惹不起啊。

　　“姐，你要去哪里办事情，不如我先送你过去。”张阳看着她下笑着说道。

　　温岚想了一下便把自己要去的地方告诉了他，随后杨军调头朝着自己要去的地方开去。

　　不一会的功夫便到了办事的地方，温岚拿起身边的包包便下了车。

　　“好了，我到地方了，你去忙你的吧。”温岚看着车上的他笑着说道。

　　“恩，那晚上办完事情我来接你。”张阳看着她笑着说道。

　　“好，那就这样，我先进去办事了。”温岚说完朝着他挥挥手便走了进去。

　　看了一眼她的背影便转头对杨军说道：“走，咱们去服装厂，看看你们的新制服。”

　　杨军点点头便开着悍马朝服装厂的方向驶去。

　　“杨哥，一会你先试试制服怎么样，那不满意直接说。”下车了的张阳对着他笑着说道。

　　“好，咱们先进去看看吧。”杨军对着他说道。

　　两个人一前一后的走进厂子里，突然两个走到厂长办公室的门口听见里面传来一阵吵闹声。

　　“老东西，我在跟你问你一遍，这个服装厂你到底卖不卖！”一个男人大声地喊道。

　　“我就是一把火烧了这里，你也别想我把这个厂子卖给你们。”一个听着有些怒气的声音说道。

　　两个人推开了门走了进来，只见屋子里面站着几个人年轻的男子，对面则是一个看上去五十多岁的男人正一脸怒视的看着对面的几个年轻人。

　　这个正是这家服装厂的厂长谢宁，看着他喘着气身体也有些微微的抖动着，看样子刚才是被气的不轻。

　　“今天厂子不开工，也不做生意，你们快点出去。”一个男子看到他们进来以后大声地说道。

　　“你们凭什么说厂子不开工，这里还不是你们的工厂。”谢宁一脸怒气的看着他说道。

　　“张先生，实在不好意识。”谢宁忙走道他的身前一脸歉意地说道。

　　“没事，我只是过来看看我们的订的衣服。”张明忙看着她笑着说道。

　　“什么衣服，不是告诉你今天不开工吗。”大牛站起身一脸傲慢的看着他说道。

　　这个人正是刚才坐在椅子上的人，看样子也是这个几个人的头头。

　　“请你注意下你的言辞。”杨军在一边沉着脸看着他冷冷地说道。

　　这几个人看着就不是什么好年，刚从部队出来的他自然不会对他们有什么好感。

　　“你他妈算老几啊，敢跟我们牛哥这么说话。”旁边的小弟用手指着他叫嚣道。

　　张阳笑着看了一样这个小弟转头对着谢宁说道：“谢大哥，不知道我能不能去看看衣服。”

　　“衣服都已经做好了，只是……”谢宁看了一眼旁边的大牛有些犹豫地说道。

　　“小子，你知道不知道我是谁？”大牛一副牛逼哄哄的样子斜着眼睛看着他问道。

　　“抱歉，我对你是谁没有任何兴趣。”张阳丝毫不留情面地说道。

　　大牛本来还以为对方会害怕一下，没想到跟本没把自己放在眼里。

　　“草泥马的！老子看你是活拧歪了！”说完抡起拳头对着他的脸上打过来。

　　“大牛！你住手！”谢宁忙在一边阻止他地说道。

　　不过他的喝止丝毫没让对方停下动作，由于对方下手太突然了，自己连阻止的几乎都没有，何况他这样岁数的人也未必能挡住对方这样凶狠的一拳。

　　就在谢宁以后他会被大牛狠狠的打翻在地上，自己也有些后悔刚才没有提醒他一下。

　　毕竟这些人可不是什么善类，平时就在这一片横行霸道的惯了，哪受得了他这样的挑衅。

　　突然就在大牛的拳头离张阳的脸只有几厘米的地方停了下来，不管自己怎么努力都不能在动分毫。

　　只见杨军的大手像一只铁钳一样死死的抓在对方的手腕上面。

　　大牛满脸通红的想挣扎开对方的手，但是试了几次都不行，同时感觉到对方手上的力量也越来越大。

　　这不禁让他有些吃不住地喊道：“你快放手！”

　　杨军就想没听见他的话一样理都没有理他，而是转头看着张阳似乎在询问他的意识。

　　“放开他吧。”张阳看了一样杨军轻声地说道。

　　杨军这才放开了大牛的手腕，大牛忙收回手不停的在揉着有些麻木的手腕。

　　“哥们，你们只要不趟着浑水，我保证不会难为两位。”大牛凝重的看着他说道。

　　大牛也不是傻子，看着自己刚才的一拳如此轻松的被人止住，说明对面的这两人也不是普通的角色。

　　表面上是给对方一个台阶下，暗地里则是向对方传递一个讲和的态度，毕竟他主要的任务是奔着厂子来的，没必要节外生枝跟张阳他们结下梁子。

　　“我不想趟什么浑水，我只是来看看我要的衣服。”张阳冷眼看着他说说道。

　　“没问题，只要你们拿着衣服走人就行。”大牛一听心里也有底的笑着说道。

　　谢宁在一边则有些脸色难看的看了张阳一眼，随后叹了口气没有说话。

　　“你个老东西，还不快带着人去拿衣服，我可不想接收这里就替你擦屁股。”大牛看着一旁的谢宁大声地说道。

　　张阳听着他的话顿时心里有些不爽，就连在一边的杨军也紧握着拳头看着他，若不是自己在场，估计这几个人早躺在地上哭爹喊娘了。

　　“我突然改主意了。”张阳笑了一下看着大牛说道。

　　大牛听完一愣随后便一脸怒气的看着他，似乎也猜到了他接下来的要说什么了。

　　“我很讨厌你这个人，如果你们现在不出去，那一会你们就只能爬出去。”张阳眯着眼看着他说道。

　　“去尼玛的！你吓唬谁呢！”一个小弟很不爽地喊道。

　　“彭！”

　　只见刚才那个指着自己鼻子叫嚣的小弟，此时已经被杨军一脚踢在墙上，随后捂着肚子慢慢的跪在地上半天没有说话。

　　“你们还有那个不服气的，不妨也来试试。”张阳依然是一副轻松的神情看着他们说道。

　　剩下的几个人你看看我，我看看你，谁也没有敢动手。

　　“咱们走！”大牛阴沉着脸看了他一眼对着身边的小弟说道。

　　“你等着，一会有你受的。”大牛走到门口转过身对着张阳恶狠狠地说道。

　　“随时恭候。”张阳不轻不重的回答道。

　　大牛冷哼了一声便带着身边的小弟走了出去。

　　谢宁看着大牛他们走了以后摇了摇头，他们肯定不会就这样算了的。

　　“张先生，一会跟我去拿衣服，然后你们还是快点走吧。”谢宁看着他说道。

　　“没事，我们不着急，正好让他试试。”张阳用手一指杨军说道。

　　“大牛他们不是什么善茬，你们还是快点走吧，不然一会想走都走不了啦。”谢宁摇着头说道。

　　张阳也知道他是担心自己的安全，不过看他也是老实本分的人，场子现在这样子还担心他们。

　　这也让张阳决定留下来帮他一把。

　　“谢大哥，你带我们去看看衣服，其他的事情不用你操心了。”张阳看着他笑着说道。

　　谢宁看着他丝毫没有离开的意思，自己也没有在勉强他们，毕竟自己已经提醒过他了，一会在发生什么事情跟自己也没什么关系了。

　　谢宁带着两个人来到了存放衣服的库房里，随后拿出来一套做好的衣服递给了他。

　　“这个就是你定制的衣服，你先看看。”谢宁看着他笑着说道。

　　“恩，不错。”张阳看了一眼满意地说道。

　　随后张阳把衣服递给一边的杨军说道：“杨哥，你穿上试试。”

　　杨军点点头接过他手里的衣服，随后张阳又在他耳边小声的说了几句话，他便转身去一旁换起来衣服。

　　不一会，杨军便换好了衣服走了过来，不得不说换上了新衣服的他看着特别带感。

　　本身他就是退伍的军人，而张阳定制衣服的时候也是尽可能的贴近军装来设计的，只是颜色是全黑的。

　　杨军看着到时有些像特警的味道，不过第一眼看上去绝对是够精神。

　　“不错，杨哥你穿着真合身，简直像是给你定做的一样。”张阳看着一身黑衣的杨军笑着说道。


第638章 你那错了？

　　杨军听完看着他笑了笑说道：“恩，我穿着也感觉不错，质量也很棒。”

　　“恩，那就好，真期待那帮小子穿上站在一起啥感觉。”张阳看着他笑着说道。

　　“你别急，一会回去你就能看到了，哈哈。”杨军听完也笑着对他说道。

　　“杨哥，他们什么时候到？”张阳低声的在他耳边说道。

　　“放心吧，马上就过来了，这帮小子呆的骨头都快生锈了。”杨军微笑着看着他说道。

　　“那正好一会让个他们活动活动。”张阳朝着他眨了眨眼睛笑着说道。

　　“恩，那帮小子保证不会手下留情的。”杨军也忍着笑意说道。

　　谢宁在一边看着两人低声的交谈着，不由的皱了下眉头，以为是对衣服不满意。

　　“张先生，如果不满意的话，我们可以马上修改。”谢宁一脸凝重的看着他说道。

　　张阳一听马上明白他肯定是他刚才误会了，以为两个人在说衣服的事情。

　　“谢大哥，你别误会，衣服我们很满意，剩下的那一半服装款马上给你付清。”张阳忙看着他笑着解释道。

　　“那就好，那极好。”谢宁听完他的话才放心地说道。

　　这时候突然听见杨军的电话响了起来，杨军看了一眼电话又看了看张阳。

　　张阳冲他点点头意识让他接起来，他转身走了门外接起了电话。

　　一旁的谢宁也疑惑的看了他一眼，随意也没有多想。

　　毕竟他也看得出来张阳也不是普通人，就凭着刚才面对大牛那一帮人的态度，还有旁边那个人的身手，绝对不是他们这些小老板姓能比得了的。

　　“张阳，他们到了。”杨军走进屋里对着他说道。

　　“那让他们进来吧，顺便让他们把衣服换了。”张阳看着他说道。

　　杨军点点头便转身出去接他们了。

　　“你们……”谢宁一脸疑惑的看着他说道。

　　张阳一看他准时怕自己闹出什么事情，所以才一脸疑惑的看着自己。

　　“谢大哥，你放心，我不会给你找麻烦的。”张阳看着他笑着说道。

　　“好吧。”谢宁说完也没有在追问下去。

　　“我们的衣服是不是都在这里面啊？”张阳看了他一眼问道。

　　“恩，还有你们定制的护士服也在这里面，一会你们直接拿走就行了。”谢宁看着他说道。

　　“恩，那就好。”说完张阳便转身出去了。

　　谢宁也有些好奇的跟了出去。

　　只见两个人刚走出去就看见对面十几个小伙子朝着自己走过来。

　　身边的谢宁则是一脸紧张的看着对面的十几个人，手里的拳头也不禁紧握了起来。

　　张阳也明显感觉道他情绪的变化，他肯定是误以为这些人是大牛他们一伙人了。

　　“谢大哥，你别紧张，他们是我的朋友。”张阳忙看着他解释道。

　　听完他的话谢宁在暗中送了一口气，虽然知道大牛他们肯定不会善罢甘休的，但是看着一群青壮的小伙子还不由得有些紧张。

　　“我可能是误会了。”谢宁看了他一眼有些尴尬地说道。

　　“没事。”张阳笑了笑说道。

　　“杨哥，带他们去里面拿衣服。”接着对他说道。

　　“走，哥几个拿新衣服去了。”杨军一挥手带着众人去里面取衣服了。

　　十几个人不一会就把衣服拿到了车上，因为人多除了一辆悍马还有一辆白色的面包车停在一边。

　　张阳想了一下对着身边的杨军说道：“杨哥，你这几天有空去车市看一眼，有合适的微型车买一个辆。”

　　“不是刚买完车吗？怎么还买啊。”杨军有些不解的看着他问道。

　　“这么多人以后出门两辆悍马也坐不下，在说那个车也太旧了，换个新的看着也舒服吗。”张阳看着他笑着说道。

　　其实还有个很重要的原因就是，他们以后可是代表福医门的脸面，要是让人看到开着这么破旧的车，别人也觉得医院档次上不去的。

　　“好吧，那我这几天就去弄一辆车来。”杨军点点头看着他说道。

　　张阳顺手在兜里拿出一张卡递给他说道：“这里是五十万，如果不够你到时候给我打电话。”

　　“够了，又不是在买一个辆悍马，那用的了那么多钱。”杨军在一边笑着对他说道。

　　他说的也是实话，毕竟不是什么豪车肯定不会那么贵，而自己的意识是怕他舍不得花钱，既然要换就换个好的，也不要去计较那十万八万的。

　　不然最后出问题遭罪是小事，给福医门丢了面子那就是大事了。

　　“总之，你别省钱，买个好点的车回来就行了。”张阳笑着提醒他说道。

　　“你就放心吧，保证弄回来一个你满意的。”杨军也看着他笑了笑说道。

　　张阳看了看时间也差不都了，大牛走了也差不多有二十分钟了，要是找自己麻烦也该来了。

　　不过就在自己心里盘算着的时候吗，突然几辆白色的面包车出现在众人的视线里。

　　只见面包车停下来以后哗啦一下门打开以后，大牛第一个下来站在他们面前。

　　随后一帮小弟拿着棍棒也纷纷下车站在他的身后面。

　　“还真不禁念叨啊，说曹操曹操就来了。”张阳笑着看一眼身旁的杨军低声说道。

　　杨军则是冷笑了一下眼神中闪过一丝杀气没有说话。

　　大牛一下车看到张阳他们居然多出了十几个人，顿时心里有些打鼓的看了一眼他们。

　　不过想来自己也带了两车人，人数上面绝对站着优势，所有底气也慢慢的足了起来。

　　“大牛哥，是不是他们。”

　　“敢在大牛哥地方撒野，活的不耐烦了吧。”

　　“干死他们。”

　　身后的小弟一个个在哪里看着张阳他们叫嚣着。

　　而后来的十几个人一脸疑惑的看着杨军和张阳两人，似乎都不太明白这是怎么回事。

　　“你们还看不出来吗，这帮是来找事的。”杨军笑了一下看着他们说道。

　　十几个人一听顿时眼睛都冒着绿光的看着他们。

　　这几天可把他们憋坏了，从部队出来以后就没有好好活动过，看着他们一群人就想看到一群小年羊一眼。

　　大牛看着他们的眼神顿时感觉背后一冷，这帮人看他们的眼神怎么感觉好像看见猎物一样呢。

　　虽然心里有些发毛表面上还是装作镇定地说道：“哥们，如果你现在走还来得及，我保证不难为你。”

　　自己人数占着优势，但看到他们刚才的眼神不由的又有些没有底气了。

　　“我说了，我很讨厌你，不如这样吧，你现在走，我也保证你们完好无损的离开。”张阳看着他笑着说道。

　　大牛一听鼻子差点没气歪了，什么叫保证我们完好无损的离开，自己这边明明比他多出十几号人呢。

　　这话听着也太气人了，根本就没把自己这帮人放在眼里啊。

　　“去尼玛的！你想死老子成全你！兄弟们上！”大牛一脸怒视的看着他吼道。

　　身后的小弟见大哥发话，顿时一个个精神百倍的拿出家伙冲了过去。

　　“别说我没给你们活动的机会啊，一会谁抢不着别找我诉苦啊。”张阳则是在一边开玩笑的对着这群退伍兵说道。

　　十几个人在就憋的浑身难受了，今天又机会那个会放过，不等他发话就已经有人冲进对面的人群了。

　　片刻的功夫就看到有人倒在地上苦痛的嚎叫着，十几个人像虎入羊群一样，抓住一个人就打翻在地上。

　　不一会大牛带来的一群人便横七竖八的躺在地上不时的哀嚎着，看着不远处的大牛脸上都留下了冷汗。

　　大牛心里想着这都是什么人啊，怎么跟野兽一样啊，在怎么样自己也是呆着快四十人来的，怎么分分钟就给报销了。

　　十几个人还没活动够不由得纷纷把目光放在了大牛的身上，这一下把他看的往后退了两步。

　　“好了，这个你们别动了，留给我。”张阳有些想笑的看着他们说道。

　　十几个人有些失望的看了他一眼纷纷挺住了脚步。

　　大牛突然有种任人宰割的感觉，这落差也太大了，刚才怎么也算是势均力敌啊。

　　如果大牛知道他们是一帮憋了半个月的退伍军人，那么在给他四十人他都不会找他们的麻烦。

　　不过现在说这些都已经晚了，自己怎么个死法还的看张阳怎么说。

　　“大牛哥，你想怎么处置我啊。”张阳走到他面前笑着问道。

　　大牛顿时有种想死的感觉，你这不是成心的吗，这话不是应该我问才对嘛。

　　“大哥，我知道错了。”大牛苦着脸看着他说道。

　　“你那错了？”张阳好奇的看着他问道。

　　“我不该找你的麻烦，我有眼无珠。”大牛忙求饶的看着他回答道。

　　“错了。”张阳失望的摇了摇头说道。

　　随后啪的一个耳光扇在他的脸色，顿时大牛的半张脸胖了不少。

　　“继续说，错哪里了。”张阳依然一副笑眯眯的样子看着他说道。

　　“我不该跟你过不去，以后我保证不惹你。”大牛捂着半张脸可怜地说道。

　　“又错了。”张阳再一次失望的摇了摇头说道。

　　不等他反应过来啪的一声另外一张脸也胖了起来。

　　“大哥，你别玩我了，你说我那错，我就哪里错了还不行吗。”大牛捂着肿起来的脸可怜兮兮的看着他说道。


第639章 进屋要敲门

　　张阳看了大牛一眼心想着小子还不笨啊，这么快就看出自己在耍他了。

　　“以后不许来这里搞事，知道了吗？”张阳看着冷声地说道。

　　“我知道了，保证以后不会在来这里了。”大牛捂着脸看着他说道。

　　就是他不是自己也不敢在来闹事了，自己那还敢在他的头上动土啊。

　　“恩，记住你说的话啊，如果在让我看见你横行霸道的样子，我保证你不会像今天这样跟我说话。”张阳看着他笑着说道。

　　虽然自己似乎满脸的微笑，但是在他眼睛里面跟魔鬼的微笑一样。

　　“一定一定。”大牛忙点头地说道。

　　张阳看着地上还在哀嚎的这些人不由得皱了皱眉头，大牛一看马上明白了什么一样。

　　“你们快回车上去，别他妈在这里哭丧。”大牛对着周围的小弟说道。

　　只见一些已经缓过来的小弟纷纷拉着一些还没能站起来的人钻进了车里。

　　“大哥，没事我就先走了。”大牛努力的挤出一丝自认为十分友善的笑容说道。

　　张阳点点头挥了挥手手意识让他们离开。

　　大牛一见这个煞星让自己离开心里顿时迫不及待的开着车一溜烟的消失在他面前。

　　收拾完大牛这帮人以后，张阳走到谢宁的身前说道：“谢大哥，以后他们不会再来打扰你了。”

　　“我真不知道怎么感谢你。”谢宁感激的看了他一眼激动地说道。

　　“谢大哥，我也是看不下他们的所作所为才出手家训了他们一下。”张阳看着他们笑了一下。

　　“我也没什么好送你，这些衣服就当我代表全厂人感谢各位的一点心意吧。”谢宁想了一下看着他说道。

　　“那怎么行，钱一定要给你的。”张阳摇着头看着他说道。

　　最后自己坚持把剩下的费用都付清了，谢宁见自己如此的坚持也没有在推辞下去。

　　毕竟他也的看得出来张阳本就不在乎这点钱，而且帮自己的也是纯粹的出于好心。

　　“既然事情都完事，我们就先回去了，谢大哥你也去忙吧。”张阳看了一眼时间也差不多了对着他说道。

　　“恩，好的。”谢宁也看着他笑着说道。

　　谢宁送他们离开以后便回到了场子里面。

　　悍马车不快不慢的行驶在路上，车上的杨军有些不理解的看了张阳一眼。

　　“怎么了杨哥？”张阳也感觉出他看自己的眼神有些不对的问道。

　　“没什么，只是没想到刚才你就这么轻易的放过了那小子。”杨军笑了笑说道。

　　自己的很讨厌这样只会欺负这些老实人的小混子，如果今天不是张阳换成自己肯定不会这么轻松的放过他们。

　　“他们只一般的小混混，没必要跟他们较真，而且世界坏人太多了，你也管不过来的。”张阳看着他说道。

　　自己理解他的感受，毕竟在部队里面受到的教育就是除暴安良，只是凡是都不是那么绝对的。

　　给别人留一条后路也是给自己留一条后路。

　　杨军想了一下点点头没有说话，自己觉得的他的话也有道理，这个世界没有绝对的黑与白。

　　张阳让也杨军把自己送到了海天集团的楼下，然后让个他先回医院把衣服发下去。

　　自己则是要找冯嫣然谈一下开业具体的细节。

　　张阳刚走进海天集团的楼里面就听有个有些熟悉的声音在耳边响起。

　　“张阳。”只见一身黑色职业装的小倩正朝着自己走过来。

　　“呵呵，这么巧，你今天上班？”张阳也有些意外的看着她笑着说道。

　　“是啊，我也没想到今天能遇见你呀。”小倩一脸俏皮地说道。

　　她的脸上也浮现出这个年纪应该有的笑容。

　　“我是来找嫣然的，他今天在吧？”张阳看着她笑着说道。

　　“恩，在的，我正好要去给冯总送文件我们一起去吧。”小倩看了他一眼笑着说道。

　　“好吧，那我们一起上去吧。”张阳笑了笑说道。

　　说完两人并肩走进了电梯里面，中间小倩还不忘记八卦一下他和冯嫣然的关系。

　　不过最后还是有些失望的而归，自己的口风依然是很严。

　　“冯总。”小倩在门外敲了敲门笑着说道。

　　“进来吧。”里面传来了冯嫣然的声音。

　　小倩轻轻的推开门以后一脸笑意的看着她，自己则有些好奇的看着这个丫头，不知道她在搞什么鬼。

　　“你个小丫头又在搞什么鬼，快把文件给我。”冯嫣然的看着她笑着说道。

　　“嘻嘻，冯总你看看我身后是谁。”小倩调皮的眨了眨眼睛看着她笑着说道。

　　冯嫣然不由得好奇的抬起头看了一眼门口的方向，突然看到张阳笑嘻嘻的走了进来。

　　“嫣然，现在忙吗？”张阳笑嘻嘻的看着她说道。

　　冯嫣然一看居然是他顿时站起身走了过来，一旁的小倩则捂着小嘴在一边偷笑着。

　　平时可很少见自己的上司有这副惊讶的神情。

　　“你怎么来了。”冯嫣然看着他笑着说道。

　　“我想你就来看看你呗，这也要向你打报告啊。”张阳看着她笑着说道。

　　冯嫣然听完心里也很开心，不过发现还有小倩在旁边，顿时脸色有些微红的瞪了他一眼。

　　张阳则嘿嘿一笑完全不在意他对自己的威胁。

　　“你少贫嘴，进来说吧。”说完拉着他走进了屋子了。

　　“那个，冯总我就不打扰你们了，我先出去了。”说完小倩一脸笑意的看着他们关上门。

　　“都怪你，让我被他们调笑。”冯嫣然没好气的对着他说道。

　　不过在张阳的耳朵里则像是在跟自己撒娇一样。

　　“哪有，他们那是羡慕你有这样一个男朋友而已。”张阳坐在那里特别无耻地说道。

　　“呸！你少臭美了，说吧找我什么事。”冯嫣然笑骂了他一句接着问道。

　　张阳听完也收起了嬉皮笑脸的模样，知道她要跟自己谈正事了。

　　“其实也没什么，就是找你谈一下开业的细节。”张阳看着她笑着说道。

　　“这些事情不是你一直在弄吗，难道有什么问题吗？”冯嫣然疑惑的看了他一眼问道。

　　“具体的事情都差不多了，只是跟你商量一下，看看那里还需要注意的。”张阳看着她认真地说道。

　　“好吧，那你跟我说下吧，我帮你分析一下。”冯嫣然看着他笑着说道。

　　张阳把自己的想法简单的跟她说了一遍，当她听见孟巧儿的时候不由得狠狠的瞪了自己一眼。

　　自己也只好尴尬的笑了笑接着继续说下去。

　　“不错嘛，居然连这么大的明星都能请到啊。”冯嫣然醋意十足的看着他说道。

　　“咳咳，这不是也为了医院的发展吗。”张阳看着她有些没底气地说道。

　　冯嫣然看着他哼了一声便不在理他，毕竟她也是女人肯定感觉的出来这个女人肯定跟张阳关系不是朋友那么简单。

　　冯嫣然自己看的出他心虚的样子，不过也没有继续难为他的问下去。

　　“你这些处理的都不错，只是嘉宾要特别注意下，毕竟一些特别的嘉宾注意下他们的身份。”冯嫣然看着他认真地说道。

　　张阳点点头觉的她说的也蛮有道理的，毕竟开业的时候人群混杂，这些人的身份又比较的特殊，外一有什么闪失那就自己可就麻烦了。

　　“嗯，剩下的这些事情就没什么问题了，只要不出意外应该可以顺利进行了。”冯嫣然看着他笑着说道。

　　“听你说完，我这心也算踏实了不少。”张阳也笑着对她说道。

　　毕竟在这方面自己远不及冯嫣然，自己现在只不过是管理一家医院，而她可是掌管着整个海天集团。

　　“那没什么事情，我就不打扰你工作了，等回家在说那些细节的问题。”张阳站起来看着她说道。

　　“还有别太累了，我可是会心疼的。”张阳走到她身边手扶在她的肩膀上柔声地说道。

　　“嗯，我知道了。”冯嫣然此时就像一个小女人一样害羞的看着他说道。

　　张阳轻轻把她抱在怀里，突然发现原来有她在自己心里做什么事情都那么踏实。

　　冯嫣然也轻轻的抱着他的腰，似乎两个人都很享受着片刻的暖意。

　　“表姐，我这个……”欧阳婷冒冒失失的推开门进来看到眼前的一幕，原本说到一半的话也停在了那里。

　　“那个表姐，你们继续，我出去了。”欧阳婷缓过神来笑着看了两人一眼说道。

　　这时候冯嫣然忙挣扎开张阳的怀抱红着脸看着她。

　　“什么事情，你进来说。”冯嫣然看了她一眼说道。

　　“我一会在来吧，好像现在不方便吧。”欧阳婷看了一眼旁边的张阳笑着说道。

　　“你个死丫头，让你说就说，那那么多废话。”冯嫣然没好气地说道。

　　“那你们忙正事吧，我就先回去了。”张阳也尴尬的摸摸鼻子看着她说道。

　　“嗯。”冯嫣然红着脸看了他一眼说道。

　　“打扰你们了。”张阳走过欧阳婷身边突然听见她对自己说这么一句话。

　　张阳笑了笑没有说话，而是推开门走了出去。

　　刚出去办公室就听见里面传来了两个人的嬉闹声。

　　“你个死丫头，不敲门就进来。”

　　“表姐，我哪知道你们两个在做什么啊。”

　　“你还说，看我怎么收拾你。”

　　“表姐，我错了，下次我保证敲门啊。”

　　“死丫头，你别跑。”

　　听着里面传来的吵闹声自己不禁脸上露出一丝微笑，随后便向着电梯内走了过去。


第640章 暧昧的晚餐

　　出了海天集团的大门自己便接到了温岚的电话，她告诉自己已经办完了事情，让自己过去接她。

　　张阳给杨军打了一个电话把车子送到了海天集团的门口，随后自己打车回去了，自己则开着车去接温岚了。

　　不一会自己便开着悍马来到了她办公的地方，只见她正无聊的四处张望的看着周围等着自己呢。

　　“姐。”张阳摇下了车窗探出头看着她笑着喊道。

　　“你怎么才来啊，我都快无聊死了。”温岚看了他一眼不满地说道。

　　“刚才路上堵车，所以迟了一点。”张阳看着她笑了笑说道。

　　“上车吧。”接着自己看着她说道。

　　温岚打开了车门钻进了车里，拍了拍悍马的座位似乎很满意。

　　“姐晚上想吃点什么，我请客。”张阳看着倒视镜里的她笑着说道。

　　“嗯，当然还你请我，不然你这么大一个老板还要蹭我的饭不成。”温岚笑了笑开玩笑地说道。

　　“那可不一定，外一那天我混不下去了，我真的去找你蹭饭了。”张阳看着她笑着说道。

　　“好吧，你要真吃不上喝不上了，姐保管你吃住。”温岚笑着看着他说道。

　　张阳笑了笑没说话继续开着车往饭店的地方方向驶去。

　　不一会的功夫，张阳把车停在了一家饭店的门前。

　　两个人下来车以后便走了进去，在靠窗户的位置找了个位置坐了下来。

　　“姐，想吃什么？”张阳看着她笑着说道。

　　“你点吧，我随便。”温岚笑着说道。

　　她不是一个特别挑剔的人，对吃的东西倒也不是太看重。

　　“好吧，那我就帮你点了。”张阳看了她一眼说道。

　　温岚点点头没有说话。

　　不一会张阳把手里的菜单递给了服务员便看着温岚。

　　“姐，最近工作怎么样？”张阳看着她笑着问道。

　　“还好，上次你走了以后我工作好过多了。”温岚有些感觉到看了他一眼说道。

　　其实她心里一直很感激张阳，上次要不是因为他可能自己现在还在受着那个胖女人的欺负呢。

　　“那就好，工作开心就好了，我就怕有人在欺负你。”张阳笑了一下看着她说道。

　　自己倒是说的心里话，虽然帮他解决了一些麻烦，但是还是担心她的性格会被人欺负。

　　他心里真的把温岚当自己的亲人，所以不管什么时候只要温岚一句话都会出现在她的身边。

　　“放心吧，我现在真的很好的。”温岚看了看他笑着说道。

　　“对了，你医院的事情办的怎么样了。”温岚一脸好奇的看着他问道。

　　看的出来她是蛮关心张阳的，毕竟在她心里早就把对方当成了亲人。

　　“还好，这几天就准备正是开业，到时候姐你一定要来捧场啊。”张阳看着他笑着说道。

　　“那当然了，你要是不请我来，我见你一次揍你一次。”温岚挥着粉拳对着他道。

　　看着她一副要揍自己的表情，自己也不由得笑了起来。

　　“哼，你笑什么。”温岚没好气地说道。

　　“咳咳，没事，只是突然觉得姐你好可爱。”张阳忍着笑意说道。

　　“我本来就很可爱的好吧。”温岚不满的看了他一眼说道。

　　“对对对，姐一直都很可爱。”张阳看着她笑着说道。

　　“好吧，看在你这么诚心的份上就原谅你了。”温岚捂着嘴看着他笑着说道。

　　“不闹了，说说你医院的事情吧。”接着她止住了笑意问道。

　　“其实该准备的都准备完了，只是把嘉宾定了下来随时都可以开业的。”张阳看着她认真地说道。

　　“那就好，其实我一直不明白，你为什么要开医院。”温岚听完有些疑惑的看着他说道。

　　自己从认识他一来就没觉的他缺过钱，而且他并不是一个特别有野心的人，突然要开医院让自己有些不解。

　　“其实开这家医院也不是为了我自己，也不是为了要赚多少钱。”张阳表情变的有些认真的看着她说道。

　　他说的倒是实话，他现在不缺钱也不缺人脉，只是因为冯嫣然才决定要开这个医院的。

　　“那你为什么突然打算开医院呢。”温岚更是一脸好奇的看着他问道。

　　自己实在不明白他为什么要开这家医院，而且还是如此的坚定这个想法。

　　“其实我是为了一个人，在我心里很重要的一个人。”张阳突然有些出神的看着窗外说道。

　　温岚在一边看着他的样子，突然心里似乎有些明白了什么一样，随后脸色浮现出一丝失落的神情。

　　“姐，你知道吗，其实以前我觉得自己一个人挺好的，我身边也不缺女人，甚至让很多人眼红。”张阳看着她说道。

　　这些话到也不是他在夸大其词，以他的能力确实能办到，而且现实也确实是如此。

　　“但是从我认识冯嫣然以后，我觉得我可以成为他的肩膀。”张阳看着她说道。

　　“就算别人觉得委屈了她，但是我一定要证明给别人看，她跟我在一起比任何人都幸福。”接着他继续地说道。

　　“你很爱她。”温岚在一旁听完他的话以后说道。

　　“嗯，我确实很爱她。”张阳笑了笑说道。

　　“她真的很幸福，有你这样真心为他付出的男人。”温岚有些羡慕的看着他说道。

　　“姐，你什么时候这么感性了。”张阳看着她笑着说道。

　　“你长本事了，你姐也赶调戏。”温岚一脸怒视的看着他说道。

　　张阳忙笑着摆摆手，自己可不想真的惹她生气。

　　“我哪敢啊姐，只是感觉刚才你说话怪怪的。”张阳看着他笑着说道。

　　“我谅你也没那个胆子调戏我。”温岚看着他笑着说道。

　　“不过，我到是很羡慕冯嫣然。”温岚叹了口气看着他说道。

　　“为什么？”张阳有些好奇的看着她问道。

　　“冯嫣然有你这么一个爱她的男人，难道还不让我羡慕吗？”温岚白了一眼他说道。

　　不过说完话自己才发现的话好像有些不对，随后便一下脸红了起立。

　　“我不是那个意识，我只是觉得冯嫣然很幸福。”接着忙解释道。

　　“好吧，我明白。”张阳笑了笑看着她说道。

　　温岚的心扑通扑通的跳着，刚才的话自己都不知道怎么说出来的。

　　好在张阳没有纠结这个问题，不然自己真的不知道怎么回答他。

　　突然两个人感觉现在的气氛似乎有些尴尬，两个人看了彼此一眼都不知道怎么开口。

　　不过这个时候服务员的到来解开了两个人尴尬的气氛。

　　“先生，你点的菜。”服务员微笑的对着他说道。

　　“谢谢。”张阳礼貌的点点头说道。

　　不一会菜便上全了。

　　“两位慢慢享用。”服务员说完便转身走开了。

　　“姐，你也忙一天了，快点吃点东西吧。”张阳忙对着她说道。

　　“嗯。”温岚忙拿起了筷子夹着菜吃了起来。

　　张阳也忙拿着筷子吃起来，不过目光不时的偷偷飘向她的脸上。

　　“姐，感觉还可以吧，我也不知道你喜欢什么。”张阳看着他笑着说道。

　　“嗯，挺好的，看来你经常在外面给女孩子点东西哦。”温岚看着他不怀好意的笑着说道。

　　“哪有啊，姐我真没有啊。”张阳一脸委屈的看着他说道。

　　“我看你可不像哦。”温岚看着他一脸坏笑地说道。

　　“姐，你这样黑我好吗？”张阳特别郁闷的看着他说道。

　　“好。”温岚说完便看着他笑了起来。

　　张阳则是在一边郁闷的看着她笑着的前仰后合的样子。

　　“好了，不逗你了，快吃饭吧，不然一会凉了就不好吃了。”温岚停下来小声看着他说道。

　　张阳点点头便继续吃起来了。

　　随后两个人吃完了晚饭就开车回去了，因为温岚在这边并没有什么住处，所以自己直接把他接到自己的家里面住。

　　“我回来了。”张阳一进屋就喊道。

　　“张哥，你回来啦。”铁柱看着他笑着说道。

　　“是啊，你这几天去找杨哥一下，过几天开业你可别给我掉链子啊。”张阳看着他笑着说道。

　　“张哥，你放心，我绝对不会给你丢人的。”铁柱一脸自信的看着他说道。

　　“嫣然呢？”张阳看了一眼屋子了没发现她忙问道。

　　“嫣然姐和我妈在厨房做饭呢。”铁柱憨笑着说道。

　　“张哥，这是谁啊？”接着疑惑的看着温岚说道。

　　“这个是温岚姐。”张阳忙介绍道。

　　“温岚姐好。”铁柱一脸憨笑的看着她说道。

　　“你好。”温岚也笑着对他说道。

　　因为铁柱一脸憨厚的样子笑起来也很有亲和力，不知不觉间也感觉十分的亲近起来。

　　“温岚姐，你怎么来了。”冯嫣然一脸惊讶的看着她说道。

　　“难道不欢迎我来嘛。”温岚装作不开心的样子看着她说道。

　　“怎么会呢，我求之不得呢。”冯嫣然走到她身边挽着她的胳膊笑着说道。

　　“这还差不多。”温岚也笑着对她说道。

　　“你们都别站着了，进来做吧，正好我们刚做好饭，一起吃饭吧。”刘姨此时端着饭菜走了过来。

　　几个人听完也纷纷走进屋里，几个女人不由得在一起拉起了家长。

　　张阳和铁柱则被丢在一边，两个人彼此看了对方一眼不禁都露出了苦笑。


第641章 众美归来

　　已经吃过晚饭的温岚架不住冯嫣然和刘姨的盛情，于是又吃了一点，不过聊天的时间比吃饭的时间还久。

　　冯嫣然之前也算是见过她，所以她的出现除了一点意外到也没有多想。

　　随后几个人便早早的睡觉了。

　　第二天，张阳便收拾了一下出了门，温岚暂时会在自己的家里住几天，等他的医院开业典礼完毕以后在回去。

　　这让冯嫣然和刘姨都非常的高兴，至于自己也没有太多的时间陪她，因为马上就要开业了还有很多事情要忙。

　　“诗诗，我马上就到机场。”张阳拿着电话笑着说道。

　　昨天晚上就接到诗诗他们的电话，所以早早的就出来接机了，只是不知道这次是几个人回来。

　　很久没见这帮人自己也是蛮想他们的。

　　不一会张阳和杨军就开着两辆悍马停在机场的停车场里面，随后两个人并肩走近了机场等着他们出现。

　　这时候不少人从机场的通道里面走出来，也有不少接机者挥着手臂看到熟悉的面孔。

　　张阳看了看时间差不多几个人也该出来了，只是自己还没有看见任何一个熟悉的面孔。

　　“张阳，在等一下，可能是今天飞机的乘客比较多，出来的晚了一点。”杨军看着他笑着说道。

　　他也看出来张阳有些担心的目光不时的飘向机场通道口处。

　　“嗯，只是有些日子没见他们，可能是比较想他们了。”张阳看了看他笑着说道。

　　杨军则拍了拍他的肩膀让他放心。

　　就在两人交谈的时候突然一道熟悉的身影出现在张阳的视线里面。

　　只见诗诗一身白衣的走在前面，脸上还不时的出现了嬉笑的样子。

　　随后一道道熟悉的身影陆续的出现在自己的视线里面，沈雪、凌冰儿、唐淑欣纷纷出现了。

　　不过让自己有些意外的居然最后面的平叔、郑杉浩和顾明悠也跟着他们一起来了。

　　“张阳哥哥。”沈雪第一个看到了他一边跑一边喊着他。

　　张阳也快步走向他们，只见沈雪一下跳到他的身上死死的保住了他。

　　“张阳哥哥，我想死你了。”沈雪说完把头深深的埋在他的胸口。

　　“我也想你啊。”张阳也开心的看着他说道。

　　沈雪听完小脸蛋上微微的红，不过脸上确实一脸开心的样子听着他的话。

　　“你不是打算让我一直这么抱着你吧。”张阳看着他调笑地说道。

　　沈雪这才想起来身后还有好几个人呢，于是忙从他身上跳了下来躲在他的身后。

　　“我们的小沈雪居然害羞了啊。”唐淑欣看着他的样子也不禁戏弄地说道。

　　“淑欣姐。”沈雪一脸不开心的看着她说道。

　　“好好好，我不说了。”唐淑欣看着她忍着笑说道。

　　诗诗见到张阳却没有表现的太过激动，只是抱了他一下就挽着沈雪的小手在低声说着什么。

　　“平叔，没想到你们也跟着一起来了。”张阳走到他的面前笑着说道。

　　“怎么不欢迎我们来啊。”平叔看着他假装生气地说道。

　　“怎么会呢，我可是求之不得啊。”张阳忙看着他笑着说道。

　　平叔也笑了起来，连身旁的这对新婚情侣也不禁露出了笑容。

　　“看样子你的新婚生活不错嘛。”张阳转头看着郑杉浩笑着说道。

　　“嗯，我非常满意。”郑杉浩拉着顾明悠的手看着他笑着说道。

　　“看着我都眼红了，明悠啊，你不介意多跟追求者吧。”张阳看着她开玩笑地说道。

　　顾明悠听完他们两个人话顿时脸色有些红晕的看着他们。

　　“张阳，你在胡闹，小心我给饭里下毒。”顾明悠看了他一眼笑着说道。

　　张阳一定顿时一脸苦笑地说道：“那还算了吧。”

　　“你还是那么喜欢胡闹啊。”郑杉浩看着他笑了笑说道。

　　“还好了，你们来我真的很开心。”张阳收起笑容认真地说道。

　　“你有事我们怎么会不来。”郑杉浩难得的在张阳的身上打了一拳地说道。

　　这不禁让身边的平叔微微有些惊讶，不过随即便露出了微笑。

　　毕竟自己这个少爷平时都是文质彬彬的样子，几乎不会和什么人做这样的举动。

　　而一旁的顾明悠也一脸笑意的看着他，似乎满眼都是幸福的目光。

　　其实两个人能走到今天这样的样子，她心里还是十分感谢张阳的。

　　“我们去看看沈雪和诗诗他们，你们先聊着。”郑杉浩又恢复了平时的绅士模样的看着他说道。

　　“好。”张阳笑了笑看着说道。

　　“你也来了。”张阳看着唐淑欣笑了笑说道。

　　“怎么？我就不能来了吗？”唐淑欣有些无语的看了他一眼说道。

　　“不是，只是没想到你会离开部队来这里。”张阳忙解释道。

　　“不光是我，还有我弟弟唐强这几天也会来。”唐淑欣这才满意的看了他一眼说道。

　　“好啊，唐强那小子跟晴晴还好吧？”张阳突然看着她问道。

　　“好的不得了，现在都没时间搭理我这姐姐了。”唐淑欣有些不舒服地说道。

　　“哈哈，这你要吃醋吗。”张阳看着她的样子不由得笑着说道。

　　“怎么会呢，只是晴晴是个好女孩，唐强跟她在一起也很开心，我这个做姐姐还奢望什么呢。”唐淑欣说完深深的看了他一眼。

　　“嗯。”张阳看到她的目光有些尴尬地说道。

　　就在两个人聊天的时候突然凌冰儿的声音在一边响起来。

　　“喂，你怎么就不和我打招呼啊，是不是觉得我现在变乖了啊。”凌冰儿一脸不悦的看着他说道。

　　张阳突然发现眼前的这个凌冰儿这段时间发生了很大的变化，之前还是阴气很重的她现在看起来和普通的女孩没什么区别了。

　　“没有，只是人太多了，你别介意。”张阳有些诧异的看了她一眼说道。

　　“你那是什么眼神啊，难道不认识我啊。”凌冰儿十分不满的看着他说道。

　　“不是，只是感觉这次看到你变化很大。”张阳看着他笑着说道。

　　凌冰儿听完他的话不由得脸上露出一丝笑容，如果换做以前她肯定还是一副冷漠的表情。

　　其实听见张阳说出这样的话，她自己心里还是很开心的，毕竟跟诗诗他们在一起呆了这么久，也多少感觉到自己身上的变化。

　　只是从张阳的嘴上说出来却又一种不一样的感觉。

　　“好吧，看在你让我开心的份上，我就原谅你一次，如果下次再敢无视我，哼哼。”凌冰儿看着阴笑着说道。

　　“刚夸完你，又回原形了。”张阳有些好笑的看着她开玩笑地说道。

　　“懒得搭理你。”凌冰儿说完转身向其他人了。

　　“大家先去我家里吧，车子就在外面等着呢。”张阳看着他们笑着说道。

　　“好呀，我还久没看到嫣然姐了，我都想死他了。”诗诗在一边高兴地说道。

　　“是啊，我也好想嫣然姐姐呢。”沈雪也在一边一脸期待地说道。

　　“那还等什么啊，走吧。”张阳笑着说道。

　　一行人浩浩荡荡的出了机场，路过之处也是吸引了不少人的目光。

　　几个女孩长的都是一个比一个漂亮，惹得不少男生们纷纷侧目不知道这是哪里的富家千金。

　　“你看那个女孩好可爱啊。”

　　“我比较喜欢那跟大点的，有味道。”

　　“你们没见他们都围着一个男人转吗。”

　　“……”

　　而一些妹子则一脸花痴的看着郑杉浩，不过当看到了他挽着顾明悠的手时不由得纷纷露出了失望的神色。

　　“那个男人好帅！”

　　“我要嫁给他。”

　　“喂，妹子人家有女朋友了。”

　　“死开，别打搅我看帅哥。”

　　“……”

　　“张阳，我坐在自己的车了，你在前面带路吧。”郑杉浩看着他笑着说道。

　　张阳点点头说道：“好吧。”

　　现在这小子跟顾明悠正是打的火热的时候，而且这些人两辆车也勉强装下。

　　既然他们又车自然好，顺便还能给他们一个私人空间。

　　“明悠啊，防火、防盗、防帅哥哦。”张阳看着她嬉笑着提醒道。

　　“有平叔在，你就别操心了，还是想想怎么应付那帮女孩子吧。”顾明悠捂着嘴笑着看着他说道。

　　张阳尴尬的笑了一下转身上了悍马车。

　　“明悠，干的不错，难得看他吃瘪哦。”郑杉浩突然对着身边的她说道。

　　顾明悠则一脸笑意的看着他，而平叔也忍不住轻笑了起来。

　　随后几个人坐上了黑色宝马车。

　　一黑一白两辆在前面开路，郑杉浩的宝马车跟在后面，而车内则是热闹的很。

　　“杨哥，你快跟我说说，我们不在的时候，张阳有没有到处勾搭妹子。”诗诗一脸好奇的看着杨军问道。

　　杨军有些哭下不得的看着后面的她笑着说道：“我真不知道。”

　　“好吧，看来在你嘴里是套不出什么话了。”诗诗有些失望的摇着头说道。

　　“张阳哥哥，不会到处勾搭的妹子的吧。”沈雪在一边听张阳说话道。

　　“小沈雪，你太单纯了，他怎么可能不勾搭妹子。”诗诗一脸认真的教育她地说道。

　　好像一定要把她的想法转变过来一样，只是这妮子对张阳可以说的是盲目的信任，自己的话完全没有效果。


第642章 要不要这么默契

　　张阳本来打算是想把他们送回家以后好好聊聊的。

　　不过半路却突然接到了孟巧儿的电话，所以自己只好让唐淑欣代替只的位置开着车先回去了。

　　而自己只好打车去接一下孟巧儿，不一会的功夫，自己便来到了她所在的位置。

　　张阳想了一下没有直接去跟她打招呼，而是悄悄的走到她的背后拍了一下他的肩膀。

　　孟巧儿被突然拍的下来一跳，不过转过身看到是张阳的时候却变成了一脸的怒气。

　　原来是张阳在调戏的自己，害的自己被吓了一跳。

　　“你要死啊，知不知道你刚才吓死我了。”孟巧儿非常不满的看着他说道。

　　“我知道啊，这就是我要的效果啊。”张阳一脸坏笑的看着她说道。

　　孟巧儿一脸无语的看着他，不知道他是怎么想的，难道他没发现自己带着帽子和墨镜吗。

　　就是怕别人发现了自己搞出什么事情来，毕竟粉丝的了力量是很恐怖的。

　　以前就有很多的例子，因为明星闹出来的乱子，不仅明星自己本身有危险，而且也会殃及到无辜的人。

　　所以自己是很怕被别人认出来的，外一出现了什么事情，不是她自己一个人能控制住的。

　　刚才张阳调戏自己的时候才会特别害怕，而且看到他以后又特别的生气。

　　“那你也不能这么胡闹啊，这要是出什么事情这么办啊。”孟巧儿怒气未消的看着他说道。

　　“好了，我知道错了还不行吗，我不就是想和你开了小玩笑吗。”张阳撇撇嘴有些委屈的看着她说道。

　　“我不是怪你，是怕你闹出不必要的麻烦。”孟巧儿也语气好了不少的看着他柔声地说道。

　　“我知道，下次我注意就好了。”张阳看着她笑着说道。

　　“嗯，这样乖，今天晚上我好好奖励你一下。”孟巧儿娇笑着看着他赤裸裸的勾引他说道。

　　“你给小妖精啊，非要让我起不来床才肯罢休啊。”张阳一脸无语的看着她说道。

　　“好啊，那今天你回去睡你的，我睡我的。”孟巧儿话锋一转的看着他说道。

　　“嘿嘿，我不是开玩笑吗。”张阳忙嬉皮笑脸的看着她说道。

　　“哼，原谅你一次，以后你就没这么好远了。”孟巧儿白了他一眼说道。

　　“哇，那跟不是孟巧儿吗，我不是看错了吧。”

　　“真的还孟巧儿啊，我的女神啊。”

　　“女神跟我和一个影吧，我爱你。”

　　“尼玛，都别跟我抢，孟巧儿嫁给我吧，你要啥都行。”

　　两个人在聊天的时候被路边的人发现了孟巧儿的身份，不由得惊呼起来，眼看着人群慢慢的聚集了起来。

　　这下子不光是孟巧儿一脸紧张的看着周围，连在一旁的张阳也意识到了问题严重性。

　　“还看什么啊，快走吧。”张阳一把拉起她的手向路边跑去。

　　这时候孟巧儿才反应过来，任由张阳拉着自己的手跑开。

　　大马路上出现了奇怪的一幕，一个男人拉着一个女人在拼命的跑，两个人身后跟着一群嘴里喊着女神的汉子们。

　　当然中间也不免掺杂着一些女孩子，不过因为体力的问题没跑多远就掉队了。

　　“不行了，张阳我跑不动了。”孟巧儿突然停下来脚步看着张阳气喘吁吁地说道。

　　张阳也看出来她是真的跑不动了，毕竟他不是自己这样的体质，能跑出去这么久已经很不错了。

　　“不跑，我们就死定了。”张阳也头疼的看着身后不远处的人群说道。

　　“那怎么办啊，我真的跑不动了。”孟巧儿一脸疲惫的看着自己说道。

　　突然在拐角处一个出租车让原本焦头烂额的张阳马上看到了希望，自己一箭步挡住了出租车的去路。

　　“你想死啊，大半夜的冒出来。”司机不满他突然挡在了自己车前面地说道。

　　“快上车。”张阳拉着孟巧儿进了出租车里。

　　张阳现在已经没时间顾及司机的说话态度了，当务之急是马上逃离开这群疯狂的粉丝们。

　　估计被她们围住那就死一个来回也不够，而且孟巧儿外一出了什么事情自己也不会原谅自己的。

　　“你们干嘛啊，我又没说拉你们。”司机不满的看着两个人说道。

　　“别他妈墨迹了，快开车。”张阳拿出几张百元大钞丢在前排座位上看着司机大声地喊道。

　　“没问题。”看到了几张可耐的大钞司机马上换一个人一样精神百倍的看着他笑着说道。

　　只见出租车像一只离线的箭的一样刷的一下飞驶在马路上，那些粉丝们不停在后面抱怨着。

　　原本马上就有和自己女神亲密接触的机会，但是马上煮熟到嘴的鸭嘴就废掉了。

　　让他们不仅有些失望和气氛，不过看着已经变成一个黑点的出租车也无可奈何的蹲在马路上咒骂着。

　　“我的妈呀，你的这帮粉丝也太恐怖了吧。”张阳擦了擦脑袋上的汗水看着她说道。

　　“这下知道了吧，早跟你说了不要胡闹，你偏偏不信，这回差点被他们围住了吧。”孟巧儿没好气的看着他说道。

　　“我怎么知道他们比我还疯狂啊，这要被他们围住还不的把我活剥了啊。”张阳一脸后怕的看了看车后窗户说道。

　　不过看到已经你没有了人群的追赶，自己倒是也心里踏实了不少。

　　“哥们，这个真的是孟巧儿吗？”司机也一脸好奇的看着后视镜问道。

　　“看在你刚才动作还算麻利的样子，我告诉你，如假包换。”张阳看着他有些好笑地说道。

　　“嚓……”

　　一阵长长的急刹车的声音在马路上显得格外的刺耳，还好张阳反应快手死死的按在孟巧儿的胸上。

　　不过张阳因为重心都放在了孟巧儿的身上，所以自己头还是不轻不重的撞到了前面的座位上。

　　“你呀有病啊。”张阳一脸怒气的看着司机吼道。

　　“不好意识，我太激动了。”司机一脸歉意的看着他说道。

　　看见司机记着安全带一脸歉意的看着自己说话，张阳恨不得上去在他的脸上狠狠的打上一拳。

　　不过想来想去还打消了这跟念头，如果刚才不是他出现还不知道会成为什么样子呢。

　　“孟巧儿，你没事吧。”张阳一脸关心的看着她问道。

　　“我没事，只是你摸够了没有？”孟巧儿看着他笑着问道。

　　张阳这才发现自己按的位置视乎有些不对，不过摸起来感觉到时非常不错。

　　“咳咳，事发突然，我不是故意的。”张阳忙收回手尴尬的看着她笑了笑说道。

　　“我知道，我也没说什么啊，看你心虚的样子。”孟巧儿媚笑着看着他说道。

　　张阳看着她心里想着，这绝对是妖精啊，难怪那些男粉丝刚才像一个个打了鸡血一样。

　　“那个，我能提个要求吗？”司机在一边怯怯的看着他说道。

　　“说。”张阳和孟巧儿默契的同时回答道。

　　随后两个人一脸诧异的看了对方一眼，不过马上两个人也忍不住笑了起来。

　　“我能不能跟孟巧儿合个影。”司机一脸期待的看着孟巧儿说道。

　　“如果你在来的突然袭击，你这辈子都别想了。”张阳在一边没好气地说道。

　　“放心，我保证不会。”司机一脸保证的看着他说道。

　　“那我就代表她同意了，但是你给我专心开着，在突然袭击老子废了你。”张阳一脸凶恶的看着他说道。

　　司机听完尴尬的笑了笑朝着他点点头。

　　随后便开动起来汽车了，张阳和孟巧儿两个人对视了一眼纷纷送了一口气。

　　两个人可不想明天的新闻头条是，当红明星孟巧儿和一陌生男子因车祸惨死在某某马路上。

　　估计哪有的话自己的花边新闻要漫天飞舞了。

　　而张阳跟是会哭晕在厕所里面，自己的后宫佳丽才回来就归西了，自己是有多郁闷啊。

　　“张阳，我们还是找个落脚的地方吧。”孟巧儿看着他说道。

　　“嗯，哥们，有没有比较隐蔽的地方。”张阳看着司机问道。

　　他们是满城市跑的工作，有些隐秘的地方自然知道不少，所以自己也跟他打听了一下。

　　“有，我马上带你们去。”司机一点刹车挑头向另一条路开去。

　　张阳以为之前的突然袭击的事情下意识的把手伸向了孟巧儿的某个部位。

　　随后便发现不对，只见自己收离某个部位几厘米处停了下来。

　　只见孟巧儿笑眯眯的看着自己没有说话。

　　“下意识反应。”张阳忙收回了手十分尴尬的看着她解释道。

　　“你要是在敢乱摸，我晚上就废了你。”孟巧儿突然一脸恶狠狠的看着他说道。

　　“明白。”张阳忙点着头看着她说道。

　　司机实在忍不住的笑出声来，不过马上他的笑声就被两个同时发出的声音喝止住了。

　　“好好开车。”张阳和孟巧儿在一次同时对着司机吼道。

　　说完以后两人也不约而同的看着对方笑的停不下来。

　　只是在前面开车的司机一脸郁闷的看着后视镜十分不满的嘀咕道：“不然我笑，你们还笑那么开心。”

　　“闭嘴！”两个人在一次默契开口说道。

　　索性两个人干脆都不说话了，不知道为什么今天一开口两个人就默契的出奇。


第643章 低调还是热闹

　　“你这次来东海，冯嫣然知道不知道？”张阳开口问道。

　　刚才孟巧儿就已经被人认出，引起了小小的轰动，到了开业那天，自然也完全有可能被人认出来，与冯嫣然碰面更是板上钉钉的事情。

　　她还是海天集团的御用代言人，万一被那丫头知道，会不会吃醋多想？

　　“你看我这样子赶过来，像是让她知道的吗？”

　　孟巧儿小嘴一撇，一副傲娇的姿态继续道：“怎么说我也是个公众人物，如果是为了工作的话，怎么会陪你一起打出租车？”

　　她说的也是实话，自己怎么说也是个一线明星，无论是出席代言活动，或者去片场拍戏，肯定都是前呼后拥，豪车接送，也不会像现在这样偷偷摸摸做贼一样。

　　其实她也不习惯那样的排场，不过作为一个明星，为了显示自己的身价，也是逼不得已……

　　“对，对，委屈你这位大明星了。”张阳随声附和。

　　心里却想，如果要是为了工作或者代言的话，自己还更好办一些，现在倒好，究竟该怎么向冯嫣然解释，反而成了一件头疼的事情。

　　“怎么了？”

　　孟巧儿看到他心事重重的样子，开口继续道：“是不是我来了，你怕冯嫣然那个美女董事长会吃醋？”

　　“跟她有什么关系？我怕她吃什么醋？”张阳嘴硬的回答。

　　在他看来，孟巧儿还不知道自己跟冯嫣然的关系，毕竟自己是顶着海天集团执行经理的旗号，所以跟那丫头相处才多一些。

　　包括上次在北都的见面相处，无疑多了一个更好的理由，作为一个男人，打死也不能在一个美女面前承认自己是另外一个美女的男朋友……

　　“得了吧！你以为我不知道？在北都我就听说冯嫣然有一个医术很高的男朋友，除了你还能是谁？”孟巧儿板着俏脸问道。

　　……

　　“你说的是海天集团的董事长冯嫣然吗？”出租车司机回过头来疑惑的问道。

　　如果说没有孟巧儿在自己车上，换成任何别人说出这样的对话，他都不会多嘴问这个问题。

　　而现在是一个在华夏大红大紫的明星，后边的年轻人跟她亲昵的举动，也显示着两人的关系很不一般，这说明了什么？

　　说明自然是这个年轻人绝对是个牛叉人物，打自己的出租车，只能说明人家是低调而已。

　　所以当听到冯嫣然这个名字，才会不由自主的想到海天集团的美女董事长……

　　“除了她还能有谁？”孟巧儿不顾身份，没好气的回答道。

　　“哦，哦……”出租车司机看到她一脸的不悦，匆忙回过头去不敢再继续多问。

　　刚才如果说他刻意盯着这个明星看的话，此时不禁在后视镜中开始仔细打量起后座上的张阳。

　　一个貌不惊人，穿的也并不是名牌，甚至带着一股子痞子气的年轻人，居然会脚踩两只船，而这两只船居然还是别人连想都不敢想的大船。

　　这世道也太他妈的不公平了……

　　当然他也曾经听说过，东海集团的美女董事长有个年轻帅气的男朋友，这在东海市来说已经不是什么秘密。

　　可眼前的年轻人，无论如何也无法与高富帅联系在一起，更难想象他与冯嫣然站在一起会是什么样子。

　　……

　　“别相信那些谣言，我们只是一个公司的员工，上下级关系而已。”张阳心虚的看着孟巧儿，厚着脸皮否认。

　　到现在为止他还不知道孟巧儿内心真正的想法，自然也就不能轻易承认。

　　“真的？”

　　“当然是真的，我敢对天发誓……”

　　张阳信誓旦旦的回答，本来发誓这种东西对他来说就是无所谓的事情。

　　有多少恋人曾经在结婚时发誓一辈子不离不弃，最后还不一样以离婚而收场？

　　所以说发誓这种东西只能说明一种态度，而起不到任何约束性的作用。

　　就像现在一样，因为自己在乎这丫头，所以才会骗她，也是喜欢她的态度……

　　噗！

　　孟巧儿忍不住笑出声来道：“我不需要你发什么誓，她到底是不是你女朋友，跟我一点关系都没有。”

　　“怎么会跟你一点关系都没有？”张阳愣住了，小心翼翼的问道。

　　难道这丫头想跟自己分手断交？或者说从一开始就没打算嫁给自己？否则的话，一个正常的女人怎么可能允许自己喜欢的男人有另外的女朋友？

　　“当然，只要我喜欢你就足够了，至于你跟她之间的关系，那是你们两个人的事情。”孟巧儿歪着头十分可爱的回答。

　　“你真这么想？”张阳感到十分惊讶。

　　“嗯，能得到一个美女董事长的喜欢，说明你的优秀与魅力。”

　　孟巧儿收起笑脸，一本正经的继续道：“无论是古代还是现在的社会，优秀成功的男人不都是有很多女人喜欢吗？这也没什么奇怪的，只要你心里真的有我，我也就知足了。”

　　……

　　听完她的话，张阳悬着的心立刻落了下来，感动的同时伸出手臂再次将她紧紧搂在怀里。

　　其实他并不知道，对于身为演员的孟巧儿来说，她们平时所接触的就都是一些非富即贵的有钱人。

　　而这些人虽然不像古代一样三妻四妾，却也暗地里包养着很多女人，甚至有很多土豪包养女明星的事情也是司空见惯。

　　所以在这个圈子里时间久了之后，对于感情往往看的都很淡，更注重的是两情相悦。

　　出租车司机听到她的话后，心里那个羡慕嫉妒恨，就差拿头撞方向盘……

　　……

　　诗诗与沈雪早就在别墅内有房间，所以根本不用住在酒店，甚至还有很多空房间，收拾了一下之后唐淑欣也一同住了进来。

　　而郑彬浩与顾明悠这对小两口则不同，如果与他们住在别墅，则很不方便，何况他们在来之前，早就订好了五星级酒店的房间，所以直接住进了酒店内。

　　虽然郑彬浩两口在北都时便知道自己跟孟巧儿的关系，但是他却也知道，以顾明悠这样的性格，最讨厌三心二意的男人。

　　所以为了避免节外生枝，还是决定将孟巧儿安排在其它的酒店内……

　　幸好东海市作为一个国际大都市，五星级酒店有很多家，半个多小时之后，出租车便停在了市中心的酒店门口，在出租车司机羡慕嫉妒的眼神中，两人一起走进了酒店。

　　张阳开了一个豪华套房，久未见面的两人免不了一番激情缠绵。

　　……

　　有了刚才被粉丝认出的经历，张阳特意叮嘱她不要私自外出后，独自一个人离开了酒店。

　　医院在钟宁宁几个人的安排下，一切准备工作都在有条不紊的进行，五颜六色的气球，鲜红的开业大吉字样，充满了喜庆的气氛。

　　员工也在各个房间内收拾，各个角落打扫的干干净净，连玻璃都擦得一尘不染，帅哥美女不停的进进出出，欢声笑语不断。

　　这是自己事业的起点，想到这些张阳便心潮澎湃……

　　“开业的事情准备的怎么样了？”

　　晚上张阳回到别墅后，坐在沙发上看电视的冯嫣然站起身迎了上来问道。

　　别墅内除了她之外一片安静，诗诗沈雪几个不安分的丫头应该是在欧阳婷婷的带领下到处闲逛游玩，现在还没有回来。

　　本来她也十分关注着医院的进展情况，可是无奈身为一个上市公司的董事长，总有各种各样的工作及应酬，根本让她无暇分身。

　　何况正好趁开业这个机会，她想让张阳自己锻炼一下，提前进入管理的节奏，所以才并没有插手，只是提一些建议与意见。

　　“嗯，很顺利！”

　　看到冯嫣然后，张阳不禁想起了孟巧儿，两人既然不可避免要见面的话，该怎么跟这丫头解释才好呢？

　　“怎么了？是不是有什么困难？”冯嫣然看到他一副心事重重的样子，关心的问道。

　　“不是，我正在想，开业是该搞得热闹隆重一点，还是低调一点好呢？”张阳故作低头沉思状开口回答。

　　孟巧儿是个明星，请她来的话肯定能够引起轰动，也正能迎合热闹隆重这一点……

　　“开业图个吉利，当然越热闹越隆重越好。”冯嫣然抿了抿嘴唇，看了他一眼道。

　　“嗯，我也是这么想。”

　　张阳煞有介事的点了点头继续道：“是不是该请点大人物或者知名人士来撑撑场面？”

　　“请帖你下了没有？把你认识的人请来欢聚一堂热闹一下也好。”冯嫣然不明所以，有些摸不着头脑，随着他的话说道。

　　请什么大人物？副市长罗文辉从建设医院开始，给他帮了不少忙，两人平时称兄道弟，开业时肯定会参加。

　　郑彬浩作为四大家族的公子哥，为了医院开业已经来到了东海，可算是给足了面子，当然更主要的是两人的交情。

　　所以开业那天肯定会去参加，除了他们之外，还有什么大人物？

　　郭长顺作为东海医科大学校长，也算是个人物，还有他刚通过罗文辉认识的钟明，这些如果都请过来，开业现场也算是十分隆重了。


第644章 这是啥情况

　　“还用发请帖吗？广告早就打出去了，他们看到后自然会来的。”张阳发现她没说中正题，自己又不好戳穿，只能含糊的回答。

　　当然他说的也是实话，比如像郑彬浩，自己没下请帖，不也一样在北都赶了过来？

　　所以说真正的友谊并不在于这些虚伪的形式……

　　“怎么说他们也是政府部门的人，必要的程序表示一下尊重还是要做的。”

　　冯嫣然知道他大大咧咧的性格，停顿了一下之后突然想到什么继续道：“对了，东海电视台答应派主持人过来帮忙增加一些人气，到时候会吸引当地的百姓，到时候别慢待了人家。”

　　她并没有直说，人家肯定是冲海天集团的面子，才答应过来帮忙……

　　“就是上次录制专访的电视台？”张阳随口问道。

　　“嗯，是啊！他们电台的主持人淑雅还是有一定的知名度，在东海市很受欢迎。”冯嫣然回答道。

　　“既然一个主持人都能增加很多人气，要是请一个当红的明星，效果会不会更好？”张阳抓住机会，故作深沉的问道。

　　“当红的明星？你说的是孟巧儿？”冯嫣然俏脸立刻罩了一层寒霜，冷冷的看着他问道。

　　她刚才还一直纳闷，一向大大咧咧的张阳，突然对开业隆重还是低调而如此费尽心思，这完全不符合他一贯的性格？

　　提到当红的明星，又想起在北都时他与孟巧儿两人认识，隐隐察觉到了什么……

　　“也不一定是她，请一个别的明星也可以，无非就是制造一下轰动的效果。”张阳看到她神情的变化，匆忙的解释道。

　　“那好，我听说最近出演一部偶像剧的男演员风头正劲，在华夏各地都有无数的粉丝，明天我让公司的工作人员联系一下他的经纪人，把他请过来。”冯嫣然目不转睛的盯着他说道。

　　别说是海天集团，就算是现在张阳的几个亿身价，请一个大红大紫的明星来捧场根本没有任何问题。

　　何况对于张阳的了解让她知道，张阳不会无缘无故提起这样的事情，肯定与孟巧儿有关，所以才用这种方法来试探，或者说表达自己的不满。

　　“这……”

　　果然张阳脸上露出为难的神情，甚至有些焦急地说道：“后天就要开业了，明天联系还来得及吗？万一耽误了时间怎么办？”

　　“放心吧！只要出得起高价，他们就算是改行程也会先来这里。”冯嫣然一副胸有成竹的样子回答。

　　“唉！那还是算了，临时抱佛脚，人家肯定往死里抬价，花那么多冤枉钱还不如投入到医院里划算一些。”张阳无奈的妥协，叹了口气道。

　　作为医院来说，请不请演员做宣传并不重要，最好的宣传来自于病人的口碑，这一点是与其它行业所不同的。

　　毕竟病情能不能痊愈，花费的多少是衡量一个医院好坏的基本标准，就算是把国际明星请来，能吸引来病人，到时候治不好病，一样是砸自己的招牌。

　　相反很多祖传秘方，传承下来的独特治疗手法，门面不大更不用说什么宣传，照样被病人挤破门槛，这就是口碑的作用。

　　“要不这样吧！反正孟巧儿跟海天集团签约之后，别墅区项目进展缓慢，也一直没让她出席什么活动。”

　　冯嫣然看到他焦急无奈的样子，反而平静了许多，停顿了一下之后继续道：“不如这样，我让人联系她一下，看看她有没有时间，来参加这次医院的开业。”

　　“真的？”张阳一听有了机会，带着一丝兴奋道。

　　“当然是真的，反正每年的代言费我们都要支付，这次医院开业虽然不是海天集团的事情，不过让她友情出席一下，我想她肯定也不会拒绝。”冯嫣然开口道。

　　一般明星代言，只会给签合同的公司做宣传，所以给医院捧场，肯定要跟孟巧儿的经纪人商量一下才行。

　　不过以海天集团每年支付的高额代言费，何况出席活动的机会暂时并不是很多，所以这笔钱几乎相当于白拿一样，友情出席医院开业也并不是什么难事。

　　“嗯，明天你让公司的人联系一下，这件事情就辛苦你了。”张阳总算松了口气道。

　　只要一会偷偷给孟巧儿打个电话，让她跟经纪人串通一下，然后明天去机场做个下飞机的样子，一切也就变得顺理成章。

　　不过就是感觉像做贼一样鬼鬼祟祟……

　　更主要是对冯嫣然和孟巧儿两人来说，都不公平，而自己这么做则更不像个男人。

　　……

　　“你也别太乐观，这样的事情应该早做打算才行，现在时间这么急，她不一定有没有时间，前两天我听说她到马来西亚去拍电视剧的外景，不知道回来了没有？”

　　冯嫣然嘴角撇出一个无奈的弧度继续道：“所以我们还是要做好两手准备，同时联系一下那个男演员，以免耽误了医院开业，这是你人生的第一次事业，总要风风光光隆重一点才好，别为了这些细节留下遗憾。”

　　她的话语十分真诚，让张阳心里一暖，格外的感动。

　　“不用担心，她已经回来了。”张阳不假思索地说道。

　　他虽然不知道孟巧儿去马来西亚拍外景的事情，但是这丫头已经到了东海市，那肯定是已经回来了。

　　当然说完之后，他才发觉到了一丝异样，隐隐察觉到了什么……

　　“你怎么会这么肯定？是不是你们一直保持着联系？”冯嫣然俏脸瞬间沉了下来，眼中闪烁着泪花追问道。

　　张阳突然提起孟巧儿，让她察觉到两人之间关系很不一般，只是她也知道张阳的性格，自己追问的话，他肯定打死也不会承认。

　　所以才用了这么一个办法，所谓的孟巧儿去马来西亚拍外景，完全都是她编出来的。

　　而张阳瞬间肯定的回答，让她的心立刻低落到了冰点……

　　“我是猜的，拍个外景能拍多长时间？很快不就能回来？”张阳也察觉到自己说漏了嘴，慌忙的解释。

　　心里暗中自责，刚才只顾着感动，居然中了这丫头的圈套，简直是大意了。

　　“老实告诉我，你们是不是一直保持着联系，到底是什么关系？她是不是已经决定参加医院的开业？”冯嫣然自然不会相信他的话，泪眼婆娑的一连串追问。

　　“是！”既然已经无法隐瞒，何况孟巧儿已经到了东海，总不能再把她打发回去，不让她参加开业？

　　何况她也是自己的女人，迟到都要让冯嫣然知道，想到这些，索性把心一横，坦白的承认，不过却也不敢说的太直白，以免刺激到这丫头。

　　停顿了一下继续道：“我们是一直保持着联系，不过只是普通朋友关系，也是同事关系，她来为医院开业捧场，也完全是为了彼此之间的同事情谊跟友情。”

　　“普通朋友？同事友谊？”

　　冯嫣然苦笑着摇头，无力的坐在沙发上，泪水瞬间滑落，楚楚可怜的模样让人心碎，只听她继续道：“少骗我，你到底还有多少女人？”

　　陆梦轩，诗诗，沈雪，还有北都的叶文倩，现在又出了个孟巧儿，想起这些美女情敌，她便感到心乱如麻。

　　虽然心里知道这个男人并不单单属于自己，也曾经想过，只要他真心对自己好，便心满意足，但是当真正面对现实时，心里却无法接受。

　　……

　　张阳愣愣的站在那里，不知道该怎么说什么才好，他也知道，眼前的一幕是迟早都要面对的事情。

　　自己可能只娶一个吗？诗诗跟自己从小青梅竹马，她根本离不开自己，难道自己可以舍弃她不管？

　　还有孟巧儿，叶文倩，包括眼前的冯嫣然，她们都将第一次交给了自己，总要对她们负责才行。

　　当然还有苏锦儿，陆梦轩，同样在自己心里有着十分重要的地位……

　　“姐，你怎么了？”

　　“嫣然姐，你怎么哭了？到底发生了什么事情？”

　　“是不是张阳欺负你了，别怕！我给你报仇。”

　　……

　　正在张阳发愣的时候，欧阳婷与诗诗她们回到了别墅，看到了眼前的一幕后，纷纷的开口说道。

　　尤其是诗诗，直接撸起了袖子，露出莲藕般白皙的手臂，一副马上要教训张阳的架势。

　　其实她心里也明白，此时已经不是张阳的对手，做这样的架势无非就是对冯嫣然的一种安慰而已。

　　“没有，只是心情不好。”冯嫣然匆忙站起身来，用手抹了抹眼泪，勉强挤出一丝笑容解释道。

　　“你都哭了，还说没有？”

　　欧阳婷与她的感情最是深厚，心疼的抓着她的胳膊，冲着张阳道：“肯定是他欺负你了，你天天为了他东奔西跑的操劳，他居然这么对你，简直太过分了。”

　　“说，到底怎么回事？”

　　“赶紧赔礼道歉，否则的话别怪我们不客气。”

　　……

　　不可否认，当初住进别墅时，冯嫣然像个大姐姐一样的照顾着她们，让她们将她当做亲姐姐一样的看待。

　　此时看到她楚楚可怜的样子，诗诗跟沈雪都情绪激动起来，大有一番兴师问罪的架势。


第645章 隔阂

　　“别，别激动，你们听我解释。”张阳被几个义愤填膺的美女围在中间，立刻乱了方寸，苦笑着说道。

　　所谓好男不跟女斗，何况这帮丫头也都是任性刁蛮的性格，一旦被她们给缠上，想要脱身真不容易，想到这些他便感到格外头疼。

　　甚至开始后悔，不该节外生枝，将孟巧儿来到东海的事情告诉冯嫣然……

　　孟巧儿来到这里十分低调，甚至都怕粉丝认出来，所以开业那天自然也不会声张。

　　并却那天肯定十分热闹喧闹，冯嫣然作为一个重要人物自然格外忙碌，所以发现不了孟巧儿也完全有这个可能。

　　想到这些，更觉得自己今天晚上多此一举，惹出这么多的事端……

　　“有什么好解释的？如果你没欺负我姐，她为什么会哭？”

　　“不错，不用解释直接道歉。”

　　“啰嗦这么多干什么？直接收拾他不就得了。”

　　……

　　不用猜也知道，肯定是诗诗这丫头耐不住性子，早就擦拳磨掌准备冲上来了。

　　诗诗的玄阴功及凌冰儿的阴鬼术，让客厅内的温度瞬间降低了几度，空气中充满了紧张的气氛。

　　这丫头就是这样，温顺的时候跟个小猫一样，翻脸的时候却又真舍得下手……

　　一旁的唐淑欣则显得成熟了许多，并不像这几个丫头这么冲动，但是她却也不知道怎么办才好，只能站在一旁干着急。

　　“你们都别吵了行不行？让我安静一会。”冯嫣然突然大声地喊道。

　　听到她的喊声，众人立刻都愣住了，目光一下子都集中到了她的身上。

　　只见她俏脸苍白挂满了泪水，嘴角轻轻的抽搐，双肩微微抖动，可见内心的不安与慌乱。

　　自从住进别墅以来，甚至说像欧阳婷从小跟她一起长大，一直以来她都是像个大姐姐一样哄着几个人，从来没见过她发火。

　　“姐，你怎么了？我们也是为了……”欧阳婷悄声地说道。

　　“我刚才说了，只是心情不好，跟他没一点关系。”

　　冯嫣然声音变得柔和了许多，小手拨弄了一下额头的秀发后继续道：“你们别为难他，我累了，想早点休息，先回房间了。”

　　说完后，转身向房间内走去。

　　看到她疲惫憔悴的身影，众人都感觉十分心疼，想要安慰却又不敢上去打扰。

　　而有了她这句话之后，诗诗跟欧阳婷几个丫头也就不敢再找张阳讨说法，以免引起冯嫣然的更大不满。

　　“以后再收拾你。”诗诗狠狠的撂下这句话后，拉着几个女孩也回到了房间。

　　客厅内恢复了安静，剩下张阳一个人孤零零的站在那里，他想去安慰一下冯嫣然，却又心乱如麻，没有这份勇气，或许让这丫头平静一下也好。

　　……

　　第二天一大早，他便早早的起床，他心里明白，诗诗几个丫头肯定都在睡懒觉，这是他唯一单独与冯嫣然接触的机会。

　　厨房内传来一如既往的阵阵香味，冯嫣然也像往常一样正在为大家坐着早饭。

　　“今天怎么这么早？”看到张阳后，她故作放松的微笑了一下开口道。

　　她自然也知道张阳起这么早的目的……

　　“我想跟你解释一下。”

　　张阳看到她脸上充满憔悴，双眼红肿，心中也是格外心疼，匆忙说道。

　　“解释什么？你跟孟巧儿只是普通朋友关系吗？”

　　冯嫣然的话语异常平淡，看了他一眼后继续道：“那你跟陆梦轩，诗诗，叶文倩，苏锦儿她们难道也都是普通朋友关系吗？”

　　……

　　张阳没想到她会提起这些，一时之间不知道该如何回答才好。

　　“既然没话可说，那你想找我解释什么？”冯嫣然耸了耸肩膀，露出一个无奈的苦笑道。

　　“你在我心里同样重要，我离不开你。”张阳难得的一本正经说道。

　　他说的也是心里话，与这个丫头之间一起经历了太多，这是自己喜欢的其他几个女孩所不能比的。

　　尤其是在利比里亚医疗援助与准备开医院的这段时间，冯嫣然对他无微不至的照顾及帮助，让他甚至有种离不开的感觉。

　　“我相信在你心里我很重要，可是你离开谁都行。”

　　冯嫣然对他十分了解，知道他这种性格，活的十分洒脱，可以为了任何人倾尽全力的帮助，但是注定不会为一件事或者一个人而安定下来……

　　停顿了一下之后转移话题道：“既然孟巧儿开业时能来，今天就要开始做宣传，还有就是明天我要接待一个米国来的大客户，就不去参加医院的开业了。”

　　“你怎么能不去？”张阳惊讶的问道。

　　“我去跟不去没什么区别，前期的准备十分充分，不会出什么差错。”

　　冯嫣然淡然一笑，迷人却又带着一丝落寞，停顿了一下之后带着调侃的语气道：“你不是说过吗？我总是会抢了你的风头，这次医院开业，你才是真正的主角。”

　　“这家医院我也是因为你才开的。”

　　张阳说的也是实话，当初也是为了别人总觉得自己是个小白脸，处处依靠这个美女董事长，所以才决定开一家医院证明自己。

　　而也是在她的支持之下，自己才一步步准备开业……

　　“这只是一个借口，其实你内心中也想改变自己，所以说这家医院你是为自己而开的，所以更要经营好才行。”

　　冯嫣然说完后，将煎好的鸡蛋，牛奶面包放在餐桌上，解下围裙向外边走去。

　　……

　　张阳知道她是故意逃避，却又不知道该怎么劝说，此刻他突然觉得两人如此的陌生，心里充满了冰冷的失落感。

　　明天就要开业，现在却发生这样的事情，无疑给医院的开业蒙上了一层阴影。

　　一天的时间都在浑浑噩噩中度过，看着医院里钟宁宁，杨军他们忙碌的身影，他却一点都兴奋不起来。

　　甚至忘了告诉他们，明天还有孟巧儿这个明星来捧场，更不用提做什么宣传准备。

　　晚上本来想再找冯嫣然谈一下，哪怕道歉认错哄她开心也行，只是一直留意到晚上十二点多，都没有见她回来。

　　打电话关机，张阳找到欧阳婷问了一下才知道，冯嫣然说公司很忙，晚上直接住在了公司。

　　海天集团作为大公司，内部自然有招待休息的地方，她也并不是第一次住在那里，所以张阳也不好多问，只是内心更加的矛盾纠结。

　　……

　　第二天一大早，诗诗沈雪几个丫头便早早的把他喊了起来，简单的梳洗之后，杨军开着悍马也来到了别墅接他去医院。

　　悍马车内十分宽敞，虽然已经超载，不过却丝毫不显拥挤，让这几个丫头多了自夸苗条的借口。

　　本来在杨军看来，医院里很多高标准招聘的美女员工，已经足够养眼，见了诗诗几个丫头才知道，那些美女跟她们比起来，简直可以用普通来形容了。

　　当然心里对张阳更是多了一份佩服，而是能把这么多美女聚在一起，就已经足够让其他男人嫉妒不已。

　　“张总，你今天这是怎么了？”杨军看到张阳心事重重，与以往的嬉皮笑脸判若两人，不禁疑惑的问道。

　　今天是开业喜庆的日子，大家准备了这么长时间，按说都该格外兴奋才对。

　　何况张阳平时无论遇到大小的事情，总是泰然处之，从来没见过他这样愁眉苦脸，所以杨军以为发生了什么意外大事。

　　“没事！”

　　张阳模棱两可的回答继续道：“早就说过了，直接叫我张阳就行，不用叫张总张总的，听起来别扭。”

　　想到冯嫣然不肯来参加，而却当时的态度，明显与自己划清了界限，想到这些，他便无论如何都高兴不起来。

　　“呵呵，今天就要开业了，在医院里如果大家都喊你的名字，让病人们听到后就太不好了，所以我觉得还是从今天开始改口，叫你张总好了。”杨军考虑的十分周全，笑着说道。

　　张阳听到后，也觉得有一定道理，虽然听着张总这称呼十分别扭，却也不再勉强，道：“随你吧！只是大家以后单独在一起时，随意一点就好。”

　　“嗯！”杨军看到他心不在焉的样子，也不再过多打扰。

　　……

　　半个多小时的车程，除了几个丫头叽叽喳喳之外，两个男人都保持着沉默，一直到医院门口停了下来。

　　医院门前的停车场上空地上摆满了一箱箱礼炮礼花，地上一排排的鞭炮，不远处的货车上，还装着很多并没有搬运下来。

　　福医门三个大字的招牌为白底黑字，看上去简陋朴素了很多，当然这也是为了迎合行医这个行业，所以才做成这样。

　　只是上边的字迹苍劲有力，霸气十足，一看便是出自名家之手。

　　张阳对这个并不怎么关注，只是听钟宁宁提起过，这三个字也是副市长罗文辉通过关系找了知名的书法家所写……

　　华夏向来不缺看热闹的观众，医院停车场周围已经围的满满当当，一番热闹的景象。

　　医院的门口位置，搭建起了一个演出舞台，停着一辆面包车及厢式货车，面包车上带着东海电视台的字样。

　　虽然是白天，但是几个工人还是将厢式货车上一块块的屏幕搬下来组装到一起，在舞台后方形成了一个巨大的屏幕。

　　……


第646章 关系

　　当然张阳也知道，人家之所以这么卖力，无非就是讨好一下冯嫣然而已。

　　如果撇去自己是她男朋友的身份，他们还会这么兴师动众的帮忙吗？

　　想到这些，张阳心里更不是滋味……

　　“小兄弟，祝开业大吉，财源广进啊哈哈！”

　　一个亲热而熟悉的声音传来，只见罗文辉在不远处走了过来，打着哈哈说道。

　　“罗大哥，咱兄弟之间都这么熟了，没必要这么多客套话。”张阳不敢托大，匆忙迎了上去笑着回答。

　　“就是因为好兄弟，大哥才来讨杯酒喝。”

　　罗文辉说的十分大气，脸上的笑容跟热情的话语，跟亲兄弟没什么区别，只见他停顿了一下继续道：“不只是我，钟大哥也来捧场了。”

　　“是吗？在哪儿？”张阳匆忙的问道。

　　他倒并不是惊讶钟明来到这里，而是觉得钟宁宁与他之间在这么多人面前，该怎么面对？

　　即便今天来的并没有多少政府官员，也不会有人留意这样的事情，可是作为老奸巨猾小心翼翼的钟明来说，肯定不敢太多的表露出与钟宁宁的父女关系。

　　“在那边。”

　　罗文辉用手指了指南边不远处继续道：“走吧，咱们一起过去看看。”

　　说完后，率先转身向那边走了过去。

　　自从下了车之后，诗诗与沈雪几个丫头早就钻进了人群跑的不知去向，张阳倒并不是担心她们出事，而是担心她们惹事而已。

　　钟明穿着一件灰色的风衣，手中拿着点燃的香烟，颇有一番老大的架势，被一帮人围在中间正在说笑聊天。

　　而在他们的身旁，则是一溜的四个圈，挂着自然是政府部门的牌照，幸亏这里正好在绿化带的后边，不容易被人发现，否则的话，就这一排的四个圈也能吸引很多人的注意。

　　“钟大哥，来了怎么不到里边去坐？”张阳看到他后，匆忙走上前去招呼道。

　　“在这里清静一点，陪几个好兄弟聊聊天。”钟明此时也看到了他，笑着回答道。

　　“来，来，我给各位介绍一下。”

　　罗文辉接过话茬，环顾了一下四周道：“这位小兄弟是张阳，也是福医门的老板，这次大家聚到这里，自然是为他开业道贺来了。”

　　“小兄弟年轻有为，前途无量啊！”

　　“是啊！年纪轻轻就敢干一番事业，让我们这几个老哥都自叹不如。”

　　“听说海天集团董事长冯嫣然是小兄弟的女朋友？果然是郎才女貌天生的一对。”

　　“不知道什么时候喝小兄弟的喜酒呢哈哈？”

　　……

　　几个人听到罗文辉的介绍后，纷纷的笑着夸赞道。

　　张阳心里那个别扭，为什么总是把自己跟冯嫣然绑在一起？

　　什么年轻有为，前途无量，更是屁话，无非就是讨好眼前的钟明而已，他心中暗暗想到。

　　“小兄弟，我给你介绍一下。”

　　罗文辉看了一眼众人，脸上带着得意的神情道：“这位是市卫生局的黄局长，在这里开医院，你们以后免不了打交道。”

　　“以后还请黄局长多多照顾。”张阳立刻握手，谦卑地说道。

　　“好说好说，以后大家就是一家人了，有什么事情需要帮忙尽管说就行。”黄局长胖脸上带着官场特有的油滑笑容道。

　　“这位是工商局的路局长……”

　　……

　　罗文辉开始挨个给他介绍，让张阳有些惊讶的是，这些人居然都是市级领导，甚至有两个还是省级官员。

　　随便拉出一个来就够分量，当然更能看出钟明确实人脉很广……

　　“走吧各位大哥，到我的医院去坐一会，参观指导一下，很快开业仪式就开始。”既然都是一些重量级人物，总不能让他们在这里干站着，张阳招呼道。

　　“嗯，走吧，去里边聊。”

　　“我也有点口渴，进去喝杯茶再说。”

　　“开业仪式很快就开始，大家去凑个热闹。”

　　……

　　估计这些官员们早就在这里站累了，只是碍于钟明不好意思说出来而已。

　　听到张阳的话后，纷纷笑着响应，同时目光集中到了钟明身上，显然征求他的意思。

　　“嗯，走，进去看看。”

　　钟明将烟头扔到地上，不理会众人向医院方向走去，高傲的神态一览无余。

　　说起来很没风度，但是在华夏来说，官高一级压死人，能指望一个官员在几个职务比自己低的人面前讲风度客套礼貌吗？

　　那些文质彬彬，握着困难户的手嘘寒问暖的镜头，只有在新闻中才会出现……

　　“小兄弟，一会你找人拟个演讲稿，在开业仪式上讲两句，以后也没人敢找你的麻烦。”

　　罗文辉与张阳走在最后边，拉了他的手臂一下之后开口说道。

　　不可否认，他说的也是实话，一个省级官员出面捧场，东海市很少有人敢来找事。

　　当然也是为了钟明的面子着想，既然他来了，不让他上台讲两句，显得很不合适，华夏的领导不都是喜欢着调调吗？

　　“好，好，我这就找人去写，罗大哥帮我照顾一下他们。”

　　张阳正懒得伺候他们，听到他的话后，立刻有了趁机逃脱的理由，匆忙开口说道。

　　“嗯，你去吧！他们交给我就行。”

　　罗文辉说完，刻意的再次叮嘱道：“一定要找个文笔好的人写才行。”

　　“放心吧！罗大哥。”

　　……

　　看着罗文辉他们走进了医院里边，张阳开始琢磨起来，到底让谁写好呢？

　　有文化的人很多，包括这些新招聘的员工，其中不乏名牌大学毕业，文笔自然没地说。

　　可是他们毕竟没混迹过官场，更没有写这种捧场演讲稿的经验，万一搞砸了，别说钟明不高兴，自己也觉得很没面子。

　　要是冯嫣然在这里就好了，以她跟这些官员打交道的经验，这点事情肯定难不倒她。

　　不由自主的再次想到这丫头，张阳的心情瞬间再次低落了下来……

　　……

　　“不就是一家医院开业吗？居然让我们都来这里。”

　　“这种鸟不拉屎的地方，能有什么生意？”

　　“听说这是海天集团董事长冯嫣然的男朋友开的医院，你们也知道海天集团是我们台的大客户，所以台长才让我们过来捧场。”

　　“切，我以为是什么大人物，原来是个吃软饭的小白脸。”

　　……

　　当张阳绕过人群经过电台的面包车时，不知道什么时候来了几个穿着职业装的美女，在那里小声的议论。

　　她们有些面熟，只是不知道在哪儿见过，个个大气而迷人，只是话语让张阳听起来很不舒服。

　　小白脸的称谓再次传进耳中，让他感觉既气愤又无奈。

　　“张先生，提前恭喜你开业大吉，财源广进。”

　　一个清脆悦耳的声音传来，感觉十分熟悉，张阳侧头望去，只见为自己做专访的淑雅走了过来微笑着开口道。

　　她同样穿着一件黑色的女式西装外套，里边搭配一件白色的高领毛衣，下身黑色小西裤，落落大方却又不是性感。

　　“谢谢你的吉言，更要感谢你这次专程过来捧场。”

　　张阳知道电台是冲冯嫣然的面子，但是既然人家来了，客套话总要说两句。

　　“你太客气了，我是信任你的医术，所以刻意申请到这里来，为医院宣传一下。”

　　淑雅说的十分明白，并不是台里安排，或者说冲冯嫣然的面子，而是自己主动前来，停顿了一下继续道：“我也希望你能遵守你的承诺，将免费的治疗窗口越开越多。”

　　“放心吧，一定会的。”张阳微笑着说道。

　　……

　　“淑雅，真是你，刚才听声音就像你？”

　　“台里不是没刻意安排你来吗？你来这里干什么？”

　　“真是倒霉，今天我还约了朋友吃饭，非要到这种地方来受罪。”

　　“你是来看热闹的吧？就一家破医院开业，没什么可看的。”

　　……

　　刚才的几个女孩纷纷在车子的一侧走了出来，看到淑雅之后，立刻围了过来纷纷开口说道。

　　当然在她们的话语中，张阳也听了出来，刚才淑雅并没有说谎，而是主动前来，对几个女孩鄙视的同时，多了一份感动。

　　听了几个女孩的话后，淑雅俏脸上立刻露出了一丝尴尬，匆忙打断了她们的话道：“这位便是今天开业医院的老板张阳先生。”

　　“是他？”

　　“真的吗？”

　　“他是冯嫣然的男朋友？”

　　……

　　几个女孩听完后，脸上立刻露出了惊讶神情，不知道是为自己的话语感到后悔，还是觉得张阳看起来一点都不像是一个老板。

　　甚至说跟冯嫣然一点都不般配……

　　“这地方虽然鸟不拉屎，不过有几个美女来到这里，却增光不少，我想以后肯定会越来越繁华。”对于几个女孩，他没有任何的好感，随意的开口调侃道。

　　“这里风景很好啊！我很喜欢这里。”淑雅尴尬的开口道。

　　“是啊！开发区都是这样，很快便能繁华起来。”

　　“刚才我们是说着玩的，你千万别介意。”

　　……

　　几个女孩不是傻瓜，既然台长让来捧场，自然分量不低，就算是冲冯嫣然的面子，刚才她们的话语也太过分。

　　此时纷纷的改口，甚至开始表达自己的歉意。


第647章 疯狂的粉丝

　　“我怎么能跟美女计较呢？”

　　张阳难得的大度，无论怎么说，人家也是来给自己捧场，总要客气一些，略一停顿之后微笑着继续道：“何况你们也是给我的医院开业来帮忙捧场，感谢还来不及，更不会介意了。”

　　他这么一说，几个美女反而不知道该怎么回答才好，只能尴尬的站在那里。

　　说白了，她们并不想来，无非就是碍于台长的安排不来不行，所以才满肚子的抱怨牢骚，现在听张阳这么一说，心里反而都觉得不好意思。

　　“你们快看，邵台长来了。”一个女孩打破了这份尴尬沉默，伸出小手指着远处喊道。

　　大家的目光顺着她的小手望去，只见邵台长从一辆丰田霸道车里下来，晃动着肥胖的身子向这边走了过来。

　　“你们在这儿聊什么呢？”

　　邵台长显然早就看到了她们，走过来后直截了当的继续道：“张先生，听说你今天开业，我把台里的几个主持人都叫来为你捧场，祝你以后生意兴隆。”

　　“谢谢邵台长来捧场。”

　　每个人都这样祝贺，他也只能不厌其烦的表示感谢。

　　听了邵台长的话才明白过来，怪不得这几个美女看着眼熟，原来都是东海电视台的主持人，也就是说肯定经常上电视……

　　想到这些，不由自主的多看了几个女孩一眼，可能是为了配合灯光效果，所以她们都浓妆艳抹，所以与出现在电视上时有一定的差别。

　　“我来给张先生介绍一下。”

　　通过上次的专访，淑雅此时与他之间倒更像是熟人一般，大气的介绍道：“这位是咱们台时尚时段的主持人小曼，而这位则是娱乐频道的主持人依蕾，这位……”

　　张阳与她们挨个的握手寒暄招呼，只是有了刚才的事情，彼此之间多了一份尴尬而已。

　　“冯董事长呢？怎么没看到她？”

　　既然是冲冯嫣然的面子而来，邵台长肯定最希望她能看到自己全力帮忙的这一幕，只是刚才他已经在车里留意了一下，没看到冯嫣然的红色宝马，所以才开口问道。

　　华夏的开业仪式一般都在十点多钟举行，隆重的仪式之后正好到了中午，来捧场的客人贵宾直接去酒店吃饭。

　　现在时间还早，现场的车辆也并不是很多，钟明他们的一溜四个圈也停在不起眼的位置，所以邵台长很轻松便能看出，冯嫣然的车辆并没有在仪式现场……

　　在他看来，男朋友经营的医院开业这么大的事情，这位美女董事长肯定会来捧场。

　　“她公司很忙，今天就不过来了。”张阳明白他的想法，淡然回答道。

　　“什么？不过来了？”邵台长听到后，先是感到惊讶，随即胖脸上充满了失望与沮丧。

　　这次他可以用兴师动众来形容，为了讨好一个大公司的董事长，除了新闻类节目之外，其他的节目都是加班录播，才将这几个主持人空出了时间。

　　现在倒好，冯嫣然直接没来，让他开始怀疑，她对这个男朋友到底是不是在乎？

　　“嗯！”张阳嗯了一声算是回答。

　　……

　　“邵台长，大屏幕拼起来差一块，我现在回去重新拿一块过来。”一个穿着工作服搭建主席台的男子过来问道。

　　主席台后边的大屏幕都是一块块小的屏幕拼凑而成，如果少一块的话，确实很不美观，图像也很容易显示不全，可能是工作人员的疏忽导致少拿了一块。

　　“不用去了，直接将屏幕缩小一下就可以。”邵台长匆忙开口道。

　　“哦！那样的话容易造成主席台与大屏幕不匹配。”工作人员提醒道。

　　“没事，其它地方用布景搭配一下。”邵台长显得很不耐烦，挥了挥手道。

　　……

　　工作人员自然不敢违背领导的意思，快步的转身离开，缩小一圈就意味着要将整个辛辛苦苦拼起来的屏幕周围都卸下一块，无疑增加了很多工作量……

　　“依蕾，昨天我在网上看到，有孟巧儿的粉丝留言，说她已经低调来到了东海市，甚至有人说在机场遇见过她，你打电话问一下其它娱乐媒体，这件事情她们有没有什么消息。”

　　邵台长一本正经的继续道：“你作为娱乐频道的工作人员，要时刻注意这些明星的动向新闻才行。”

　　“是，是，我马上回去准备一下，一旦有什么消息，马上就去采访一下。”

　　依蕾巴不得早点离开这里，现在领导给了一个理由，哪有不抓住的道理，匆忙的开口说道。

　　“嗯！快点去吧！”邵台长随口答应。

　　……

　　看着依蕾离开的背影，其它三个主持人脸上充满了羡慕，只是碍于领导没有发话，不敢主动提出离开而已。

　　张阳知道，如果冯嫣然在这儿的话，情况肯定不会是现在这样。

　　不过他也无所谓，本来自己就没请这些人来……

　　淑雅也觉得台长做的有些过分，甚至此时都替张阳感到难堪，可是作为一个下属，也是无可奈何。

　　“你们快看，那边怎么那么多人？”

　　“是不是发生了什么事情？”

　　……

　　此时三个主持人突然望着东边的不远处纷纷喊道。

　　张阳与淑雅，邵台长匆忙顺着她们的目光望去，只见刚才还围在停车场周围的观众很多都向东边聚集。

　　“你们在这里等一下，我过去看看。”张阳说完后，不等几人回答，匆忙向那边走去。

　　他心里还是充满了担心，今天是开业的日子，如果万一发生了什么意外，就太不吉利了。

　　“张先生，你别着急，咱们一起去。”邵台长故作关心，心里却难掩兴奋，冲着几个美女主持人使了个眼色，一起跟了上去。

　　新闻媒体还有怕事大的吗？对于他们来说，事情越严重越离奇，他们就越高兴……

　　本来今天冯嫣然没来让他有些失望，可是因为两个人的身份特殊，如果现场出现点意外大事，不管好坏都将是不错的新闻线索，也不枉自己白忙活这么半天。

　　……

　　“你看到了吗？到底是真的假的？”

　　“不会是认错人了吧！孟巧儿来这里干什么？”

　　“绝对错不了，刚才我就跟她擦肩而过，虽然她戴着口罩，但是我能认出她耳朵上的心形耳坠，昨天你们没上孟巧儿贴吧吗？里边就有人说亲眼看到她在东海机场……”

　　……

　　张阳好不容易挤在了前边，听到几个少男少女纷纷议论道。

　　听到这些他才算是彻底松了口气，翘起脚尖向人群中望去，只见医院的悍马车停在不远处，悍马车的周围围满了少男少女，当然还有很多看热闹的百姓。

　　车内杨军不停的用手拍着喇叭，发出“滴滴滴”的响声，不过很快便淹没在周围人群的嘈杂声音中。

　　孟巧儿坐在后车座上，戴着大大的口罩，低着头玩着手机，她早就见惯了这样的场面，所以并不感到惊恐慌乱。

　　毕竟粉丝再怎么疯狂，也不至于砸车抢人……

　　原来刚才下车之后，张阳便将孟巧儿住的酒店及电话号码告诉了杨军，让他去接她过来。

　　因为现场看热闹的围观者太多，杨军只能将车子停在远处，打算与孟巧儿步行到医院里，结果虽然孟巧儿全副武装，还是被细心的粉丝发现。

　　这也难怪，本来她的身材就高挑迷人，是个男人都忍不住多看两眼，所以被发现也就可以理解……

　　一开始这些粉丝还只是怀疑，并没有声张，而是故意离他们很近，很快便发现是他们的偶像后，开始打电话喊朋友，造成了围观者越来越多。

　　看热闹是华夏人的天性，这一围观，不管是不是孟巧儿的粉丝，都跟着涌了过来。

　　没办法，杨军只能匆忙带着孟巧儿回到悍马车上，想要开车到医院门口避开这些粉丝，结果没开多远便再次被围住，便出现了眼前的一幕。

　　看到这些，张阳感到哭笑不得，尤其是想到刚才年轻人说的话，仅凭一个心形耳坠便能认出是孟巧儿，可见对她有多么的关注。

　　当然也让自己这个未来的老公感到汗颜。

　　“张先生，我听有些人说车里坐的人是孟巧儿，到底是不是真的？”显然邵台长也听到了众人的议论，挤到他面前气喘吁吁的问道。

　　“嗯！是她。”张阳一口承认，随后掏出手机，拨打了钟宁宁的电话号码。

　　接通了电话后，将眼前的情况简单的跟她说了一下，让她安排其他的保安，包括医院一些比较壮实的年轻员工，一起到这边来……

　　“快点给依蕾打电话，让她抓紧时间过来。”邵台长侧头对旁边同样一脸惊讶的美女主持人道。

　　“张先生，听说孟巧儿是海天集团的御用代言人，这次来到你的医院开业现场，是不是海天集团的董事长冯嫣然安排她过来的？”淑雅沉思了一下之后开口问道。

　　当初海天集团找孟巧儿代言也是在华夏传的沸沸扬扬，甚至在海天集团总公司内部还挂着孟巧儿的宣传图片。

　　而张阳又是冯嫣然的男朋友，被海天集团请来为开业捧场是最好的解释。


第648章 捧场

　　“我就说过，开业这么大的事情冯总怎么可能会不管？”邵台长一副恍然大悟的神情道。

　　在他看来，冯嫣然身为公司董事长，可能确实有要紧的生意无法赶过来。

　　但是却把孟巧儿这个炙手可热的明星请来捧场造势，也见对这次开业的重视，当然也说明了跟张阳之间的关系。

　　现在他开始为自己刚才的做法感到后悔……

　　“如果是为了开业捧场的话，她有必要这么低调吗？”张阳微笑着反问。

　　“那……”淑雅听到他的回答后，立刻愣住了。

　　张阳说的不无道理，既然是捧场，肯定会搞得场面越大越好，甚至很多商家从明星来之前半个月就开始宣传造势，目的自然是为了扩大影响力。

　　而这次孟巧儿赶过来，却格外低调，甚至到了现场之后都怕别人认出来，可见目的并不是为了医院做宣传。

　　何况以她一个女明星的身份，不说前呼后拥的话，起码要一些工作人员陪同才对？可是她身边怎么会连一个海天集团的工作人员都没有？

　　可既然不是为了宣传，那又是为了什么来到这里……

　　……

　　此时钟宁宁已经带着几个保安及一些医院年轻的工作人员赶到了这边，硬生生的在前边挤出一条道路，让悍马车向医院东边的侧门开去。

　　很多粉丝并不死心，依旧跟在悍马车后面，口中喊着孟巧儿的名字。

　　只是一些百姓却不再那么疯狂，纷纷说笑着一哄而散，他们对明星没有那么狂热，更多的只是凑个热闹。

　　“无非就是个戏子而已，有什么了不起的。”看到孟巧儿有这么多疯狂的粉丝，主持人小曼撇了撇小嘴嫉妒地说道。

　　“也不能这么说，孟巧儿能有今天，跟她自己的努力是分不开的。”淑雅的话语则相对十分中肯。

　　……

　　正在几人说话间，只见一辆黑色的加长林肯远远驶来，漆面在阳光下散发着耀眼的光芒，再次吸引了众人的目光。

　　“哇塞！加长林肯，价格接近千万呢。”小曼望着林肯车，俏脸上充满了羡慕的神情道。

　　“不知道里边坐的是什么人？难道也是为了医院开业来的？”一旁的主持人悄悄看了一眼张阳，小声的问道。

　　张阳不用猜也知道，肯定是郑彬浩来了，对于四大家族的人来说，就算是他想低调，身边的平叔也肯定不允许。

　　毕竟他的一举一动都关系着郑家的面子问题，身不由己，这可能也是有钱公子哥的悲哀之处……

　　果然车门打开后，平叔率先走下车，然后快步走到后门处将车门打开，郑彬浩与顾明悠走了下来。

　　郑彬浩一身笔挺的西装打扮，高大帅气有了一副公司老总的派头。

　　而顾明悠则穿着粉红色风衣，腰间束带随意的打了个结，简单的装束配上迷人的容貌，时尚又有一份贵族少妇的成熟风韵。

　　两人显然也看到了张阳，一起手挽着手向这边走了过来。

　　“他是郑彬浩，北都四大家族的公子哥。”当两人越走越近，小曼看清后俏脸上充满了惊讶。

　　作为媒体行业，对于四大家族并不陌生，所以认出郑彬浩也就可以理解……

　　“真的是他。”

　　淑雅俏脸上也难掩惊讶，侧头看了张阳一眼继续道：“你跟他是什么关系？难道他也是为了这次开业来的？”

　　她的问话有些多余，因为说话的功夫，郑彬浩已经来到了众人面前。

　　“张阳，看到我们来了，也不欢迎一下？”郑彬浩老远便笑着调侃道。

　　“是不是要找几个小朋友，拿着小红旗喊欢迎欢迎，热烈欢迎才算是欢迎你们的仪式？”张阳笑着回答。

　　噗！

　　站在一旁的淑雅忍不住笑出声来。

　　她没想到，一个是开医院的老板，一个是四大家族的公子哥，两人打招呼居然这么随意搞笑。

　　当然也说明了两人之间的关系十分熟悉。

　　“开业总不能空着手来，所以我们准备了一份薄礼，你可别嫌弃。”

　　郑彬浩开着玩笑，回头在平叔手里接过一个红色的盒子递过来道。

　　“你能来我就很高兴了，还带什么礼物？”张阳笑嘻嘻的接了过来。

　　盒子大约十公分左右，上边镀金写着恭喜发财四个大字，一条红色的丝带打了个结，显得既大气又美观。

　　“这可是彬浩特意跑了很多家店才给你买到的。”顾明悠微笑着开口道。

　　“是吗？那我可要看看到底是什么好东西。”

　　张阳本来就是十分随意的性格，听完她的话后，立刻将上边的红色丝带一拉，将盒盖拿了下来。

　　只见盒子里放着一颗通体碧绿的玉白菜，栩栩如生如拳头般大小，在阳光的照射下散发着耀眼的光芒，一看就是上好的玉料打造而成。

　　在菜叶的一侧位置，刻着一个财字，显然是招财进宝的意思。

　　……

　　“这么贵重的礼物，我可拿不出手，虽然人家没给我下请帖，不过我还是两手空空的来凑个热闹。”

　　当众人的目光都集中在玉白菜上赞叹不已时，只见孟春鹏大笑着走到众人面前，而他身后自然是女儿孟婉婷。

　　不远处，一辆红色的新车甲壳虫车停在那里，孟婉婷手中拿着车钥匙，显然是刚买的新车。

　　甲壳虫价格在华夏来说也不算便宜，可是对于一个省级干部家庭来说，就显得十分寒酸。

　　毕竟别说是省级，就算是市级，县级官员，他们家那些坑爹的二代们开的车子，哪一辆不是过百万？

　　而孟春鹏只是穿着一件灰色的西装，白色的衬衣随意的松开两个纽扣，完全没有一点省长的架子，甚至可以说跟普通人没什么区别。

　　“哈哈，只要你能来捧场，就是给他最大的面子了。”

　　平叔与他早就是熟识，看到他是先是一愣，随即哈哈的笑着继续道：“至于请帖，我们也没收到，厚着脸皮来的，不过话说回来，张阳是下请帖的那种年轻人吗？”

　　“孟叔叔好。”郑彬浩匆忙打招呼道。

　　“是啊！孟叔叔能来这里就已经十分难得了。”顾明悠微笑着说道。

　　“你们别这么说，今天我就是以一个老朋友的身份来凑个热闹。”

　　孟春鹏笑着停顿了一下继续道：“张阳终于开始干点正事了，这才是难得的事情啊！”

　　他并没有坐公车前来，就已经表明是私人关系参加医院的开业……

　　“孟叔叔的意思，我过去做的都不是正事吗？”张阳耸了耸肩，露出一副无奈而尴尬的神情问道。

　　“你掰着手指头数一下，干过正经事吗？”孟婉婷走了上来，小嘴一撇开口道。

　　……

　　张阳本来想说，参加利比里亚的医疗援助，难道还不算是正经事吗？

　　可是转念一想，就算是那次去参加，也是被这丫头一番狂风暴雨般的袭击激出了自己去的想法。

　　如果现在说出来的话，反而给了这丫头傲娇的理由。

　　想到这些，话到了嘴边又硬生生的咽了回去。

　　“走吧！大家到里边坐一会，开业仪式很快就会开始。”总不能站在这里聊天说笑，张阳开口道。

　　“嗯！你在这里招呼其他的客人，我们自己进去就行。”平叔是个管家，经常处理这种场合的事情，开口说道。

　　“是啊！你不用替我们操心，安心招待别的客人。”

　　孟春鹏大气的说完，不等张阳回答，转身拉着平叔向医院里走去，边走边开口道：“今天咱们哥俩一定要好好喝上几杯，不醉不归……”

　　……

　　“刚才那个是不是省长？”邵台长这下彻底的惊呆了，颤抖着声音问道。

　　“我只知道他叫孟春鹏，不知道是不是省长。”张阳故意的调侃回答。

　　“错不了，绝对是孟省长。”小曼望着孟春鹏几个人的背影，呆呆地说道。

　　作为一个主持人，肯定经常见到省长，当然不一定是现实中，更多的是在新闻中而已。

　　“邵台长，屏幕已经准备好了，你是不是要过去看一下行不行？”刚才穿着工装的工人此时走了过来，小声的开口问道。

　　这次是台长刻意安排到这里来搭建一个主席台，所以工人误会为他与这家医院关系很不一般，所以刚才少带一块屏幕时，心里还充满了忐忑。

　　可刚才台长让缩小屏幕尺寸，也就意味着对这次开业的事情并不是很重视，这样的变化让他感到十分迷惑。

　　不过当搭建完成后，依旧不敢做主，所以才找领导过目一下，以免出了什么差错而怪罪到自己身上。

　　……

　　“无所谓，辛苦你们了。”张阳接过话茬，笑着说道。

　　他本来就没想请这帮人来，甚至连搭建舞台的事情都没想过。

　　无非就是一个开业仪式，只要是好友到场，热热闹闹的大家聚在一起就行，没必要搞的这么麻烦。

　　当然这只是他简单的想法，如果真那样的话，这次的开业仪式无疑会十分冷清……

　　“怎么能无所谓呢？这可是头等大事！开业一定要热热闹闹才行。”

　　邵台长此时的话语一百八十度转弯，只听他侧头对工人道：“离仪式的开始还有多长时间？”


第649章 寄托

　　“医院里的工作人员说是十点十八分开始，现在刚过九点。”工人抬手看了一眼手表之后开口回答。

　　到现在为止他还没看出来，站在自己身侧的年轻人，就是这家医院的老板。

　　“嗯！你快点回单位一趟，将少的那块屏幕拿来，还有就是把咱们今年刚买的进口音响设备一块带过来。”邵台长刻意的叮嘱道。

　　“什么？”

　　工人以为自己听错了，愣了一下之后继续道：“可是刚才你说缩小屏幕尺寸的？”

　　这他妈的不是折腾自己玩吗？

　　刚才差一块装好，自己想回去拿，他让自己缩小屏幕尺寸，害的自己将装好的屏幕又拆下来许多块才达到要求。

　　可现在自己刚拆完，他居然又让自己回去拿屏幕重新组装，这不是折腾自己是什么？

　　“刚才是刚才，现在是现在，让你去就赶紧去，少在这里啰里啰嗦。”邵台长脸上立刻露出不悦的神色，端着领导架子呵斥道。

　　所谓此一时彼一时，刚才他还以为张阳完全是靠冯嫣然这个美女董事长才开的这家医院。

　　所以冯嫣然今天没来，也让他感到十分沮丧，就算是帮再多忙她也看不到，所以才不想这么卖力。

　　而现在则完全不同了，随着孟巧儿，郑彬浩，尤其是省长的亲自到来，让他开始感觉到，眼前的年轻人的能量真的非同小可。

　　或许是人家故意玩低调，甚至就连丹霞山孤儿的身份，都未必是真的，指不定是哪个官二代或者知名大公司的富二代也说不定？

　　要知道就算是海天集团这么大的公司，也未必能请得动孟春鹏。

　　所以现在看来，冯嫣然与张阳之间到底是谁依靠谁，都未必说的清楚……

　　“是，是，我现在就去。”工人看到他发火，吓得赶紧答应，转身向车前跑去。

　　……

　　张阳并没有再过多的客套，他心里清楚，邵台长今天所做的一切，一开始是冲冯嫣然的面子。

　　而现在也不是冲自己，而是孟春鹏那个省长而已，像这种阿谀奉承的墙头草见得多了，所以自己也没必要感激。

　　“能不能帮个忙？”淑雅走到他身边悄声问道。

　　“帮什么忙？”张阳好奇的反问。

　　“开业仪式结束之后，能不能对四大家族的公子郑彬浩做一个人物专访？”

　　“这个忙我帮不了。”

　　张阳摇了摇头继续道：“不是我不肯帮，而是他肯定不会答应。”

　　他知道郑彬浩低调的性格，肯定不会接受这类媒体的采访，何况他那种木讷的性格，能有什么话可说？

　　要是采访他老婆顾明悠的话还差不多……

　　“那仪式结束之后，专访一下孟巧儿也可以。”淑雅紧追着问道。

　　对于她来说，郑彬浩虽然是个公子哥，却也是低调的富二代，不像其他那些仗着有俩钱就坑爹的玩意，所以采访他更能传播一种正能量。

　　既然无法采访他，那换成明星孟巧儿也不错，她在娱乐圈内拼命刻苦也是出了名的，跟其他的那些靠出卖身体上位的女明星不同，所以采访她也是不错的选择。

　　“也不行。”张阳沉思了一下开口道。

　　“为什么？难道你怕她也不愿意？”淑雅有些失落的问道。

　　孟巧儿虽然是低调来到了东海参加医院开业，现在却已经被粉丝认出，顺便在电视台做一个专访提高知名度并不为过。

　　何况也不耽误她的其他工作档期，只是晚上的时间录制节目，很多明星都会答应。

　　“是我不同意，这件事情以后再说吧！我保证以后会有机会让她接受你的专访。”张阳带着歉意的保证。

　　他这话有些霸道，或者说他根本无权替孟巧儿做主。

　　可是如果孟巧儿接受专访的话，一旦提到感情问题，这丫头再把与自己的事情说出来，对冯嫣然来说无疑又是一种打击。

　　为了稳妥起见，所以才替她果断的推掉了这个专访。

　　不可否认，他的担心有些多余，对于一个年轻的偶像明星来说，都会隐藏自己的感情，以免造成大量的粉丝流失。

　　淑雅这次主动前来为自己捧场，现在自己却果断的拒绝她的帮助，让张阳心里觉得十分过意不去，却又无可奈何。

　　“好吧！我相信你。”

　　淑雅露出一个微笑，望了望不远处停下的两辆车转移话题道：“你又有客人来了，不知道又是什么大人物？”

　　她的话语中带着调侃，说的却也是事实，孟巧儿，郑彬浩，孟春鹏，这三人随便一个出现在开业现场，都足够能引起轰动关注了。

　　谁知道后边还会不会再来什么大人物？

　　张阳侧头望去，只见一辆黑色的四个圈与红色的甲壳虫停在了不远处的停车场内。

　　有了郑彬浩的加长林肯，让其它车子都瞬间黯淡无光，所以显得不那么扎眼。

　　当然他看了车子之后，不用猜也知道，是东海医科大学校长郭长顺与田瑶瑶他们赶了过来给自己捧场。

　　“没什么大人物，他们跟我们没什么区别。”张阳说完后，快步迎了上去。

　　郭长顺，田瑶瑶扶着田栋在车上走了下来。

　　“田爷爷，真没想到你老还亲自来了。”张阳到了车前扶着田栋开口道。

　　其实田栋的身体完全没有任何问题，身材高大精神矍铄，而田瑶瑶与张阳扶着他只是为了表达一种亲切而已。

　　“你能开医院，对我们中医界来说是一件大喜事，我怎么就不能过来看看？”田栋爽朗大笑着反问。

　　“田老听说你开医院之后，不仅要亲自来捧场，还给你带来了贺礼。”

　　郭长顺笑着说完后，打开车门在后座上拿出一个牌匾继续道：“这可是田老亲自写的，然后我专门找人装裱起来的。”

　　张阳看了一眼，牌匾上写着妙手回春四个大字，匆忙开口道：“谢谢田爷爷，我哪能配得上这四个字，还有太多的东西需要向你老学习。”

　　如果是别人送这样的牌匾，只能说明是一件普通的贺礼，而作为华夏第一针灸之王，送出这样的四个字，意义自然非同凡响。

　　“你就别谦虚了，以后还指望着你能够将咱们中医发扬光大。”

　　田栋属于直爽的性格，话语根本不会在乎什么年龄辈分之分，停顿了一下继续道：“本来大庆，祁寰，还有存壮这几个老头子，也想来跟着凑个热闹，不过都一把老骨头了，怕经不住折腾，所以就让我代表他们来到这里了。”

　　简单的几个人名，却都是中医界的泰山北斗，如果他们来到这里的话，无疑在中医界又是一场轰动……

　　“以后有时间，我一定亲自上门拜访几位前辈。”张阳心中感动，难得的一本正经道。

　　“不错，既然自己开了医院，就一定要秉承着济世救人的原则，将我们中医发扬光大，不能辜负你青云道长及几位中医前辈对你的培养与厚爱。”郭长顺身为校长，话语中带着一种教育界固有的腔调。

　　本来他对张阳开这家医院还颇有微词，只是看了专访之后，也觉得他的话不无道理，加上也算是半个符医门的弟子，所以今天开业他肯定要过来。

　　“我一定尽力不辜负各位前辈及郭校长对我的厚望。”

　　张阳客套的说完后，抬手看了一眼时间道：“开业仪式马上就要开始了，咱们到里边去聊。”

　　现在已经快要十点，仪式马上开始，该到的朋友都已经到了，就连想不到的也已经来到这里，应该不会再有人前来……

　　……

　　因为考虑到开业客人很多，所以钟宁宁她们在准备时，刻意留出了几个房间当做客人休息的地方。

　　虽然今天客人不多，却因为行业地位不同，所以分散在几个房间，以免因为彼此不熟而坐在一起十分尴尬。

　　诗诗几个丫头下车之后便不知去向，不知道跑到哪儿玩去了，不过这样也好，免得她们在这里口无遮拦毫无分寸，得罪了这里的客人。

　　反正有唐淑欣那个特种兵跟着她们，也不怕惹什么麻烦……

　　“张阳，演讲稿准备好了没有？”

　　张阳陪着田栋，郭长顺三人刚走到医院门口，罗文辉迎面走了上来，脸上带着焦急的神情开口问道。

　　当田栋三人看到他时，也都是脸上一愣，显然没想到副市长居然都来到了这里。

　　当然他们更没想到的是，这副市长早就在这里跑前忙后的帮忙，还有更多的大人物在里边的房间里喝茶聊天。

　　“还没有，刚才忘了，我现在马上找人去写。”

　　刚才忙着迎接众人，结果把这事给忘了一干二净，现在听罗文辉提起，张阳匆忙回答道。

　　这当然是敷衍的说法而已，还用什么演讲稿，直接简单的说几句开业吉利话不就得了？用得着这么费事吗？

　　何况开业仪式马上就要开始，就算是找到人，也很难在这么短的时间之内写好……

　　“唉！这么重要的事情怎么能忘了呢？你说现在该怎么办才好？”罗文辉听他居然说忘了，立刻一脸责怪地说道。


第650章 演讲稿

　　如果别的理由还可以原谅，可是他的一句忘了，显然对自己交代的事情根本没放在心上。

　　自己这边倒是无所谓，可是钟明作为一个省级干部，又身在要职，别人想巴结都巴结不来，张阳这么做显然是对他太不重视。

　　“张阳，既然有要紧的事情，那就赶紧去忙，我们自己进去就行。”田栋大度地说道。

　　“是啊！去忙吧！别耽误了正经事。”郭长顺随口催促。

　　两人自然也都听说过这个副市长口碑不怎么好，可是既然他来捧场，又一脸焦急责备的样子，肯定有什么重要的事情。

　　张阳既然要开医院，这样的政府官员自然不能得罪……

　　“我现在就去找人写。”张阳只能无奈的开口答应。

　　大不了让钟宁宁去写，就算是写的再差，反正也是他老爸来读，而钟明也总不能嫌弃自己女儿写的不好。

　　想到这些，他心里居然有一丝幸灾乐祸……

　　“那我们就先进去了。”说完后，田栋带着郭长顺跟田瑶瑶向医院里走去。

　　“唉！现在还来得及吗？”

　　罗文辉长长叹了口气继续道：“钟大哥肯来到这里为你捧场，是对你的重视，要知道多少大单位开业请他，他都懒得去。”

　　他这话倒是所言不虚，作为一个省财务局局长，不知道有多少单位和个人巴结着钟明。

　　“是，是，兄弟知道错了。”张阳故作痛心疾首的样子，一个劲的道歉。

　　正在这时，只见孟婉婷在医院里走了出来，估计是小女孩耐不住性子，所以才悄悄出来看热闹。

　　看到她后，张阳继续道：“我想能来得及，很快就能写好。”

　　在他看来，孟婉婷作为一个新闻媒体记者，天天跟文字打交道，写个演讲稿还不是轻而易举。

　　“你有把握？”罗文辉疑惑的问道。

　　“试试吧！应该没问题。”

　　张阳说完后，不等罗文辉回答，侧头冲孟婉婷喊道：“孟记者，有点事情请你帮个忙，不知道行不行？”

　　他故意这么喊孟婉婷，那意思自然是让罗文辉知道她的身份是个记者，自己确实是找了个文笔很好的人。

　　“什么事？说吧！”孟婉婷正好无所事事，听到张阳的话后，走了过来。

　　“帮我写一份演讲稿行不行？一会在开业仪式上用。”张阳直截了当地说道。

　　“演讲稿？一会开业你还要演讲？是不是没当过领导，借着开业的机会过把瘾？”

　　不可否认，孟婉婷嘲弄的话语，不屑的眼神，让张阳恨不得找个地缝钻进去不可。

　　“不是我用，是有人需要演讲一下，在开业仪式上讲几句。”张阳匆忙的解释。

　　“谁啊？是不是写类似于领导发言的演讲稿，像什么救死扶伤，为老百姓着想，努力提高中医水平，为华夏争光这类的废话？”

　　孟婉婷对这些官场的套词十分了解，不以为然地说道。

　　“咳咳……”

　　罗文辉听到她的话后，立刻咳嗽了两声提醒着自己的存在，走过来开口道：“记者同志，你一定要注意自己话语的措辞，什么叫废话？那些都是领导对一家企业或者个人的嘱托与期望。”

　　他作为副市长，经常参加这样的开业庆典场合，发表演讲也是家常便饭，现在突然听到孟婉婷说是废话，心里肯定产生了不满。

　　何况她只是一个小记者，居然敢这么大言不惭……

　　当然他并不知道这丫头是省长的女儿，否则的话肯定不会站出来摆这样的领导架子。

　　毕竟孟春鹏做事十分低调，加上过去跟女儿之间的误会一直没有解开，所以就算是周围的同事，都很少有知道他有这么一个女儿。

　　即便是误会解除之后，父女两人也并不经常一起出席场合，之所以一起出现在张阳的开业仪式上，无非是因为在解除误会的过程中，张阳起着至关重要的作用，所以父女两人对他都心存一丝感激。

　　“罗副市长，你也是来参加张阳的开业仪式的？”

　　孟婉婷作为记者，自然认识罗文辉，只是不清楚他居然会出现在这里，好奇的开口问道。

　　“当然，张阳是我的小兄弟，今天开业来看一下也是应该的。”罗文辉脸上露出得意的神情。

　　要知道，有多少人想攀副市长的关系都攀不上……

　　停顿了一下之后打着官腔继续道：“今天还有更高一级的领导来给小兄弟捧场，开业这么大的事情，领导发言是必须的，没有演讲稿怎么办？”

　　“不好意思，我不会写，你们去找别人吧。”

　　孟婉婷并不是仰仗着爸爸的权利地位，而是打心眼里看不惯官场的这种惺惺作态，趾高气扬的样子，所以毫不犹豫的一口拒绝。

　　“你……”

　　罗文辉本来以为自己说出身份，会让这小记者大吃一惊，或者说会巴结着自己这个副市长一点，乖乖的去好好写演讲稿。

　　现在倒好，完全是不给自己面子，想到这些心中火气威胁道：“你是哪家报社的记者？”

　　以他的权利，回去之后找报社的领导谈一下，随时都能让这个不知好歹的小记者失业……

　　“东海晨报。”孟婉婷说完，小嘴一撇露出一个鄙夷的弧度，转身向医院外走去。

　　“你……”罗长辉气的脸色发白，一句话都说不出来。

　　“算了罗大哥，别跟这丫头一般见识。”

　　张阳也没想到居然会是这样的结果，早知道的话压根就不会找这丫头了，匆忙的继续道：“我再换个人写，保证不耽误钟大哥在开业仪式上的讲话。”

　　当然他心里也不会埋怨孟婉婷，甚至还对她的这一做法产生了好感，只是不能说出来而已。

　　“早晚我会跟她算账。”罗文辉望着孟婉婷的背影，毫不顾忌身份，恨恨地骂道。

　　……

　　“老罗，老罗，到处找你都找不到，没想到你居然跑到这里来了。”

　　这时只见与钟明他们一起前来的工商局路局长快步走了过来，老远便说道。

　　“怎么了路大哥？有什么事这么着急？”罗文辉看到他额头都挂着汗珠，知道有要紧的事情，匆忙开口问道。

　　要知道这些官员平时都心机很重，办事也十分沉稳，即便心中再焦急，脸上也会装作若无其事的样子，目的自然是不让别人看透自己的想法。

　　而现在路局长眼神中明显带着惊慌，事情自然也就非比寻常。

　　“开业仪式马上就要开始了，你在这里干什么？”路局长看了一眼张阳，脸上露出一丝尴尬，开口说道。

　　他口口声声的称钟明为钟大哥，充满了江湖气息，完全不像是一个政府的父母官。

　　“就是仪式马上开始，我才找小兄弟拿演讲稿，一会钟大哥不是要在开业仪式上发言的吗？”罗文辉解释道。

　　“钟大哥说咱们就是来凑个热闹，发什么言？所以不用这么麻烦。”

　　“可是刚才……”

　　罗文辉彻底懵了，心想大家刚才不是商量好的吗？为了讨好一下钟明，所以才一致商量好，总不能让他白来一趟，让他演讲露露脸风光一下。

　　可是短短一会的功夫，怎么就改变主意了？

　　“刚才你知道我遇见谁了？”路局长看到他听不明白，也顾不上身份，凑到他耳边小声道。

　　“谁？”罗文辉随口问道。

　　“孟省长居然也来到了这里，就在咱们隔壁的房间。”

　　“这……怎么可能？你是不是认错人了？”罗文辉也是大吃一惊，悄悄看了张阳一眼后问道。

　　“不可能认错，我还专门到他们门口看了一下，只见他跟北都来的四大家族郑家的人在一起。”路局长语气十分肯定地说道。

　　“嗯，知道了，你先回去，我马上就来。”

　　……

　　两人在旁边窃窃私语，张阳故意四处张望，但是他们的对话却一句不落的听得一清二楚。

　　他心想，如果罗文辉知道刚才孟婉婷居然是省长的女儿时，不知道会是什么样的神情？还敢不敢说出算账的威胁……

　　“小兄弟，今天是开业的日子，钟大哥知道你也很忙，所以就不用为了演讲的事情操心了。”路局长走进医院之后，罗文辉侧头对张阳说道。

　　“这怎么能行？”

　　张阳脸上故意露出歉意的神情，虚伪的继续道：“你稍等一会，咱医院招聘的职工中，很多都是名牌大学毕业，很快便能写好。”

　　他故意装出自责的样子，其实心里明白，所谓官高一级压死人，在一个地方或者场合仪式上，往往都是级别最高的领导发表讲话。

　　今天孟春鹏这个省长在，钟明他们哪还敢露脸抢这样的风头……

　　“不用了，大家来到这里，本来就是对你的关心，凑个热闹而已。”

　　罗文辉哭笑不得，装出一副语重心长的样子继续道：“如果为了这种形式主义而耽误了其它的事情，就得不偿失了，钟大哥知道之后肯定也会不高兴，所以就别在这上边耽误时间了。”

　　他的每一句话都带着可进可退的官场套词，如果不知道真相的，肯定会觉得他们的大度体谅，善解人意……


第651章 开业

　　“那好！谢谢钟大哥跟罗大哥的理解。”张阳假惺惺地说道。

　　“嗯，快点去忙吧！”罗文辉说完后，不等他回答，匆忙转身向里边走去。

　　这官场中也最忌讳的是拉帮结派，而这次前来参加开业仪式的，无疑也都是钟明的亲信或者在官场关系很好的朋友，所以才喊他们到这里来捧场，无非就是钟明炫耀一下自己的人脉与实力。

　　可现在遇到了孟春鹏，他们也怕这个省长看到后会多想，所以赶紧回去商量一下对策该怎么办才好。

　　回去之后一说，有的决定留下来等到开业仪式结束，有的则想早点离开，以免遇到孟春鹏之后怕他多想……

　　随着一阵阵喜庆鞭炮及震耳欲聋的礼炮响声，开业仪式正式开始，整个停车场烟雾缭绕，一片喧闹的景象。

　　主席台上东海电视台的主持人开始上台，通过请来的一些表演团地，劲歌热舞及各种互动抽奖环节，将仪式推向一个个高潮。

　　这种开业仪式对于他们来说司空见惯，调动这些观众的情绪对他们来说更是轻车熟路……

　　本来他们还是为了海天集团董事长的面子过来应付一下，可是当看到这么多大人物后，立刻改变了这种出工不出力的想法，竭尽全力的表演主持，以吸引更多的眼球目光。

　　当然这样有些多余，真正的大人物根本就不会去看这些所谓的节目，在简单的喜庆仪式之后，便直接被工作人员安排车辆送进了附近一家农家乐酒店。

　　一些孟巧儿的粉丝们还在举着准备好的标语大喊着她的名字，希望能够见到自己的偶像一面，在开业以上上形成了一道独特的风景线，甚至有些随着医院的车辆追到酒店……

　　只是结果让他们非常失望，孟巧儿自始至终都表现的非常低调，非但没有见粉丝，就连在酒店内，也是选择在一个毫不起眼的包间内，当然对于一些要求合影的人来说，她也不会拒绝，甚至包括酒店的服务员，她都一一配合。

　　本来按照工作人员的安排，是统一在大厅内就餐，但是罗文辉找到张阳，说政府官员参加这样的私人开业仪式容易招人诟病，也不方便见那些生意场上的熟人，以免到时候尴尬为由，改为分散到各个包间。

　　张阳心里明白，他们是怕见到孟春鹏，觉得他们过于小心，不过既然他们提了出来，还是吩咐了一下工作人员将客人分为各个包间。

　　之所以这么做，除了估计两人的面子之外，主要也是因为他也考虑到，像田栋，郭长顺，郑彬浩甚至就连孟春鹏，肯定也不喜欢这种热闹的场面，只是他们不好意思提出来而已。

　　如果分成各个包间之后，他们完全可以跟自己熟识的朋友畅所欲言，更加方便一些。

　　酒店档次虽然不高，却十分有特色，都是以一些绿色农产品为主，没有海鲜野味，大鱼大肉，都是一些正常季节内成熟的蔬菜，甚至有些直接清洗一下便端上了酒桌。

　　在别人看来，这样的酒席根本上不了台面，但是对于今天来的这些大人物来说，对于那些山珍海味却早就吃腻了，对于今天的饭菜却都吃的津津有味赞不绝口。

　　“今天为什么没有看到冯小姐？”当张阳到郑彬浩的包间内敬酒时，顾明悠直截了当的问道。

　　当初她与郑彬浩之间有误会时，虽然是张阳冒着生命危险帮两人破镜重圆，却也让她感激张阳的同时，记住了当时同样在现场的冯嫣然。

　　她能看出冯嫣然对张阳是真心的喜欢，说白了，她之所以这么问，就是因为看不惯张阳的这种花心，她知道冯嫣然今天没有出现，肯定是与孟巧儿有关。

　　毕竟在北都时，张阳向郑彬浩求助，就是因为孟巧儿……

　　当年她曾以为郑彬浩对自己悔婚，所以便在他身上下了蚀骨鸳鸯之毒，对自己喜欢的男人都这样，可见她憎恨花心男人的程度，此刻毫不留情面的问起冯嫣然，也就可以理解。

　　“她今天公司有大客户，所以不能来。”张阳尴尬的回答。

　　不可否认，顾明悠的话戳到了他的痛处，如果冯嫣然能参加开业仪式的话，无疑会更加完美，这也是自己心里一直忐忑不安的原因。

　　“胡说，他惹嫣然姐不高兴了。”

　　“嗯！前天晚上嫣然姐还哭了，昨天晚上都没回家。”

　　“都是因为他……”

　　可能是沈雪与郑彬浩比较熟悉的原因，所以跟诗诗，欧阳婷几个丫头坐到了这一桌上，听到张阳的话后，纷纷不满地说道。

　　她们的想法相对单纯了一些，何况也不是追星族，所以对孟巧儿的到来根本没有注意，自然也不知道冯嫣然是因为她才没到现场。

　　还以为张阳有什么地方得罪了冯嫣然……

　　“以冯小姐对你的关心，肯定不会为了这点事情不来参加开业仪式，我想肯定是为了那个女明星吧？”顾明悠直接问道。

　　“女明星？哪个女明星？”

　　“是啊悠悠姐，今天来了女明星吗？”

　　“哪一个是，让我去会会她。”

　　最后喊的是诗诗，也是张阳最担心的，一旦让这几个丫头知道自己跟孟巧儿的关系，今天非乱套不可。

　　她们才不会顾及什么场合问题，肯定会去找她的麻烦，到时候场面会更难控制。

　　“悠悠，这是人家的私事，你别管这么多。”郑彬浩知道自己老婆的脾气，匆忙拉了一下她的胳膊提醒道。

　　孟春鹏在一旁注视着两人，他对张阳还是充满了好感，对于他的感情问题，却知道的不多，现在听顾明悠突然提起，不知道该说什么才好……

　　“我想作为一个男人，就该有勇气承担这一切，冯小姐对你那么好，今天这么重要的事情都不肯来参加，肯定有她的原因。”

　　顾明悠不理会自己的老公，而是咄咄逼人的继续道：“现在大家在这里高高兴兴，你想过她心里是什么滋味吗？”

　　“张阳，你再给冯小姐打个电话，或者亲自去请她过来。”

　　平叔是老江湖，作为管家自然不能干预主人的事情，只能模棱两可的劝说一下张阳，缓解一下尴尬的气氛继续道：“作为男人，低头认个错不丢人，快点去吧！”

　　他虽然催促，但是却并不关心张阳到底去不去，心想只要让他脱身也是不错的选择。

　　“好，好，你们慢慢吃，我现在马上就去。”张阳明白他的意思，难得的妥协，不等众人回答，匆忙走出了包间。

　　本来他想再去别的包间，可是转念一想，顾明悠的话不无道理，自己在这里高高兴兴，冯嫣然现在在公司心里肯定不是滋味。

　　何况自己现在也始终不安，总觉得亏欠了这丫头太多，迟早都要向她道歉，不如索性现在就去，还能说明自己的诚意。

　　反正孟巧儿根本不会在乎自己跟她的关系……

　　想到这些后，匆忙喊来杨军与钟宁宁，让他们好好招待客人，自己则打车往海天集团赶去。

　　到了海天集团之后，保安通过上次的事情早就认识了这个董事长的男朋友，自然不敢阻拦，甚至连通报一声都没有，直接便放他进入了公司。

　　办公楼内一片安静，只有偶尔的工作人员急匆匆的走过，张阳直接到了冯嫣然的董事长办公室。

　　“喂，先生，请问你有什么事吗？”走到冯嫣然的办公室门口，张阳正想敲门，一个声音喊道。

　　“我找你们冯董事长。”张阳回头一看是冯嫣然的秘书，匆忙开口道。

　　“张先生，冯董事长今天不在，出去见一位客人。”

　　秘书同时也认出了他，知道他是董事长的男朋友继续道：“要不要我给她打个电话……”

　　“不用了。”

　　张阳心想，看来冯嫣然是真的有客户所以才不能去参加开业仪式，自己心里反而踏实了许多。

　　本来想立刻回去，但是随即想到，既然来了不如直接当面见见她，更能说明自己的诚意，想到这些随口问道：“你知道她现在在哪儿吗？”

　　“在友信酒店。”秘书回答道。

　　……

　　友信酒店也是东海市有名的五星级酒店，并却离海天集团并不是很远，张阳步行十几分钟便赶到了酒店门口。

　　在华夏，民以食为天的思想根深蒂固，所以酒店的生意也就格外火爆。

　　虽然是奢侈的五星级酒店，依旧每天都顾客爆满，酒店的停车场内停满了各种各样的豪车，奔驰，玛莎拉蒂，宝马……

　　当他准备向酒店的大厅内去时，一辆黑色的宾利缓缓驶过身旁，让他突然有种似曾熟悉的感觉。

　　不错，这辆就是上次在海天集团遇到的宾利，让他暮然想起了那个熟悉的女孩身影。

　　“你怎么会在这里？今天不是开业吗？难道你请客的酒店也安排在这家？”

　　正当张阳一脸茫然时，冯嫣然在大厅里走了出来，俏脸紧绷着问道。

　　“我是专门到这里来请你这个董事长过去吃饭。”张阳走到她面前，坏笑着回答。


第652章 酒席

　　冯嫣然穿了一件粉红色外套，里边高领的毛衣，藏蓝色的紧身牛仔裤让两条玉腿看起来更加修长，整个人散发着青春靓丽的气息。

　　不是见大客户吗？怎么没穿正装反而打扮的这么漂亮？张阳心中暗暗想到。

　　“我去不去都无所谓。”冯嫣然说完后，不再搭理他，扭身往停车场的方向走去。

　　“你等我说完。”

　　张阳厚着脸皮一把抓住她的胳膊，坏笑着道：“这是我的第一次创业，这么重要的事情你这个做老婆的不到现场支持一下，让别人会怎么看？”

　　“谁是你老婆？有大明星孟巧儿去捧场不就行了？”冯嫣然用力甩了甩胳膊，却根本无济于事，气呼呼地说道。

　　“她怎么能跟你比呢？你是我老婆，这在东海市都知道，而我跟她只是普通朋友关系，人家来捧场你说我能不让人家来吗？”张阳虚伪的撒谎说道。

　　他知道这么说对孟巧儿很不公平，可也是没办法的事情，为了哄一下冯嫣然，只能委屈一下她了。

　　如果将两个女孩颠倒一下的话，他也一样会这么哄孟巧儿，这样就公平了。

　　……

　　“普通朋友？如果真是这样的话，她会抽时间来给你这个普通朋友开业捧场？”冯嫣然醋意十足的问道。

　　“明星难道就没有朋友了吗？”

　　张阳抓住这一理由，声音陡然提高继续道：“主要是在北都的时候，我曾经救过她，所以她心里一直感激，听说我开了医院之后，所以才来这里的。”

　　“你救过她？”冯嫣然回头一脸的好奇。

　　如果说别的理由冯嫣然可以认为是他故意找借口，可是要真的救过孟巧儿，人家来捧场也就合情合理。

　　“嗯！”

　　张阳将在北都酒店遇到钱老板向孟巧儿酒中下迷药，正好被自己撞见的事情说了一遍，当然后边自己把持不住那段肯定不会告诉冯嫣然。

　　他又绘声绘色说的当时多么危险，孟巧儿对自己又是如何如何感激……

　　“真的？孟巧儿怎么从来没提过？”

　　冯嫣然与孟巧儿签订了代言合同之后，在一起交流过多次，从来没听她说起过这件事情，不禁好奇的问道。

　　“她怎么好意思提呢？何况人家还是个明星，这事要是传出去了对她影响多不好。”

　　张阳一本正经的继续道：“何况她这次来十分低调，就是简单的吃顿饭，连媒体都没通知，就是怕传的风言风语，以为我跟她之间有什么不寻常的关系。”

　　“真是这样？”他的话语虚虚实实，配合的恰到好处，连一向精明的冯嫣然都不禁开始相信。

　　娱乐圈就是这样，各种小道消息满天飞，一旦看到女明星跟一个男人在一起，第二天肯定会说什么私密男友之类，这点冯嫣然自然也十分清楚。

　　如果孟巧儿真的保持这么低调，确实有怕风言风语的意思。

　　……

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”

　　张阳语气变得柔声了许多继续道：“快点走吧！你不去的话，别人还以为你这个董事长又看上了别的小白脸，把我给蹬了，那样对你的影响有多坏知道吗？为了你个人的名声，也要赶紧去一趟才行。”

　　噗！

　　冯嫣然忍不住笑了起来道：“少贫，如果人家知道孟巧儿在的话，肯定都会说你忘恩负义，又找到了新欢然后主动跟我分手的。”

　　“这就对了，你不去的话，会给社会造成很大的误会，为了咱们的荣誉着想，现在赶快跟我回去。”

　　……

　　经过他的这一番厚脸皮耐心的解释，冯嫣然终于答应了下来，两人一起开着那辆红色宝马向郊区方向开去。

　　“你今天见得是什么样的客户？”张阳突然想起了那个熟悉的身影，忍不住开口问道。

　　“生意上的伙伴，你问这个干什么？”冯嫣然看了他一眼回答。

　　“我怎么有种熟悉的感觉？”对于冯嫣然他没有什么可隐瞒的，实话实说道。

　　“她是个大美女，是不是你对美女都有种熟悉的感觉？”冯嫣然小嘴一撇反问。

　　……

　　张阳没再回答，在他看来或许是自己的错觉，如果现在继续追问下去的话，反而惹的这丫头不高兴，就得不偿失了。

　　郊区的公路上本来车就很少，加上现在又是上班时间，更显得空空荡荡，不到二十分钟，两人便来到了医院请客的饭店门口。

　　“嫣然姐，你终于来了。”

　　“是啊！大家还以为你生气，不来了呢。”

　　“快坐快坐，刚才我们还讨论你呢，想去教训一下那个女明星。”

　　……

　　张阳先把冯嫣然带到了顾明悠所在的房间，目的自然是要证明一下，她并不是因为生气才不来。

　　当然更主要的是想表达自己不是那种三心二意的男人……

　　沈雪，诗诗，欧阳婷看到冯嫣然后，俏脸上都带着兴奋的神情开口说道。

　　“教训人家干什么？知道你们这些丫头没人管着就无法无天。”冯嫣然找了个位置坐下来后微笑着说道。

　　“不是因为那个女明星，你才不来的吗？”

　　“是啊！千万晚上你还哭了，难道不是张阳欺负你了？”

　　……

　　诗诗几个丫头都是大大咧咧，没心没肺的性格，肚子里根本藏不住话，毫不掩饰的纷纷问道。

　　“我有事情今天才晚来了一会，哪有你们说的那些事？”冯嫣然俏脸一红尴尬的回应。

　　“那你前天晚上为什么哭啊？”

　　“是啊，肯定是他欺负你。”

　　“你别怕，有我们在呢，他要敢再欺负你，我们帮你报仇。”

　　……

　　只要这几个丫头坐在房间里，叽叽喳喳的别人很难插得上嘴，语气中带着浓浓的江湖气息纷纷说道。

　　“当时只是我心情不好，跟他能有什么关系？”

　　冯嫣然白了张阳一眼后继续补充道：“跟孟巧儿就更没关系了，她还是我们公司的签约代言人，大家的合作一直都很愉快。”

　　“你就是太惯着他了，早晚把他惯坏。”

　　她的话虽然能骗过沈雪几个女孩，却瞒不过同样精明的顾明悠，只见她微笑着提醒道。

　　“当初你们的婚礼没能参加，一直觉得都很遗憾，今天我敬你们两口一杯，算是表达一下歉意。”

　　冯嫣然显然不想在这个话题上继续纠缠下去，端起酒杯对顾明悠与郑彬浩道。

　　两人结婚时，平叔亲自来到了东海，为她与张阳送来了请帖，可惜那时候海天集团刚刚走出困境，为了公司所以她才没有去参加。

　　要知道以四大家族的实力，能够收到他们的邀请已经十分难得，平叔亲自送请帖更是足以看出对他们的重视。

　　她心中自然也十分明白，心里也一直觉得过意不去，今天借这个机会表达一下自己的歉意之情也就可以理解。

　　“你也是为了公司着想，海天集团能有今天的辉煌，足以证明了你的能力。”顾明悠端起酒杯站起身来，话语中充满了夸赞。

　　“是啊！冯小姐不愧为商界奇才。”郑彬浩同样称赞道。

　　“两位过奖了，来，干了这杯。”冯嫣然说完，大气的端起一杯啤酒一饮而尽。

　　……

　　“早就听说，东海市出了一位美女董事长，凭借一人之力短短的时间便将处于亏损中的海天集团扭亏为盈，今天一见果然名不虚传。”一直坐在一旁微笑不语的孟春鹏突然开口说道。

　　“这位是……”冯嫣然疑惑的开口道。

　　她其实已经认出眼前这位便是省长，只是不太肯定，或者说完全想不到开业会有这样的大领导来捧场。

　　钟明，罗文辉肯来到这里，就已经让张阳足够风光，甚至说很多企业都羡慕不已。

　　她之所以不敢开口称呼，是因为这样的场合，能坐在这里的肯定都是亲朋好友，万一认错了人，难免会十分尴尬，所以才会格外小心。

　　“这位是孟叔叔，也是咱们省的省长，旁边这位美女是他的女儿孟婉婷。”张阳站起身来介绍道。

　　“真没想到，孟省长也会来到这里，失礼的地方你别见怪。”冯嫣然匆忙表示歉意道。

　　说完后侧头看了张阳一眼，心想行啊！能耐了，开业居然能把省长都请来……

　　过去他听张阳提起过这对父女，包括去利比里亚的医疗援助，便是省长推荐他去的，只是没想到这么大的领导，居然会出现在他的开业酒桌上。

　　“呵呵，今天我来到这里，可不是以省长的身份来的，而是以一个朋友的身份来凑个热闹。”

　　孟春鹏话语说的十分谦和继续道：“你也别叫我孟省长，直接称呼我孟叔叔好了。”

　　“孟叔叔，我敬你一杯，以后恐怕有很多事情还要找你帮忙。”冯嫣然毫不客气，端起酒杯开口说道。

　　作为一个企业的董事长，难免会与政府部门打交道，认识孟春鹏之后，无疑会让以后许多工作更方便一些。

　　当然她也明白，看眼前这位省长的装扮及话语，就不是那种可以走后门的人，只是一些正常程序或者受到刁难之时，能够让他出面协调一下，这样便已经十分难得。


第653章 讨论

　　“哈哈，我还是那句话，只要不违背原则的事情，什么事都好说。”孟春鹏回答的同样十分坚决。

　　“孟叔叔，我相信冯小姐也不会找你帮什么违背原则的事情，这点你是多心了。”郑彬浩属于十分本分的性格，坦诚地说道。

　　“是啊！就冲这个，也该自罚一杯。”平叔在一旁随声调侃。

　　郑彬浩天生属于不会开玩笑的人，而顾明悠作为他的新婚妻子，跟众人又不十分熟悉，所以也中规中矩的坐在那里。

　　平叔与孟春鹏更不用说，身为长辈更不好意思跟晚辈开玩笑。

　　诗诗跟沈雪几个丫头倒是没心没肺，不过也就她们几个在那边叽叽喳喳，所以酒桌上略显沉闷，借助这个机会活跃一下气氛也是不错的选择。

　　“对，对，自罚一杯。”

　　“身为一个大领导，居然说错这样的话，就该干了。”

　　……

　　果然，诗诗几个丫头听到平叔的话后，纷纷开口嚷道，酒桌上立刻变得热闹了起来。

　　这几个丫头天不怕地不怕，在她们的眼中，才没有什么省长之类的领导级别之分……

　　“听说冯小姐已经在北都开发别墅区项目，不知道项目的进展如何？”开了一会玩笑之后，顾明悠转移了话题，开口问道。

　　“不是特别顺利，大家都知道，竞争十分激烈，所以公司暂时放缓了建设的进度。”冯嫣然毫不避讳的回答道。

　　她口中所说的竞争激烈，无非就是宋烨寒同时开发的房地产项目，他们的目的直接与海天集团竞争，这点在华夏都不是什么新闻。

　　何况还是在北都的郑彬浩与顾明悠，他们也是生意人，对这些商业竞争更是了如指掌。

　　“嗯！我们也略有耳闻，如果以后有什么需要我们帮忙的，尽管开口，能帮的我们一定帮。”郑彬浩微笑着说道。

　　“谢谢，以后需要的话，肯定会找你们的。”冯嫣然先是一愣，随即欣喜的开口道。

　　郑家与宋家同为四大家族之一，实力自然旗鼓相当，如果海天集团想要进入北都发展，有了郑家的帮助自然会更加顺利很多。

　　虽然在北都的别墅区项目放缓了脚步，却并不代表着冯嫣然就放弃了北都的市场，相反她只是避开宋家的锋芒，等待着机会……

　　而郑家身为四大家族之一，实力与宋家处在伯仲之间，有了他们的帮助，以后无疑会更加顺利很多。

　　当然冯嫣然也知道，这一切都是郑彬浩为了报答张阳当初冒着生命危险，帮他与顾明悠破镜重圆的结果。

　　……

　　随后的时间里，大家有说有笑，毕竟是医院的老板，敬酒感谢这一环节必不可少，所以寒暄了几句后便走出了包间。

　　他想去找一下看看孟巧儿这丫头到底跟谁坐一桌，不知道习惯不习惯。

　　“小兄弟，小兄弟……”

　　一个熟悉的声音传来，只见罗文辉站在走廊的转弯处对他招手，不知道是早就在这里等待，还是偶尔遇见，只听他继续道：“来，到这屋里聊。”

　　“罗大哥，我正想找你们去敬酒呢。”

　　张阳快步走了过去客套的继续道：“钟大哥跟各位大哥呢？”

　　“都在里边。”罗文辉看了一眼他刚刚出来的包间道：“走吧！到里边聊。”

　　一走进包间，张阳便问道一股浓浓的烟味，整个包间内烟雾缭绕，钟明几个人正坐在里边小声的议论着什么。

　　“张阳，你来了，快坐快坐。”

　　“小兄弟，坐这边！”

　　“快点坐下聊。”

　　……

　　包间里的人看到他进了包间之后，除了钟明之外，其它的都纷纷站了起来打着招呼，腾出一张凳子让他坐下。

　　这架势让张阳感觉很不好意，好像自己是客人，他们是主人一样。

　　当然他心里也明白，这些人肯定是冲孟春鹏的面子，否则的话怎么会这么热情低调？

　　“诸位大哥，今天小弟招呼不周，还请你们多多担待。”张阳一边坐了下来，一边虚伪的客套道。

　　“哪里哪里，小兄弟太客气了。”

　　“是啊！大家本来就是没事过来凑个热闹。”

　　“只要没给小兄弟添麻烦就好。”

　　……

　　钟明带来的几人立刻纷纷的回应道。

　　本来他们对钟明就已经颇为忌惮，现在看到张阳居然能够将省长请来，看来这面子更不一般，所以自然都格外小心。

　　“张阳，你跟孟省长究竟是什么关系？”寒暄了片刻之后，罗文辉终于忍不住开口问道。

　　他心中不免忐忑，本来以为张阳只是个乡下来的穷小子，没见过世面，只是依靠冯嫣然这个董事长才会有钱开医院做生意。

　　不过当看到省长都破例来为他捧场时，这种想法立刻有了一百八十度的转变。

　　说白了，作为省长，除非是一些大企业，一般不会出席个人的这种开业仪式，以免招人诟病。

　　当然他们并不知道，这次孟春鹏十分低调，除了而却完全是以个人身份参加……

　　“孟省长？哪位是孟省长？”张阳一脸迷惘，故作惊讶的问道。

　　他心里也明白，以孟春鹏的性格，肯定不会与这些人同流合污，虽然同是政府官员，但肯定不是一条线上的人。

　　如果自己表现出跟省长很熟的样子，以后这些人势必会对自己格外小心，再找他们帮忙，也会有所顾忌而不敢违背原则，反而会多了很多麻烦。

　　索性装作不知道孟春鹏的身份，打消他们的顾虑更好一些。

　　“就是坐在你包间里的那个。”罗文辉一脸疑惑地说道。

　　“哦……”

　　张阳立刻装出一副恍然大悟的样子继续道：“他是我一个朋友的爸爸，今天知道我这里开业，在家里没事，所以过来凑个热闹。”

　　“罗大哥说他是谁？省长……你不会看错了吧！”随即装作一脸惊讶的神情。

　　“我的傻兄弟，大哥作为政府人员，怎么可能看错？那位可不就是咱们的省长吗？这么大的领导到了你这里，你居然都不知道？”罗文辉虽然话语中带着不满埋怨，脸上却明显放松了许多。

　　“是啊，那位就是孟省长。”

　　“我刚才看的清清楚楚，绝对错不了。”

　　“呵呵，别人请都请不到这样的大领导，你倒好，省长亲自上门，你居然还不知道？”

　　……

　　包间里立刻想起了一阵放松调侃的笑容，显然他们相信了张阳的话语，觉得这小兄弟真是太傻太天真。

　　不过傻人有傻福……

　　“对了，你的朋友是哪一个？大家还从来都没见过孟省长的家属呢？”罗文辉开口追问道。

　　“不错，从来没见过他的家属。”

　　“别说没见过，我连听都没听说过。”

　　“你这个朋友是男的还是女的？”

　　……

　　罗文辉的话语立刻引起了包间里的人的共鸣，纷纷的开口问道。

　　平时孟春鹏在单位里也是十分低调，从来没有提起过家人，更没有什么家属之类的到单位找过他。

　　在华夏，别说有个当官的老子，哪怕是沾上点关系，都会牛叉哄哄的满世界炫耀，要不然怎么会出现那么多坑爹的二代们……

　　“你见过啊罗大哥，就是刚才我找她帮忙写演讲稿的女记者。”张阳眼中闪过狡黠开口道。

　　“是她！”罗文辉先是感到惊讶，随即整颗心都提了起来。

　　自己刚才不是还威胁找人家领导的吗？

　　尼玛的，怪不得这么牛气，原来是省长的女儿，自己这不是找麻烦吗？他心中忐忑不安的想到。

　　“嗯，就是她，刚才她对罗大哥的态度不好，我替她向罗大哥赔罪了。”说完，张阳端起酒杯一饮而尽道。

　　“老罗，你见过孟省长的女儿？”

　　“到底发生了什么事？”

　　“是啊长辉！快点跟大家说说，是怎么回事？”

　　……

　　众人听到张阳的话后，察觉到了什么，纷纷的追问，尤其是钟明，已经开始不安的催促。

　　不是有句俗语叫一人得道，鸡犬升天，领导家的孩子自然更不能得罪……

　　如果让省长知道自己几个人让她女儿给自己写演讲稿，回头就算不找麻烦，也会留下不好的印象。

　　“没事没事，大家别担心，刚才想给钟大哥写个演讲稿，所以找到了这个女孩，也就是孟省长的女儿。”罗文辉匆忙尴尬的解释。

　　“之后呢？她写了还是没写？”

　　“是啊！她答应了吗？”

　　“唉！你居然让孟省长的女儿写演讲稿？”

　　……

　　酒桌上的人听完后，立刻一片哗然，纷纷的追问，有的甚至话语中充满了埋怨。

　　“当时我不是不知道她是孟省长的女儿吗？”

　　罗文辉也感觉十分委屈，心想我傻逼吗？让领导的女儿写演讲稿，还怒气冲冲的威胁要报复她？

　　不过省长的女儿不好惹，眼前的这帮也不是省油的灯，都不能得罪，停顿了一下继续解释道：“她没答应，当时路大哥过去喊我，所以我就赶紧回来了。”

　　他当然也不敢说出威胁孟婉婷的事情……

　　“我这朋友确实有些倔强，居然说不会写。”

　　张阳接过话茬，故意对孟婉婷的身份不屑一顾，停顿了一下继续道：“其实她并不知道罗大哥的身份，也不知道演讲稿是为钟大哥所写，所以才不给面子，在这里我向各位大哥道歉了。”


第654章 做富一代

　　“文辉，我早就告诉过你，不要在意这些形式主义，可你就是不听。”

　　听到张阳说孟婉婷不知道罗文辉的身份，钟明松了口气。

　　既然知道孟春鹏也来到了这里，刚才他们也就格外小心，甚至连来酒店接送的车子，他们都刻意最后才坐，为的就是以免碰到孟春鹏。

　　到了酒店之后，更是刻意打听了一下之后，几个人在单独坐进了现在的包间。

　　停顿了一下之后，故作义正言辞的继续道：“大家都是好兄弟，所以才来凑个热闹，并不是以什么局长市长身份来参加，而是以一个好朋友，好兄弟的身份来的，要什么演讲稿？”

　　“不错不错，钟大哥说得对。”

　　“是啊！大家都是朋友，弄演讲稿显得太见外了。”

　　“自己家兄弟开业，要是搞得这么复杂，让外人怎么想？”

　　……

　　这下倒好，不但是钟明埋怨，就连酒桌上的人也开始纷纷议论，几乎都在表达着对罗文辉的不满。

　　其实写演讲稿是他们商量好的，甚至包括钟明，也是心照不宣，只是现在出了事之后，总要有个人顶缸才行，自然官职最低的罗文辉成了最苦逼的人选。

　　没办法，在华夏的官场就是这样，谁职务最低，好事跑断腿也没你的，要是做替罪羊，非你莫属……

　　“是，是，我以后一定注意。”

　　罗文辉有苦说不出来，只能苦逼的接受，看了张阳一眼继续道：“小兄弟，刚才大哥态度也十分不好，你也告诉你那位朋友千万别计较，既然是你好朋友，那自然大家都是朋友，为了这点事情伤和气不值得。”

　　他心里还是十分忐忑不安，孟婉婷作为一个记者，怎么会不知道自己这个副市长身份？

　　说这话虽然说的合理而大气，不过明白人一听，便知道是低三下四的让张阳在孟婉婷面前说点好话……

　　“我明白，放心吧罗大哥。”

　　张阳自然明白他的意思，并不点破，端起酒杯转移话题继续道：“谢谢各位大哥来给兄弟捧场，我敬诸位大哥一杯。”

　　“小兄弟太客气了。”

　　“祝小兄弟生意兴隆，财源广进。”

　　“如果有什么事情用得着我们的话，尽管开口，以后大家就是一家人了。”

　　“来，干杯！”

　　……

　　大家纷纷举杯，碰杯之后一饮而尽，酒桌上立刻变得热闹了起来，刚才的担心一扫而空。

　　本来他们这次到来，说是为张阳开业捧场，倒不如说是为钟明捧场更恰当一些，毕竟他们不认识张阳，完全是冲钟明的面子才来到这里。

　　而在这里遇见孟春鹏之后，他们的想法则彻底发生了变化。

　　说白了，省长都来为张阳开业捧场，他们还有什么值得炫耀的呢？更不客气地说，以后还指不定有用得着眼前这个年轻人的地方也说不定……

　　……

　　张阳很难适应这帮人的虚伪，寒暄客套了一会之后，便找了个理由走出了包间。

　　而在走廊内，却又看到冯嫣然站在那里东张西望，跟刚才罗文辉差不多，不用猜这丫头也是在找自己。

　　“怎么了？一会不见就想我了？”张阳坏笑着走了过去开口说道。

　　“去你的吧！刚才去哪儿了？”

　　冯嫣然看着他在钟明几人的房间里走了出来，却明知故问的继续道：“是不是孟巧儿在那个房间里？”

　　“没有，是罗文辉他们在里边。”说完后，张阳便将里边的人介绍了一遍，以便打消她的疑虑。

　　“孟巧儿呢？她在哪儿？”

　　冯嫣然听到这么多政府官员，俏脸上微微闪过惊讶，却并没有继续多问，显然更关心孟巧儿的事情。

　　此时她倒并不是因为吃醋，而是觉得孟巧儿怎么说也是个当红的明星，主动来这里捧场已经十分难得，要知道人家出席个活动没个几十万上百万，根本请不动她。

　　而张阳这种大大咧咧的性格，要是不重视将人家随便跟一些人安排在一起吃饭，有失她的身份而惹的她不高兴。

　　“谁知道她去哪儿了？我也正在找她呢。”张阳并不明白她的想法，随口回答。

　　“你啊！怎么说人家也是个大明星，总要好好招待才行，居然这么不重视。”冯嫣然抿了抿嘴唇，略带不满地说道。

　　虽然话语中带着不满，心里却感觉格外高兴，小女人的心态一览无余……

　　“嗯！知道了。”张阳琢磨不透她的真实想法，只能随口答应。

　　“走吧！我陪你一起去找。”冯嫣然拉着他的胳膊道。

　　“你不用去了，在这里陪着郑彬浩两口与孟叔叔就行，我去找一下就行。”张阳匆忙开口道。

　　在他看来，万一冯嫣然见到孟巧儿之后追问起自己跟她的关系，为什么来这里捧场？

　　那这事麻烦就大了……

　　“你心虚什么？”

　　冯嫣然看到他极不自然的神情，狡黠的目光打量着他继续道：“是不是你们之间有什么不可告人的秘密？或者是……”

　　“你多想什么？哪有什么秘密？”张阳焦急的解释。

　　噗！

　　冯嫣然忍不住笑了起来道：“放心吧！今天是你开业的日子，我还懂得分寸，不会给你添麻烦的。”

　　为了打消张阳的顾虑，停顿了一下之后继续道：“我只是觉得，她怎么说也是海天集团的签约代言人，既然来到了东海，难道我不应该见一面吗？”

　　“那好吧！咱们一起去。”张阳再也没有理由拒绝，只能答应了下来。

　　……

　　让两人没想到的是，此时的孟巧儿完全没有一个大明星的架子，她也并没有跟那些大人物在一个包间，而是跟医院的员工坐在了一起。

　　杨军作为一名武警军人，平时对这些明星并不怎么关注，而钟宁宁与医院里的一帮年轻员工则完全不同，当知道是孟巧儿时，那种兴奋惊喜的心情可想而知。

　　签名，合影自然都是必不可少的事情……

　　而孟巧儿也给他们讲一些娱乐圈里的并不公开的事情，以及跟一些当红明星合作的经历，听得他们津津有味。

　　“张总，冯总，你们来了，快点请坐。”杨军看到两人进屋后，立刻站了起来招呼道。

　　其他的员工也纷纷站起身来，腾出两个位置让他们坐下……

　　“张总，刚才孟小姐答应，帮我们弄一套明星的签名照片。”

　　“是啊！她还答应帮我们寄回一套最新拍摄的电视剧套碟，包括幕后片花……”

　　“她还答应，如果她的明星朋友来东海的话，只要报出我们福医门，便会优先与我们合影。”

　　……

　　一帮员工纷纷七嘴八舌的说着，脸上都带着兴奋的神情。

　　当然这也不能怪他们，都是二十多岁，正是崇拜偶像的年龄，第一次与当红的明星这么近距离的接触，此时的表现也可以理解。

　　虽然都是医院里的员工，但是考虑到准备开业这段时间十分辛苦，所以张阳刻意安排，他们的酒席档次与其它客人没什么区别。

　　而却听从了钟宁宁的意见，留了一个大的包间给他们，足足可以摆开两桌，就是希望这些员工最短的时间内能够彼此之间熟悉起来，建立友情为以后的工作打下基础。

　　现在一屋子的人七嘴八舌的说话，喧闹嘈杂可想而知……

　　“好了好了，大家安静一下。”

　　钟宁宁站起身来挥了挥手，示意大家声音小一点继续道：“今天是我们福医门开业大吉的日子，现在欢迎张总为我们讲两句话。”

　　她穿着一身女士小西装，白色衬衣，将她曼妙的身材勾勒的恰到好处，完全一副职业女性的装扮。

　　俏脸上化着淡妆，与以往的浓妆艳抹之时判若两人，多了一份干练的气息。

　　因为是最先进入医院的人，加上她又是直爽的性格，所以话语充满了一定的权威性，听到她的话后，房间里顿时安静了下来。

　　张阳先是一愣，脸上难得的闪过一丝尴尬，第一次当老总，还有一点不适应……

　　侧头看了一眼冯嫣然，只见她俏脸上充满了狡黠，努了努小嘴，一副幸灾乐祸的神情。

　　“咳咳……”

　　所有人的目光都集中到了自己身上，无论如何也逃脱不掉，张阳故作平静的站起身来，学着大领导发言时的样子。

　　清了清嗓子后继续道：“今天是我们福医门开业的日子，大家聚在一起共同奋斗是我们的缘分，我希望这不仅是我的人生转折，也希望是大家人生的转折点，我们都不是富二代，但我们会努力，赚富人的钱，成为富二代的爹妈，做名副其实的富一代，为了这个目标，大家干杯！”

　　说完后，端起酒杯“啪”的一声清脆的顿在桌面上。

　　他突然想起了那些牛叉哄哄的二代们，都是年轻人，却因为父母的不同，造成人生命运的不公平，这是每一个穷人家孩子的无奈，此时践踏一下这些二代们，无疑会更提士气。

　　不可否认，他的话语并不激昂高亢，甚至有些低沉带着淡淡的抱怨与不满，就好像一个受了委屈的愤青一样。

　　可是一字一句说出来，却又能引起众人的共鸣，充满了穿透力……

　　毕竟在坐的，虽然都是经过严格的选拔挑出来的优秀分子，但是他们与二代还相差甚远，真要是二代的话会出来打工吗？

　　……


第655章 生意的惨淡

　　哗……

　　沉寂了片刻之后，包间内想起了雷鸣般的掌声。

　　“不错，我们就是要做富一代。”

　　“哈哈，就是要当那些牛叉哄哄的二代们的爹妈。”

　　“不对啊！二代是我们的孩子，一定要好好教育，不能让他们那么坑爹。”

　　……

　　包间内立刻吵闹声响成一片，虽然还没成为富一代，却也让他们的心里充满了期待。

　　进入公司的那一刻，他们都知道眼前的老总与海天集团美女董事长冯嫣然的关系，加上高调铺天盖地的宣传，医院的奢华装修与改造。

　　甚至说连孟巧儿这样的当红明星都低调的与自己坐在一个桌上吃饭，可见自己老总的能量，这些无疑更让他们对未来充满了信心。

　　冯嫣然悄悄的伸出大拇指算是对他的夸赞，显然没想到这么不着调的话语，居然还能收买人心……

　　当然这样的话要看谁说才行，如果是一本正经，或者真是个大老板说出来，恐怕很少有人会相信，而张阳与这帮员工年龄差不多，无疑更容易拉近彼此之间的距离与信任感。

　　……

　　剩下的时间便是相互敬酒寒暄，场面更加的热闹，员工一个一个的过来敬酒，张阳有九阳真火可以说千杯不醉，自然来者不拒，反而给员工更留下了一个豪爽的印象。

　　酒宴结束之后，张阳送走了各个包间的客人，开业算是圆满的结束。

　　孟巧儿因为工作档期的问题，说要马上回北都，冯嫣然与张阳客套的挽留几句之后，看到她依旧坚持，只能开车送她去机场。

　　说白了，孟巧儿本来还是想多呆几天，甚至说这段时间非常想念张阳，能留下来多陪陪他也好。

　　可惜看到冯嫣然这个美女老总几乎对他寸步不离，何况两人亲昵的样子，让她觉得心里很不是滋味，所以才决定离开。

　　没有不吃醋的女人，她也一样，只是混迹与娱乐圈，对于这样的事情心理承受能力更强一些而已……

　　东海市电视台的那次专访让很多人知道了这家还未开业的医院，加上大力的宣传与隆重的开业又吸引了大批的媒体争相报道，让医院一经开业，便备受瞩目。

　　三国邀请赛的冠军及代表华夏参加国外医疗援助，与冯嫣然这个美女董事长的关系，加上开业时众多的中医名家捧场，电台上的现场治疗，让张阳名声大噪，成为人们茶余饭后讨论的话题。

　　虽然开业也十分风光热闹，但是开业后的几天时间里，病人却寥寥无几，甚至就连免费的窗口，也几乎没有病人前来医治。

　　即使三三两两的来过几个人，无非也都是正常的伤风感冒，根本不是什么大病……

　　办公室内虽然十分宽敞，除了简单的办公桌椅外，再就是一张治疗床，这也是就张阳的办公室外加为病人治疗的地方，简陋却又十分方便实用。

　　此时他正站在窗前，呆呆的望着远处……

　　难道自己就真不适合做生意？投入这么大却依旧不能吸引病人？想到这些，张阳的心里不免有些沮丧。

　　砰砰砰……

　　“进来！”一阵轻微的敲门声响起，张阳长长舒了口气后开口道。

　　办公室门打开后，崔蓉蓉与钟宁宁走了进来。

　　崔蓉蓉毕竟是东海医科大学学生，对医生这行业十分了解，所以张阳让她负责各个病房的工作及人员安排。

　　而钟宁宁不是学医出身，所以负责行政人事部门及一些医院内部的协调工作。

　　“找我有什么事？”张阳故作放松，微笑着问道。

　　“没事，我们只是过来看看张总。”钟宁宁俏脸上也带着不自然的微笑，调侃地说道。

　　“别叫我张总，叫我张阳就行。”张阳耸了耸肩膀无奈地说道。

　　此时的张总这个称呼，对他来说更像是一种讽刺，虽然开业只有短短几天，但是生意如此惨淡，还是让他信心受到不小的打击。

　　倒并不是说他心理脆弱，经受不住这样的挫折，而是开业的喧闹风光与巨额的投入与现在的回报相比，形成了强烈的对比，让他一时之间无法接受。

　　当然此时他也开始体会到，冯嫣然这个董事长平时工作为什么这么忙碌和承担的巨大压力。

　　自己这么点医院跟海天集团比起来，简直是不值一提……

　　“张阳，你别灰心。”

　　崔蓉蓉抿了抿小嘴继续劝说道：“所谓万事开头难，我相信咱们的困难只是暂时的，想让别人接受肯定要有一个过程，只要大家齐心协力，我相信一定会好起来的。”

　　学生就是学生，虽然已经步入社会实习，可是话语中依旧带着浓浓的学生气息……

　　“他妈的，你的医术这么高，怎么会没人来呢？”

　　钟宁宁声音不大，疑惑的话语中开始原形毕露，充满了江湖气息。

　　她亲身经历过张阳为自己治疗的一幕，现在回想起来依旧心有余悸，对张阳所谓的医术更是深信不疑。

　　停顿了一下之后皱着眉头继续道：“其实并不是没人来，我们准备开业的时候，就有很多人过来打听过，就算是现在，你们看看周围的宾馆下边，还停着很多豪车，我想肯定就是那些有钱的病人。”

　　说完后，用小手指了指窗外远处的几个宾馆，张阳与崔蓉蓉顺着她的手指看去，确实有些奔驰，宝马之类的豪车。

　　如果是在市区的话，这些车子说明不了什么，可是在这样偏僻的地方，就显得格外扎眼……

　　“唉！可能这些富人还不相信咱们，所以即便是来了，也不敢贸然做第一个吃螃蟹的人。”崔蓉蓉摇了摇头开口道。

　　越是富人越怕死，别的事他们可以不在乎，但是却不敢拿着自己或者亲人的命当儿戏，所以持观望态度也算是正常。

　　当然不可否认，华夏人爱凑热闹的心理也左右着他们的想法，就好像两家饭店差不多的价格饭菜质量，但是人多的那家，客人会越来越多……

　　而此时医院门前这么冷清，所以他们的质疑也就可以理解。

　　“可是免费的窗口为什么也没人来呢？这么好的事情他们居然都不珍惜？”钟宁宁叹了口气道。

　　如果说富人是怕死，不敢贸然进来让张阳治疗的话，那本身就看不起病，只能等死的穷人，为什么也没人来？

　　只是他们并不知道，现在的穷人早就被那些媒体广告忽悠的习以为常，总觉得这种好事不会降落到自己头上，至于那次电视台上的专访治疗，对于他们来说更像是演戏一样……

　　“员工这两天上班怎么样？”至于原因只能是猜测，先做好自己的事情要紧，张阳转移话题开口问道。

　　这帮员工都十分年轻，很多都是在校实习生或者说刚刚毕业，开业准备过程与开业当天的喧闹让他们信心十足，但是这几天的惨淡会不会影响到他们的信心与热情，这是他不得不担心的。

　　“员工没问题，你放心好了，他们都相信情况会慢慢好转起来。”崔蓉蓉开口回答道。

　　她说的是实话，这些员工可以没听说过现在的老板张阳，但是却都听说过冯嫣然，还有那个大明星孟巧儿。

　　她们都到这里来捧场，足以看出老板的实力……

　　“嗯，那就好。”张阳松了口气道。

　　钱对于他来说无所谓，虽然这些员工的工资定的很高，甚至超过了东海市白领的水平，不过对于身价过几个亿的他来说，这点工资根本就无所谓。

　　现在觉得心情不爽主要还是觉得面子上过意不去……

　　“好什么好？咱们总不能就这么一直等下去吧！”

　　钟宁宁回过身来，俏脸上带着焦急，刚才她是故作放松进来安慰一下张阳，此时看到他一副无所谓的样子，心里开始激动起来。

　　都是年轻人，本来她想到张阳的医院里来证明一下自己，或者说让母亲知道自己已经开始改变，可是医院生意如果一直生意不景气，自己回去都不好意思开口说自己现在的情况。

　　“还能怎么办？”崔蓉蓉有些无奈的看了张阳一眼，开口道。

　　确实，广告打的铺天盖地，广告费自然是一笔不小的资金，加上开业轰轰烈烈，福医门可以说是路人皆知。

　　现在除了等下去，还能做什么？难道挨家挨户去找病人上门治病吗？

　　……

　　“不能这么被动，我们该主动走出去才行。”

　　钟宁宁俏脸上带着坚决继续道：“只要真正替一些病人治好之后，他们便相信我们了。”

　　“走出去？到哪儿去？难道我们去宾馆替那些病人主动治疗吗？”崔蓉蓉一脸疑惑的问道。

　　其实不只是他，就连张阳也感到十分疑惑，只是没问出来而已……

　　说白了，就算是主动去宾馆替那些人免费治疗，他们都未必肯接受，甚至会产生更大的质疑与反感。

　　毕竟那些人根本不缺钱，而却华夏人骨子里还秉承着免费无好货的思想……

　　“我们去东海市的各大医院门口，为那些得了重病却又看不起的病人治疗，或者得了绝症的人治疗。”钟宁宁开口道。


第656章 抢生意

　　“这样能行吗？人家那些医院肯定也不同意。”崔蓉蓉担忧地说道。

　　这么做明显是到人家医院门口抢生意，跟过去的武馆踢场子没什么区别，肯定会引起那些医院的反感而起矛盾冲突。

　　甚至是人家报警都有可能……

　　“我们是正当竞争，又不去他们的医院里，而是选择在他们医院门口的不远处就行。”

　　钟宁宁考虑的还算全面，停顿了一下之后继续道：“是他们医术不行，难道他们治不了也不允许我们治，看着病人死吗？”

　　“嗯！我觉得这办法不错。”张阳坏笑着回答。

　　钟宁宁这不要脸还强词夺理的说法，跟他倒是有几分相像，明明是去抢生意，反而说成是救死扶伤。

　　本来也没有好的办法，与其在这里等病人，倒不如出去吸引病人的眼球，医院门口无疑是最好的选择。

　　“那什么时候去？”崔蓉蓉听到他认可了这一方法，也就不好再多说什么，开口问道。

　　“说去就去，上午我准备一下桌椅横幅，你去通知一下员工，下午我们就出发。”张阳的认可无疑也让钟宁宁更加兴奋，立刻对崔蓉蓉道。

　　“那好，我现在就去让员工准备一下。”

　　……

　　两人走出办公室之后，张阳又将杨军叫来，让他带着两个人一起前去，以免发生什么意外。

　　毕竟这帮员工都二十多岁，刚刚走出校园，并且女孩明显多一些，根本就没什么战斗力，万一对方恼羞成怒，后果不堪设想。

　　下午一点多钟，他们便带着选出来的几个员工乘坐两辆悍马车，向东海市市区赶去。

　　东海人民医院是东海市最大的医院，无论是医疗设备还是从业人员，别说是东海市，在整个华夏都可以说数得着。

　　虽然刚过了中午，甚至说还不到上班时间，但是医院的门口已经聚集了很多看病的病人，就连停车场旁边，都排起了长长的车队。

　　生意的红火与福医门的冷清，可谓是天壤之别……

　　“就在这里吧！”车子停在了离医院几十米远的地方，钟宁宁开口道。

　　“嗯！”张阳点了点头答应。

　　这里虽离医院有点远，不过却有一块小的空地，更容易摆放桌椅板凳，何况只要去医院的话，都要经过这个位置，也十分扎眼方便。

　　众人七手八脚将折叠桌椅搬了下来，钟宁宁则将横幅拉起，上边写着“福医门义诊处”。

　　她还刻意做了一个方形的木板，上边写着治疗各种疑难杂症，什么癌症，尿毒症，心脏病之类的绝症都赫然在列。

　　帅哥美女总是招人眼球，何况横幅上还写着免费义诊，路过的很多都是到医院去的病人，所以很快现场人便越围越多。

　　“大爷大妈，大哥大嫂兄弟姐妹们，我们是福医门的医生，如果你们有什么陈年旧病，疑难杂症的，我们都可以为你们免费治疗。”

　　摆好摊位之后，钟宁宁率先站在路边，拿着福医门宣传资料开始大声吆喝起来。

　　她的这种敬业让张阳都十分感动，现在还有几个年轻的女孩肯这样……

　　何况她从小还娇生惯养，刁蛮任性，这么做更是难得，当然也说明了她改变的决心。

　　在她的带动之下，本来几个年轻员工还觉得不好意思，此时也都站起身来，拿着宣传材料招呼着路人。

　　“福医门，这不是刚开的那家医院吗？”

　　“是啊！他们院长还上了电视，在现场给一个人治疗过，就是不知道是不是托？”

　　“我们家离那里不远，开业那天挺热闹的，不过他们医院里病人很少。”

　　“都这么年轻，医术能有多高？”

　　……

　　围观的人议论纷纷，大部分还都是持质疑的态度，没有一个人上前问诊。

　　钟宁宁几人虽然豁出去脸面吸引了这么多人注意，但是却总不能拉着人家治病，一时之间也不知道该怎么办才好。

　　热闹归热闹，却没人上前治病，跟福医门的现状如出一辙……

　　“都让开，让开，干什么呢？”

　　“谁让你们在这里摆的，赶紧收拾东西走人。”

　　……

　　很多人都向这边走来，大约十几分钟之后，终于引起了医院保安的注意，几个保安推开人群走了进来。

　　大医院保安也格外多，分为很多种，年纪大一点负责停车，而年轻的保安则负责医院的秩序，当然碰上闹事的病人，也就变成了打手。

　　来的几个人都属于年轻力壮型，身材魁梧高大，一脸傲慢的凶相，进来后看到义诊的横幅，脸上立刻充满了不屑。

　　无非就是看门狗，有了身后的医院做支撑，他们感觉自己都高大了许多……

　　“在这里怎么了？关你们什么事？”

　　“就是，这里又不是你们的地方，凭什么赶我们走。”

　　……

　　钟宁宁，崔蓉蓉与几个女孩听到他们的话语后，立刻纷纷的反击道。

　　杨军他们则站在一旁，若无其事的看着几个保安，像他们这种武警士兵，早就见惯了这种事情，或者说根本就不屑与对方进行理论。

　　该动手时就动手，才不会这么婆婆妈妈的高调……

　　“我说不行就不行，少他妈的啰嗦，否则的话别怪我们不客气。”带头的保安三十多岁，身高马大满脸的横肉，凶狠地骂道。

　　这里确实不是医院的地方，却不代表不是医院的地盘，对方明显是来抢生意的，他身为保安，能不管吗？

　　传到领导耳朵里，还以为自己胆小怕事，弄不好连工作都丢了也说不定……

　　“我倒要看看你们怎么不客气？”钟宁宁双手抱在胸前，一副鄙夷的神情道。

　　“上！把他们桌子给我掀了。”

　　带头的保安看到一个小美女对自己如此蔑视，立刻火冒三丈，招呼着手下冲了过来。

　　砰！

　　啊……

　　随着一声闷响及惨叫声，只见一个身影飞快的冲出，一把抓住他的衣领，用力一甩。

　　带头的保安二百多斤的肥胖身躯腾空而起，跌落在几米远的公路上。

　　实在是太快了，以至于众人都没反应过来，回过神来时，杨军已经站在钟宁宁的身前，冷笑望着剩下的几个保安。

　　各个保安相互看了一眼，都知道根本不是眼前人的对手，自然也就没人敢往前一步。

　　“看什么看，都给我上。”

　　带头的保安疼的呲牙咧嘴，在众人的围观下实在抹不开面子，挣扎着爬起来后大声的冲自己手下喊道。

　　刚才他以为是自己大意，才被杨军偷袭成功，何况自己好几个人，难道还怕对方这一个不成？

　　何况对方还不怎么高大强壮，后边还有几个小年轻，一看都没什么打架经验，自己更没什么可担心的。

　　杨军听到后，一语不发直接向他身边走了过去，犀利而冰冷的眼神让带头的保安不禁打了一个寒战……

　　“上，废了他。”

　　“居然敢打人，大家一起上。”

　　……

　　就在杨军转身的刹那间，几个保安像是抓住了机会，立刻向他冲了过去。

　　甚至有一个手中不知道什么时候掏出了腰间的橡胶棒，挥舞着向他的头上砸去。

　　“杨大哥小心！”钟宁宁没想到对方居然这么狠辣，吓得俏脸都苍白大声的提醒道。

　　围观者看到这一幕，不禁也都为杨军捏着一把汗……

　　张阳与杨军交过手，知道他对付这几个小保安还是绰绰有余，只是看到对方这么嚣张狠辣，不免也火冒三丈，正想上去好好教训对方一顿。

　　只是他刚站起身来，只见身旁杨军带来的兄弟已经一个箭步冲了上去……

　　嘭……

　　咔嚓！

　　只见他飞起一脚，踢在最前边保安的胸口，将他整个人踢飞了出去。

　　随后一个转身抓住拿橡胶棒保安的手腕用力一拧，随着一声清脆的骨骼断裂声，保安捂着胳膊蹲在地上不停的惨叫起来。

　　啪！

　　杨军连头都没回一下，走到了带头保安的面前，直接给了他一记清脆的耳光。

　　“住手，到底发生了什么事？谁让你动手打人的？”

　　此时一个穿着西装，戴着眼镜的中年男子走了过来，大声地喊道。

　　“陈科长，他们到咱们医院门口来抢病人，我过来劝说，他们非但不停，还动手打人。”

　　带头的保安看到他来了之后，立刻如释重负，捂着越来越红肿的脸颊开口道。

　　来的人是东海市人民医院的保安科科长陈杰，虽然是保卫科科长，却并不是保安，而是管理这帮保安的医院工作人员。

　　这种人经常处理各种纠纷矛盾，自然是十分有心计……

　　“你胡说八道，是你们先动手的。”钟宁宁冲上前来跟他理论道。

　　“就是，明明是你们先动手的。”

　　“人家又没碍你们的事，凭什么不让人家在这里。”

　　“你们又不是城G，凭什么管人家，刚才居然还动家伙，真是不要脸。”

　　……

　　周围的百姓都看到保安嚣张的一幕，所以他们几乎统一口径纷纷的指责几个保安。

　　当然也不可否认，这帮帅哥美女确实招人好感，有人说心灵美才会让人有好感，其实那是哄人的狗屁理论，外表长相才是给人的第一印象……

　　尤其是男人看女人的时候！


第657章 比喻

　　带头的保安红着脸望了一眼众人，不知道该怎么解释才好。

　　“这里虽然不是我们的地方，但是却也离我们医院很近，你们直接到这里来义诊，明显是来抢病人，这样做也不太合适吧！”

　　陈杰听到众人的话后，已经明白了一切，从容的转移了话题，抬头看了一眼横幅后将责任又推到了钟宁宁这边。

　　“不错，既然是同行，离人家医院这么近，明显是来抢病号。”

　　“人家保安来管一下，也算合情合理，只是太粗暴了一些而已。”

　　“是啊！如果是我开的店，有人来抢生意，我也不同意。”

　　……

　　围观者听到他的话十分有道理，何况他文质彬彬的样子，跟那些粗暴的保安形成了鲜明的对比，所以话语相对来说更加中肯了一些。

　　“你这是什么话？我们什么时候跟你抢病人了？”

　　钟宁宁毫不示弱，继续道：“我们治的都是你们医院治不了的疑难杂症，或者说在你们医院交不起钱，看不起病的病人，这怎么能叫抢呢？”

　　“打个比方来说，你们是超市，我们在这附近摆摊，卖的都是你们超市没有的物品，这怎么能叫抢生意呢？”钟宁宁咄咄逼人的继续道。

　　这口才，这比喻打的，简直是绝了……

　　“说的也对，这互不干涉也不算是抢病人。”

　　“何况对于病人来说，到哪儿看都无所谓，只要能治好病就行。”

　　“人家又没到你属于医院的地方义诊，也算不上抢生意。”

　　……

　　围观者脑子明显没她转得快，觉得她的话也非常有道理，纷纷的开口议论道。

　　这下局势再次扭转，对于这丫头，连张阳都自叹不如……

　　“好大的口气，谁不知道东海市人民医院是东海最好的医院，我们治不了的病你们就能治？”

　　陈杰脸上露出鄙夷的笑容，话语中带着不屑再次看了一眼横幅继续道：“福医门，我说谁这么牛，原来是海天集团冯董事长男朋友开的医院，不过你们也就靠着用钱做做广告，欺骗一下老百姓还行，如果医术真这么厉害，还用得着到这里来义诊吗？”

　　毕竟是医院的领导，跟那些保安不同，所以自然也听说过张阳他们所开的医院，因为是同行，所以更加关注一些。

　　当然他的话语也是一阵见血，如果生意好的话，病人排队等着治疗，哪有闲工夫到这里来……

　　“你……”钟宁宁气得嘴角抽搐，却又不知道该怎么反驳才好。

　　本来不就是因为生意不好，所以才来到这里义诊的吗？人家说的也没错……

　　“我怎么了？我们医院的医生，都忙的连喝口水的时间都没有，哪有时间到外边搞什么义诊？”陈杰一脸骄傲的道。

　　“是啊，你看医院的病人，真是多的不得了。”

　　“可不呢，我听说从早上三四点钟，就有到这里来排队挂号的。”

　　“听说想住院非常难，根本就没有床位。”

　　……

　　众人听到陈杰的话后，纷纷的表示赞同。

　　当然这点也根本无法辩驳，事实在这里摆着，就算是现在，医院进进出出的病人都很多，停车场更是车满为患，停不下的车子都已经排到了几里地之外。

　　就连福医门的这些年轻员工，心里都觉得羡慕不已……

　　“你这话可就不对了，你们的医院虽然忙碌，但无非就是为了赚钱而已。”

　　张阳走上前来，坏笑着继续道：“谁不知道东海人民医院治疗费用昂贵，普通人根本就住不起？你别忘了医院的职责是救死扶伤，而不是拿着老百姓最基本活下去的权利当成赚钱的筹码，让老百姓为了看病而倾家荡产，活的毫无尊严。”

　　看不起病在华夏是众人皆知的事情，也是老百姓最痛恨的，一个百万富翁为了看病而倾家荡产的例子不胜枚举。

　　所以很多人把医生比喻成了拿着手术刀的强盗……

　　“可不是吗？上次感冒发烧，在这里就花了一千多。”

　　“太他妈的黑了，得个病既遭罪还要被这些医生敲诈勒索，简直比强盗还狠。”

　　“唉！我都感冒好几天了，根本就不敢去医院。”

　　……

　　围观者都是普通的百姓，张阳的话无疑说到了他们的心坎上，纷纷的诉说着不满，甚至有的开始骂骂咧咧起来。

　　刚才还是抢生意的话题，此时成功的转移到了医院太黑看病贵的问题上来。

　　“哼！说的好听，难道你开医院不是为了赚钱？”

　　陈杰脸色开始变得难看起来，冷哼一声后继续道：“如果不是为了钱，你们会跑到我们医院门口来抢病人？”

　　他开始无言以对，只能回到刚才的话题上来。

　　“我们来这里，只是为了得到绝症的病人及没钱治疗的病人，让他们不要绝望，还有福医门会给他们活下去的尊严与权利。”

　　钟宁宁索性将写满了各种绝症的木板拿了起来继续道：“我们来到这里，是怕他们不知道还有这家救命的医院，我们也是为了赚钱，但是如果病人确实没钱，我们也会给他免费治疗。”

　　她这话说的非常激情，只是现场的百姓却并没有叫好声或者鼓掌的人。

　　毕竟在他们看来，吹牛谁不会？好听的话谁都会说，关键是治疗各种绝症说的太满，也太难让人相信……

　　“哈哈，既然是这样，那我就给你们个机会，帮一位看不起病的朋友治疗一下，不知道各位愿意不愿意呢？”

　　陈杰突然放声大笑，好像听到了特别好笑的笑话一般问道。

　　“可以，只要是穷人，无论得了什么重病，我们都会免费治疗。”钟宁宁语气坚决的开口道。

　　此时围观者越来越多，她巴不得有这样的机会来宣传一下自己的医院。

　　“那好，大家都耐心的等一下。”

　　陈杰眼中闪过狡黠后回头对带头的保安道：“你去把医院门口的大肚子鬼带到这里来。”

　　“我去吗？”带头的保安哭丧着脸问道。

　　“废话！你不去谁去？还不快点！”陈杰大声的呵斥道。

　　……

　　带头的保安显然对这位领导十分忌惮，一听到他发火后，立马转身一溜小跑向医院的方向赶去。

　　“大肚子鬼？怎么会有人取这样的名字？”钟宁宁低声的自言自语道。

　　其实不只是他，在场的人都充满了好奇，自然也就没人离开，都呆在现场看看这个人究竟是得了什么病。

　　当然更主要的是看看福医门能不能给他治好……

　　大约过了五分钟之后，只见带头的保安带着一个肚子大的跟孕妇一样的人乞丐向这边走了过来。

　　在医院的周围，总不乏有很多的乞丐，当然真的假的鱼目混杂不容易分清楚，但是真正身体有残疾或者重病的人，就算是假乞丐，见到后也不妨施舍一点，毕竟他们没有了健全的身体，靠自己的能力的确很难生存。

　　叫大肚子鬼的乞丐大约四十多岁，衣服破旧不堪，身上头上沾满了尘土，手中拿着一根木棍作为拐杖，另一只手里拿着一个破饭盒。

　　因为肚子太大，所以显得双腿很细，走起路来脚步都有些踉跄。

　　“什么味啊这么难闻？”

　　“简直是臭死了，多长时间没洗澡了？”

　　“恶心！”

　　……

　　他刚走到离众人几米远的地方时，立刻一股发霉的恶臭味传来，围观者纷纷让到两旁，捂着鼻子纷纷开口道。

　　难怪带头的保安一直在他身后保持着几米远的距离……

　　“陈……陈科长，你找我有什么事？”大肚子乞丐走到走向陈杰，颤抖着声音问道。

　　“别过来，站在那里说就行。”陈杰伸出手拦住他，眉头紧紧皱起说道。

　　“哦，哦！”乞丐立刻停住了脚步。

　　对于在医院门口乞讨的他来说，肯定不敢得罪这些保安，更不敢得罪陈杰，否则的话明天便会把他赶走。

　　相比较来说，医院附近还是很好的乞讨场所，毕竟来这里的人大部分都受到各种疾病的折磨困扰，所以也就更有同情心一些。

　　“好了，病人我给你找来了，你快点给他治疗吧！”陈杰不再理会乞丐，而是冲着钟宁宁喊道。

　　“你……”钟宁宁愣住了，显然没想到他会找来一个乞丐。

　　要知道别说是治病，就算是稍微离乞丐近一点，便受不了他身上的那股恶臭味。

　　何况福医门这些都是帅哥美女，平时干净的不得了，此时让他们给一个乞丐按摩推拿治疗，他们能受得了吗？

　　想到这些，不禁看了一眼不远处的张阳，显然是让他来拿主意。

　　当初说是招医院的员工，但实际上这些年轻人根本没什么实际经验，无非还是靠张阳一个人治疗，他们只是一边学习一边照顾病人而已。

　　“来吧大叔，你先坐在这里。”只见张阳拿起旁边的凳子走了过去，边开口说道。

　　“干……干什么？”乞丐环顾了众人一眼，脸上露出难堪紧张的神情，颤抖着声音问道。

　　从这点上可以看出，他还有起码的羞耻之心，怕被被人嘲笑，只是病情的严重让他根本无法生活，只能放弃尊严靠乞讨为生。


第658章 最基本的权利

　　“别怕，他是给你免费治病的。”看到张阳毫无顾忌的走过去，显得比自己大气了许多，不禁酸溜溜地说道。

　　“治病？你是说给俺治病？”乞丐显然不相信有这么好的事情，疑惑而紧张的问道。

　　“大叔，你先坐下，得这病多长时间了？”

　　张阳并不理会，走到乞丐面前，拉着他的胳膊坐在凳子上，亲切的开口问道。

　　他自然也能闻到这股浓浓的恶臭味，但是作为一名真正有医德的医生，什么样的病人都要接触，岂能有嫌弃病人的道理？

　　虽然看起来吊儿郎当，但是看到乞丐这么可怜，无论如何也不忍心再让他自尊心受到伤害。

　　当然此时也是最好的宣传机会……

　　“十几年了，开始时只是觉得肚子疼的厉害，后来不知道怎么回事便越来越大，直到最后连下地干活都不行了。”

　　乞丐看到他不像耍弄自己的样子，虽然心里还在质疑，却又抱着一线希望继续道：“去了几趟医院，都没有查出病因，又无法下地干活，总不能拖累家里老小，所以便来到了城市里要饭养活自己。”

　　十年前他应该是家里的顶梁柱，却没想到了得了这样的怪病，失去了劳动力不说，还要花费家里的钱治病，无疑会成为家里的负担。

　　怕拖累家里人而选择出来乞讨，也是逼不得已的办法，跟得了绝症与其花钱留不住性命，索性放弃治疗是一个道理。

　　“嗯，其实这并不是什么大病，而是不注意饮食造成的。”

　　张阳将手搭在他的小腹上揉捏，沉思了一下之后继续道：“吃了发霉不干净的东西之后，细菌感染了肠道系统，才会变成现在的样子。”

　　农村人生活很没有规律，尤其是农忙的时候，往往根本顾不上做饭，再加上又十分节俭，所以吃一些上顿剩下的饭菜将就一下。

　　殊不知越是农忙时，往往都是天气最热的季节，剩饭剩菜更容易变质产生细菌，所以农村人很多人都有胃病。

　　当初魏恒勋的母亲得了胃癌，也是与这个有直接关系……

　　……

　　“我去大医院检查的时候，医生也怀疑是这样，只是说要动手术切掉一段肠子才行。”

　　乞丐听到他的话后，先是脸上带着惊喜，随即瞬间又低落了下来，开口说道。

　　惊喜是他没想到张阳居然只是摸了摸自己小腹，便能判断出跟那些大医院的医生一样的结论。

　　要知道当初去大医院，可是经过一些列拍片，花了几千块钱才得出这样的结论，显然他虽然年纪轻轻，但是医术却比那些医生更高一些。

　　失落自然是因为，就算是查出病因，但是动手术切掉很长一截肠子，先不说手术的风险，数十万的手术费用他根本就承担不起。

　　“那也要动手术，总比现在这样好多了。”钟宁宁听到他的话后，带着同情的语气道。

　　“医生说做完手术之后，也没有了劳动能力，既然不能干活，那跟现在有什么区别？都是废人一个，还不如现在这样。”乞丐脸上一红，蠕动着嘴唇回答。

　　他的意思十分明显，既然结果都差不多，何必花那么多钱呢？

　　“唉！如果你这样下去的话，很快就会有生命危险。”

　　张阳长长叹了口气继续道：“何况治疗这种病，也不一定非要手术，用中医的方法完全可以治愈。”

　　“真的吗？”乞丐惊喜的问道。

　　“嗯！”

　　张阳嗯了一声之后，手臂一扬，手中多了两根细微的银针继续道：“将你的上衣脱下来，然后坐在这里不要动。”

　　他这么说有点夸张，当然目的也是为了让围观者都能看到，自己为眼前的病人进行治疗。

　　乞丐听到他的话后，犹豫了一下，还是将破旧的上衣脱了下来。

　　他的身上黑乎乎一片，一看就是长时间未曾洗澡，当然此时鼓足勇气脱下来，也说明他完全相信了张阳。

　　张阳用银针小心翼翼的刺入他腹部的汇权穴与涌木穴，轻轻的转动，九阳真火透过细微的银针源源不断的进入到乞丐的体内。

　　其实他完全没必要这么麻烦，只要配几副中药便可以帮乞丐治愈，但是那样的话，时间无疑会长一些。

　　也起不到这次出来宣传吸引眼球的目的，所以才会用九阳真火直接杀死肠道内的病菌更加直接有效，无非就是自己多浪费一点体力而已。

　　短短几分钟后，张阳的头顶便冒出蒸蒸热气，更加深了一层神秘感……

　　众人都屏住呼吸，空气都仿佛凝滞了一般，人越围越多，却并没有发出声音，生怕打扰到他治疗。

　　十几分钟过去，张阳将手中银针收起，长长舒了口气，抹了一把额头的汗水对自己医院员工的方向道：“你们过来，挨个给他的腹部按摩一下，很快便能痊愈。”

　　“我们……”钟宁宁看了众人一眼，哭丧着脸说道。

　　她话虽然没有说完，众人却都明白她的意思，无疑是嫌弃乞丐肮脏及身上散发出的令人作呕的味道。

　　后边的员工并有人动一下，都相互看了一眼，明显与她是同样的想法。

　　这也难怪，让这帮干净的帅哥美女为一个乞丐按摩治疗，确实有些难为他们……

　　“怎么了？难道你们觉得很委屈吗？”

　　张阳突然勃然大怒，声音陡然提高了很多继续呵斥道：“你们作为一名医护人员，当你们面对病人时，首先想到的是他的病情，而不是他的身份或者说嫌弃病人太脏，他为什么变成现在的样子？不就是疾病折磨的吗？你们在他们看来，就是一个救星，就是一个白衣天使，你们应该为救了一个人而感到骄傲，而不是故意的逃避与嫌弃，我还是那句话，一个人无论穷富善恶，活着是他最基本的权利与尊严。”

　　世界上很多国家已经没有了死刑，无非就是尊重生命，一个人来到这个世界，活着是他最基本的权利……

　　啪啪啪……

　　“不错，说的好，医生就该有这样的医德才对。”

　　“一个病人生活都不能自理，又怎么可能干干净净？”

　　“是啊！医生就应该像天使一样，挽救病人的生命，而不是嫌弃病人。”

　　“没钱的人，一样有活着的权利。”

　　……

　　张阳的这番话赢得了一片雷鸣般的掌声，围观者纷纷开口夸赞说道。

　　钟宁宁看了旁边几个员工一眼，俏脸一阵红一阵白，最后终于忍不住走上前来道：“我先来，你说吧！到底该按摩哪个穴位？”

　　“我是学医的，应该我来才对。”崔蓉蓉同样走上前来，一把拉住她的胳膊开口道。

　　“还是我来吧，本来我就是到这里来学习的。”

　　“我们没嫌弃他，只是没有按摩治疗经验，怕让病人更加疼痛而已。”

　　……

　　在钟宁宁与崔蓉蓉的表率作用下，其他的员工纷纷走了上来，有的还为自己刚才的行为找理由开口道。

　　张阳蹲在乞丐旁边，让这些员工一个一个的为乞丐按摩，同时将如何按摩的要领及各个穴位告诉她们。

　　甚至有时候亲自手把手的帮他们学习，将这次治疗演变成了一个很好的治疗学习实践机会。

　　“好了大叔，你站起来活动一下感觉怎么样？”等最后一个员工按摩完后，张阳对乞丐开口道。

　　乞丐站起身来，活动了一下手脚后，苦笑着道：“刚才治疗时还感觉舒服很多，现在跟过去又没什么区别了。”

　　他是老实巴交的农村人，根本不懂得说谎。

　　刚才还惊喜万分，可现在治疗完后，根本感觉不到变化，心里的沮丧失望可想而知。

　　“哈哈，难道这就是你说的治疗疑难杂症吗？”陈杰听完乞丐的话语后，大笑着嘲讽道。

　　刚才张阳的架势让他吃了一惊，如果他真能治好的话，无疑等于抽了自己一个耳光，而却还让医院的声誉受到影响。

　　此时看来，他无非就是故弄玄虚……

　　“别着急大叔，你会蛙跳吗？”张阳并不恼火，也没有理会陈杰，而是微笑着对乞丐道。

　　“会，只是……”

　　“那好，你蛙跳到那棵树下之后，病情就能痊愈了。”张阳不等他说完，便打断了他的话道。

　　“什么？我蹲都蹲不下，你让我蛙跳？”乞丐嘴角抽搐了一下开口道。

　　此时他的肚子跟女人怀孕七八个月差不多，蹲下都十分困难，所以在他看来，张阳无疑是在耍弄自己寻开心。

　　想要发火，可能考虑到自己只是一个乞丐的身份，所以最终忍住没有发出来。

　　“就他这模样，连走路都困难，你让他蛙跳，这不明显是在拿病人的病情寻开心吗？”陈杰也是同样的想法，抓住机会义正言辞的反击道。

　　“是啊！拿病人寻开心，简直太过分了。”

　　“刚才我还以为他是好心，现在才知道居然是这样的人。”

　　“根本就蹲不下，居然让人家蛙跳，是不是人家跳不过去，就不怪他的治疗手法不高明，而是病人不配合呢？”

　　……

　　围观者刚才还对张阳充满了好感，此时听到他让乞丐做这么不靠谱的动作，立刻都产生了不满纷纷指责道。

　　甚至有人觉得他是在为自己治疗没有效果而故意找的理由与借口……


第659章 善心

　　就连张阳自己医院的这帮年轻员工，也是一脸的不满，只是碍于自己员工的身份，不敢轻易质疑指责老板。

　　在他们看来，捉弄一个如此可怜的乞丐，确实有些过分……

　　“大叔，没试过你怎么知道不行呢？”张阳扶着他的胳膊站了起来继续道。

　　“可是我……”乞丐光着上身，硕大的肚皮显得更加扎眼，根本看不到自己的双脚，一脸的苦笑。

　　“放心吧！相信我，你一定能行！”张阳轻声鼓励道。

　　……

　　众人的目光都集中在两人身上，连议论声都小了很多，显然都在等待着接下来会发生什么。

　　乞丐看到他一再坚持，认真的神情根本不像是在耍弄自己，突然对眼前的年轻人产生了一种莫名的信任感，点了点头后，慢慢的将身子向下蹲去。

　　膝盖顶在肚子上，让他的身体本能的后倾，踮起脚尖整个身体的重量压在了脚尖上，整个动作格外十分难堪滑稽。

　　张阳一开始还扶着他，等他完全蹲下之后，慢慢的将手松开，乞丐居然真的自己蹲在了那里而没有摔倒……

　　“快看，他还真能蹲下？”

　　“是啊！肚子这么大，居然还能蹲下，不过就算能蹲下，肯定也根本跳不动。”

　　“是不是真的治疗起了效果？”

　　……

　　此时围观者脸上都充满了惊讶，纷纷小声地说道。

　　有的已经开始相信刚才的治疗按摩并非是做样子，毕竟肚子这么大还能蹲下不摔倒，已经算是十分难得了。

　　其实就连乞丐自己都觉得不可思议，只是感觉到过去胀的鼓鼓坚硬的肚子此时却格外柔软，膝盖顶在上边，反而成了最好的支撑点，脚后跟抬起之后反而一点都不觉得累……

　　“跳一下试试！”张阳开口催促道。

　　能够蹲下已经让乞丐信心大增，听到他的话后，点了点头尝试着踮起脚尖向前一跳，虽然只是跳出了几十公分，但是身体只是摇晃了一下，却并没有摔倒。

　　在围观者惊讶的眼神中，他却开始变得越来越自信，一下，两下，三下……

　　当离张阳指定的大树越来越近时，突然感觉喉咙里一阵腥臭的味道传来，让他顾不上再继续蛙跳，而是站起身来跑到公路边上的垃圾桶，剧烈的呕吐起来。

　　虽然他还离着众人有一段距离，但是如同肉类蔬菜发酵腐烂的恶臭味还是随风飘了过来，比他身上的臭味不知道难闻多少倍，以至于很多人都捂住鼻子扭身转向一旁。

　　恶臭归恶臭，却并没有人离开，此时他们也已经开始逐渐相信张阳，想看看最后的治疗效果。

　　“快看，他的肚子真的小了很多。”

　　“还真是这样，简直跟正常人几乎没什么区别。”

　　“太神了，医院里让动手术的病症，他这么轻松的就治好了？”

　　……

　　大约几分钟之后，乞丐已经呕吐完站起身来，众人远远的看到他本来扎眼的大肚子居然不见了，立刻惊讶的纷纷喊道。

　　此时乞丐自己肯定也发觉到了这一变化，擦了一下嘴角之后，脏兮兮的脸上带着兴奋与激动，眼中闪烁着泪花跑到了张阳面前，直接往地上跪了下去。

　　“大叔，你这是干什么？”张阳不等他双膝着地，伸手托住他的胳膊匆忙开口道。

　　“你替俺治好了病，俺该好好谢谢你才对。”乞丐声音哽咽的回答。

　　都说男儿膝下有黄金，他没有钱，才会选择用这样放弃人格尊严的方式来表达自己的感激之情。

　　“我是医生，替人治病是我的职责，你还是个长辈，我更受不了你这样的大谢。”张阳恭敬的将他搀起身来道。

　　他此时一脸的严肃认真，没有丝毫的拿捏做作，完全没有因为对方是乞丐的身份而瞧不起对方。

　　“我……”乞丐不知道该怎么表达自己的感激才好。

　　张阳转身将他放在桌上的破饭缸拿了起来，在口袋里掏出所有的几百块钱扔在里边，递给乞丐道：“大叔，这是你的最后一次乞讨，这点钱表达一下我的心意，你把自己好好收拾一下，当做路费回家与家人团聚吧！”

　　“我这里也有一点心意，希望大叔你别嫌弃。”钟宁宁快步走了上来，同样在口袋里掏出几张百元大钞道。

　　她与张阳一样，虽然不缺钱，却并不喜欢带着钱乱花炫耀，所以只是带着一点应急的零用钱而已。

　　看到张阳如此好心，她心里非常感动，此时更相信，张阳电台上所说，会将免费的窗口越来越多，并不是为了讨好穷人百姓赚取眼球，而是他内心真实的想法。

　　“我这里也有点钱，希望能对大叔有所帮助。”

　　崔蓉蓉本来就是好心的女孩，此时自然也不甘落后，只是她的经济条件比起张阳与钟宁宁两人差了很多，所以只是拿出来一张五十块钱表达心意。

　　“还有我……”

　　“我这里也有点零花钱。”

　　……

　　福医门的员工都是年轻人，身上本来就没多少钱，不过此时肯掏出来，这份好心便已经十分难得。

　　“回去洗个澡，买身衣服，将自己打扮的干干净净，回家与家人团聚去吧！”

　　“是啊！家里的老婆孩子肯定十分挂念你，早点回去。”

　　“既然病好了，就回家好好过日子吧！”

　　……

　　围观的群众在他们的带动下，一些好心人纷纷解囊，同时叮嘱劝说道。

　　破旧的饭缸里很快便堆得满满的，从五块，十块到一百的都有，当然此时已经不是多少钱的问题，而无论多少都是这些善良人的一片好心。

　　这也肯定是乞丐自从乞讨以来，乞讨到的钱数最多的一次……

　　“大叔，记住这两天多喝点清水，尽量不要吃油腻跟不干净的东西，多注意休息。”

　　张阳说完后，将凳子上那件散发着臭味的破衣服拿起来递到乞丐手里继续道：“早点回去吧！”

　　乞丐看了他一眼，嘴角蠕动了一下，显然想要说些什么，最终没有说出来，抱着衣服对他跟围观者鞠了个躬之后，转身快步离开。

　　“小医生，你的医院在什么位置？”

　　“腰椎间盘类风湿这类的病能治好吗？”

　　“收费贵不贵？听说你们有一个免费窗口，专门为穷人免费治疗，是真的吗？”

　　……

　　乞丐离开后，围观者一下子将义诊的摊位处围的水泄不通，七嘴八舌的询问道。

　　刚才张阳为乞丐治疗，足以说明了他医术的高超，毕竟刚才的乞丐是陈杰找来的，肯定不可能是托。

　　“请大家一个一个的询问，如果有疾病需要治疗的话，到这边来排队。”

　　钟宁宁匆忙走上前来维持秩序，继续开口道：“我们医院确实只有一个免费窗口，主要是招待看不起病的穷人，而却必须是得了疑难杂症或者绝症才行，而其他的窗口挂号住院押金最低五十万。”

　　说白了，今天到医院门口来义诊，并不是来抢这里的病人，目的只是展露一下医术及扩大一下医院的宣传力。

　　过去的广告虽然铺天盖地，但那些对于企业来说会更适合一些，而对于医院，却让人感觉里边有夸张的成分，很不真实。

　　所以她才用这个办法，走上街头让老百姓真正知道福医门张阳高超的医术，比广告更加有说服力。

　　至于病人，围观者中有几个是有钱人？所以无非就是让他们帮着宣传一下。

　　五十万起步的住院押金足以让这些围观者惊掉下巴……

　　“五十万？什么病需要花这么多钱？”

　　“这也太贵了吧！一般人怎么能治的起？难怪他们店里生意这么冷清。”

　　“唉！人民医院收费也没这么高，肯定不是我们去治病的地方。”

　　……

　　果然，这些围观者本来脸上还带着惊喜，听到五十万这个数字后，立刻惊讶的纷纷表达着不满。

　　“虽然到我们医院住院治疗是贵了一些，但是今天下午无论任何病症，我们都会为病人免费治疗，希望大家珍惜这次难得的机会。”钟宁宁微笑着大声提醒道。

　　这点表现出了她的聪明之处，先把五十万的价格说出来，然后再说今天下午免费义诊的事情。

　　五十万与免费之间的反差被无限放大，对于围观者来说，进来下午来免费治疗的病人，无疑享受的是五十万级别的治疗待遇。

　　“我先报上名，老母亲因为心脏病在人民医院住院呢，现在我就去把她接出来治疗。”

　　“先帮我看看糖尿病有没有办法根治？”

　　“我老婆得了冠心病，现在我就给她打电话让她过来。”

　　……

　　果然，一听说下午免费治疗，围观者根本就顾不上刚才的不满，如果能排上号治疗的话，反而赚了很大的便宜，立刻纷纷开口道。

　　现场瞬间变得嘈杂沸腾起来，排队的排队，打电话的打电话……

　　“哼！刚才那种小病，放在我们医院里也是很容易治疗，没什么了不起的。”陈杰脸上红一阵白一阵，终于忍不住开口说道。

　　他说的也是实话，刚才的乞丐如果放在人民医院，一样也可以治愈，无非就是动手术，花上十几万的治疗费而已。

　　本来想难为一下张阳，没想到却适得其反，造成了现在的局面。


第660章 黑白两道

　　“是吗？那为什么你们看着一个病人在医院门口乞讨，病情越来越重随时都会有生命危险，却不肯为他治疗？”

　　张阳走到他面前，目光灼灼的继续道：“医生最基本的责任就是救死扶伤，可是你们却因为他是个乞丐而弃之不管，非但没有救人，简直是变相的杀死他。”

　　“不错，见死不救跟杀人没什么区别。”

　　“不就是人家没钱吗？可怎么说也是一条人命，你们怎么能这么冷漠呢？”

　　……

　　几个围观者听到两人的对话后，立刻凑了上来说道，当然是表达对医院这种没有人性做法的不满。

　　“你……”

　　陈杰无言以对，狠狠的瞪了一眼张阳后继续威胁道：“我劝你们赶紧走，否则的话后果自负。”

　　义诊的摊位虽然离医院有一些距离，但是这里的人越围越多，华夏人又喜欢凑热闹，所以很多来医院看病的病人也都过来看看这里到底发生了什么。

　　当听到是义诊，而却旁边的人都说的如何如何医术高超时，立刻都凑了上去报名。

　　对于他们来说反正自己也不是急病，这种便宜不赚白不赚，就当是试试也好，万一治好了，可就能省下不少钱。

　　可是对于陈杰来说，万一医院的领导知道这件事，肯定会埋怨他们保卫科办事不利，自己作为保卫科的科长，上边怪罪下来自己吃不了也要兜着走。

　　想到这些，更坚定了他要赶张阳及这些员工的想法……

　　“你凭什么赶人家走？这里又不是你们的地方？”

　　“是啊，自己见死不救，别人来免费治疗是件好事，你们居然还威胁人家？”

　　“你赶紧走吧，别耽误小医生给我们治疗。”

　　……

　　听到陈杰的话后，围观者立刻纷纷的开口说道，甚至有人开始催促着陈杰离开这里。

　　“我倒想看看到底有什么样的后果。”张阳坏笑着回答道。

　　陈杰一愣，回头看了一眼自己的几个手下，明显不是人家的对手，只能狠狠地说道：“那好，咱们走着瞧！”

　　说完后，环顾了一眼众人，狠狠挥了挥手，带着几个保安挤开人群向外走去。

　　……

　　走在回医院的路上，陈杰回头看了一眼义诊处，虽然不是人山人海，却也热闹非凡，让他不禁心里更加不安。

　　迟疑了一下之后，终于掏出手机，拨打了城G局的电话。

　　“喂！请问是洛队长吗？我是东海人民医院的陈杰，有点事情需要你帮忙。”电话接通后，陈杰客气地说道。

　　在东海市人民医院做保安科长，因为经常处理一些醉酒闹事，还有就是所谓的医闹，所以他们接触的人更多，毫不客气的好便是黑白两道通吃。

　　如果通过正常的手续，白道解决不了问题时，再动用黑道摆平也不晚……

　　“哦，陈科长，说吧！找我有什么事？”电话那头的人开口道。

　　“有人在我们医院门口不远处摆摊，这事洛队长总不能不管吧！”陈杰与这个洛队长吃过几次饭，每年过节还都要送点礼品之类，所以结下了“深厚的友谊”，所以在电话中调侃着开玩笑。

　　“摆摊？谁敢到那里摆摊，前几天刚罚了几个，不可能有人过去摆摊啊！”电话那头的洛队长是一头雾水。

　　“他们是摆了几张桌椅板凳，然后在公路边上义诊，你说这不明摆着跟我们抢病人吗？”

　　陈杰想起刚才不被人重视的一幕，立刻醋意上升，开口继续道：“这不是骑在我们头上拉屎吗？如论如何也咽部下这口气。”

　　“是吗？谁敢班门弄斧，在东海市人民医院门口跟你们比医术，我看他是自取其辱。”

　　洛队长打着哈哈继续道：“你先等一下，我喊上几个兄弟，一会马上就过去。”

　　平时收了医院不少好处，关键时刻总要替人家半点事情才行……

　　“他们叫福医门，你直接把他们的摊子收了就行，晚上明华楼，你带着几个兄弟，咱们不见不散。”

　　陈杰倒也痛快，直接将晚上表示感谢的酒店说了出来，让他们的积极性更大一些。

　　“叫什么？你再说一遍？”电话那头洛队长的声音陡然提高，急促的问道。

　　“福医门。”陈杰以为他没听清楚，重复了一遍道。

　　……

　　沉默……

　　片刻之后，只听洛队长突然开口道：“陈科长，我刚才忘了，上边有个会让去参加，这样吧！就先放过他们这次，如果下次还敢来的话，说什么也不会放过他们。”

　　福医门的开业仪式上，钟明带去的几个局长之中，便有城管局的领导在内。

　　他回来之后，肯定交代自己的手下，以后留意着福医门的周围环境，不允许有私自摆摊之类的现象出现，他这么说，自然也就是对福医门要特殊照顾一下了。

　　作为洛队长来说，自然见不到这么大的领导，可是自己的分管领导刻意的交代了，他自然记在了心里，以免出什么差错。

　　现在倒好，居然要去收他们的摊子，洛队长自然没这个胆子，却又不能说出来，只能借故有事不能去……

　　“洛队长……”

　　嘟嘟嘟……

　　陈杰本来还想说一下事情的严重性，可还没开口，那边便直接挂断了电话，根本没给他机会。

　　“他妈的，这群白眼狼，吃饭的时候挺积极，一到关键时刻便推三阻四。”陈杰恨恨的骂完后，拿着手机翻找了一下，继续拨通了一个电话号码。

　　既然白道不管，只能用黑道来解决，本来不想把事情闹大，可是现在城G不来，总不能咽下这口气……

　　“喂，大哥，今天怎么想起给兄弟打电话了。”电话那头传来一个流里流气的声音道。

　　“章老三，有人到我医院门口找事，所以想请你帮忙一下。”

　　陈杰心里明白，虽然对方喊着自己大哥，但是却根本不把自己放在眼里。

　　对这帮混社会的人来说，谁有钱谁是大哥，一旦翻脸比翻书还快……

　　“我草，妈了隔壁的，谁敢到我大哥的场子闹事，老子非弄死他不可。”

　　电话那头立刻传来骂骂咧咧的声音，停顿了一下继续道：“说吧大哥，是卸他一条胳膊还是废他一条腿，这事包在兄弟身上。”

　　“不用这么严重，只要吓唬一下他们，把他们赶走就行了。”陈杰匆忙解释道。

　　万一真出了大事，到最后麻烦的还是自己，难道能指望这帮混社会的守口如瓶不把自己是幕后的指使人供出来吗？

　　何况跟张阳之间也没有深仇大恨，没必要把事搞得这么严重。

　　“吓唬一下啊！”

　　电话那头传来沮丧失望的声音，只听他继续道：“不过大哥，你也知道规矩，我这几十号兄弟，出门一个价，动手就要翻番……”

　　现在黑社会也已经开始明码标价，替人出头壮胆但不用动手是一个价位。

　　一旦控制不住局面，发生了冲突打了起来，价钱将会成倍的增长，要是砍伤了人活着是受伤，那价格就更……

　　所以说这些黑社会根本就不能沾，一旦沾上之后想要脱身根本就不可能。

　　“好了好了，这个我知道，你们快点过来吧！”陈杰心里开始没底，说完后匆忙挂断了电话。

　　反正是公家的钱，自己也是为了医院着想，刚才也说明白了只是吓唬一下，不会发生什么大事，想到这些，紧张的心里变得坦然了许多。

　　……

　　如果说一开始人们对张阳跟他的这些帅哥美女员工存在质疑，随着为乞丐治愈大肚子病之后，立刻打消了他们的这一想法。

　　加上又是免费治疗，现场的忙碌程度可想而知。

　　“大爷，你这是脑梗塞的前期，幸亏早点来看一下，再晚的话容易造成半身不遂。”

　　虽然这些学员一起上阵，依旧架不住人多，何况大家都还挤在张阳的面前，希望让他给自己治疗。

　　只见他为一个六十多岁的老头检查了一下之后继续道：“这个不需要刻意治疗，平时多吃点蔬菜，注意锻炼身体，就能够避免。”

　　“就这么简单？”

　　老头拿着一本医院的病历继续道：“这是医院给我检查的结果还有开的药方，还叮嘱我要按时吃药才行。”

　　即便是免费治疗，可为了检查的更仔细一些，很多病人都会将在医院里各种仪器上的单子跟化验结果病历拿过来，让他们看一下作为参考。

　　张阳拿过病历来看了一下，上边基本上都是开的降血压，血脂的药品，微笑着道：“如果你能按我说的做，就不需要吃这些药品，当然如果你不能按照我说的来坚持的话，这些就是必备药，所以自己的病情还是要自己把握才行。”

　　很多人都知道病了之后去医院治病，却很少有人知道该保持什么样的饮食规律来保持健康而避免生病……

　　何况是药三分毒，在很多医疗发达的国家来说，都会劝说普通的市民百姓尽量少服用药品或者打针，打吊瓶之类的治疗。

　　尽量多喝水，保证饮食及乐观的心态让病情自然好转，如果实在病情恶化，才会建议去医院治疗。

　　而在华夏来说，这帮医生为了多拿一点提成，或者说多拿一点药品供应商的返利礼品，就算是简单的感冒，也要给你开上千块的药物……


第661章 讲道理

　　吱吱吱……

　　正在张阳跟这帮员工忙的热火朝天时，随着一阵阵刺耳的刹车声，十几辆面包车停在了义诊现场的不远处。

　　哐啷！

　　所有的车门打开，只见最前边的一辆面包车里，一个三十多岁的男子走了下来，身后跟了两个手下，向这边看了一眼后走了过来。

　　男子穿着一件黑色紧身上衣，将身上的肌肉疙瘩勾勒的无比夸张，一米八的魁梧身材，露出的胳膊上刻着黑乎乎的纹身，更将他衬托的彪悍无比，脸上带着凶狠的神情。

　　而在他身后，打开的面包车里坐满了穿着各种奇装异服的年轻人，头发染得姹紫嫣红，有的甚至夸张的拿着片刀……

　　“他们是谁？来这里干什么？”

　　“这你就不知道了吧！他们是这一带的黑社会，上次我看到他们在南门街那一带砍人呢。”

　　“他们到这里来干什么呢？是不是收保护费？”

　　“不会吧！义诊也受保护费？”

　　……

　　众人的目光一下子集中到了男子身上，悄悄的议论起来。

　　张阳看到男子后，知道对方是当地的混混来找事，当然他也明白，肯定跟刚刚离开的陈杰不无关系，不过早就见惯了这样的场面，一副无所谓的神情。

　　杨军与两个手下当然更是不在乎这些，见到对方的那一刻开始，脸上甚至还带着一丝兴奋。

　　“谁是这里的老大？你们知道这是什么地方？谁允许你们在这里摆摊的？”

　　男子过来之后，大咧咧的拉过一张凳子坐下，在口袋里掏出一包软中华，抽出一根后叼在嘴里，一副嚣张的神情问道。

　　“啪”后边的男子拿出打火机，替他将烟点上，架势跟电影中的黑社会老大没什么区别……

　　真正的黑社会老大还是十分低调，尤其是在华夏来说，很多老大们都会身居幕后，化作了各种老板身份，而背后做着见不得人的勾当，黑白两道通吃，那才是真正的老大。

　　而一部香港的古惑仔电影，让华夏大地瞬间冒出了各种的小帮派，尤其是某某建，某某春他们帅气的外表，欠揍的神情，带坏了一大批的小青年们，总觉得像他们那样才是真正的潇洒跟酷毙了。

　　可电影毕竟是电影，到了现实中，他们无非就是一帮被别人瞧不起的小混混而已……

　　“我们初来贵地，还不知道这是谁的地方？”

　　张阳看到杨军正想走上去，立刻一把抓住他的胳膊，示意他别冲动，自己微笑着回答道。

　　现场这么多市民百姓，如果上来就跟对方打打杀杀，跟这些小混混有什么区别？反而会给这些百姓留下不好的印象。

　　“你是他们的老大？叫什么名字？”男子看了一眼瘦弱的张阳一眼，显然没想到这老板居然这么年轻，用力吸了口烟后道。

　　“我叫张阳，算不上是他们的老大，只是带着他们做点小生意混口饭吃。”

　　张阳心想，要是当老大都你这副尿性，自己这辈子都不想当这个老大，而却看见所谓的老大便感到恶心……

　　“张阳？这名字还有点耳熟？”男子眉头皱了一下后自言自语道。

　　他自然就是陈杰喊来的章老三，仗着能打却又心狠手辣，很快拉起了一帮小混混，靠收保护费及给人家看场子，在这一带也算是混的小有名气。

　　“可能我这名气比较大众化。”张阳笑着调侃。

　　“别他妈的啰嗦，给你们两条路，第一就是交上占地费，第二就是赶紧收拾摊子滚蛋。”章老三看到他嬉皮笑脸的样子，立刻火冒三丈，骂骂咧咧的显示自己老大的权威。

　　“凭什么收占地费？难道这地方是你的？”钟宁宁走上前来争辩道。

　　过去她经常混迹于夜店，跟这些所谓的黑道人物也经常打交道，所以看到章老三后，并不觉得紧张，反而觉得他们这是吃软怕硬。

　　何况张阳也十分能打，这点她比谁都清楚，现在又是大白天，守着这么多平民百姓，更没什么可害怕的。

　　嘭！

　　章老三一巴掌重重的拍在桌子上道：“妈的，这里就是老子的地盘，信不信老子现在就把你摊子砸了？”

　　“交多少？”张阳将钟宁宁拉到自己身后，继续微笑着问道。

　　“算你识相，一天三千，两千五千。”

　　章老三以为他怕了自己，拍了拍胸脯，牛叉哄哄的张口继续道：“只要交了占地费，以后谁要是敢来惹事，我们来罩着你。”

　　这种小混混没有任何道义可讲，本来是陈杰让他们来赶张阳离开，现在看到有利可图，索性直接收点钱更现实一些。

　　“可以，只是我们出来的匆忙，没带这么多钱。”

　　张阳沉思了一下之后继续道：“我有个兄弟也在这一带混，要不我让他给你们送过来？”

　　他突然想起了唐贺，在这一带不也是小有名气，不知道跟眼前的章老三比起来，到底谁更牛叉一些。

　　如果唐贺能够摆平的话，自己倒也省了许多麻烦，如果不好用，那再想别的办法也不迟。

　　“哦？你也有兄弟混道上的？”

　　听到他这么说，章老三眉头皱起，打量了他一眼后继续道：“他叫什么名字，混哪条道上的？”

　　“他叫唐贺，在黑龙会，只是小帮派而已，跟你自然没法比。”张阳故意调侃奉承对方。

　　“唐老大……”果然，他说完后之后，章老三脸上闪过一丝惊讶。

　　只见身后的大汉用力拉了一下他的胳膊，低头凑在他的耳边小声道：“老大，我想起来了，难怪这人的名字听着耳熟，上次我们跟黑龙会的刀疤强在一起吃饭时，他不是吹牛说他们老大唐贺刚找到新靠山也叫张阳，据说上次费鸣跟他抢生意，结果直接给抓了进去，连他叔叔是公安局局长都保不了他。”

　　“嗯，不错，听说他还是海天集团董事长冯嫣然的男朋友，跟地方上的官员很熟，背后的能量不小，据说也是开了个什么医院……”旁边的另一个大汉也凑了上去小声提醒道。

　　……

　　虽然他们小声的嘀嘀咕咕，不过张阳却听得一清二楚，没想到自己当初打费鸣的事情，唐贺居然都知道了，还他妈的说自己是他靠山，自己不也成了黑社会了吗？

　　当然只有他不知道，费鸣作为市公安局局长的亲侄子，在道上可谓是嚣张跋扈，根本没把这些小帮派放在眼里，他的被抓在黑道上自然很快便传开。

　　只是道上人听说他为了抢生意得罪了什么大人物，后来唐贺侧面打听，才知道了孤儿院的事情。

　　因为当初在珠宝店曾经见过张阳与陆梦轩在一起，就觉得肯定与他有关，找了个小弟去孤儿院工地打听了一下，才确定真是这样。

　　知道这件事情后，唐贺自然更加兴奋，到处炫耀说有这么一个大哥……

　　“我给他打个电话，让他把钱送来。”看到对方嘀嘀咕咕，张阳装模作样的掏出手机，寻找起电话号码。

　　“兄弟，有话好说。”

　　章老三匆忙在凳子上站了起来道：“既然你跟唐贺认识，大家都是一条道上的，都是自己人，没必要为了钱伤和气。”

　　“谁跟你是自己人？我们更不是一条道的。”张阳眉头一皱，丝毫不给他任何颜面道。

　　他心想，现场有这么多市民加自己员工，居然说自己跟他们是一条道的，那不就是说自己也是黑社会吗？

　　简直是冤枉好人……

　　章老三一愣，本来是想讨好一下，或者说给自己一个台阶找点面子离开，没想到张阳居然毫不买账。

　　不过他越是这样，章老三心里更加相信他不简单……

　　“对，对，不是一条道上的。”章老三心想，身份不同，这是不屑与自己这些人为伍吗？

　　刚才还嚣张跋扈的神情，此时跟死了亲属一样难看，不过守着这么多人还是要给自己个面子跟台阶下才行？

　　想到这些抬头看了一眼横幅大声道：“义诊不就是为人免费检查治病吗？怎么说也是为老百姓帮忙做好事，大家都是讲道理的人，这占地费就免了。”

　　说完后，不等张阳回答，环顾了一圈目瞪口呆的人群，回头对两个大汉道：“走！我们回去。”

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　“现在的黑社会也开始讲道理了？”

　　“他们是来干什么的？我看到车里的人手上都拿着砍刀，还以为是来打架的，怎么这么快就走了？”

　　……

　　众人都怕惹上这些黑社会，所以章老三带着手下过来后，他们都躲的远远的，并不清楚两人之间的对话。

　　看到两人灰溜溜离开的背影，一圈的围观者既惊讶，又感到好奇，纷纷的议论道。

　　“这你们就不知道了吧！”

　　一个穿着西装的四十多岁男子，一脸神秘的继续道：“这个年轻人是海天集团董事长的男朋友，还参加过三国医术交流赛拿了冠军，代表华夏去利比里亚参加医疗援助，这家医院就是他开的，你想这样的大人物，无论关系还是势力肯定都很硬，刚才的黑社会敢惹他吗？”


第662章 蜂拥而至

　　神秘男子一副成功人士的派头，听他这么一说，大伙儿立即将他划入了消息灵通人士的范畴，立即凑了上来。

　　不过，他说了一句之后，便没有机会多说。

　　其他人似乎都想起了什么，立即议论开了。

　　“不错，不错！我想起来了。有次他还上了节目，名字叫什么来了，我忘了。当时我还以为是为了收视率找的托，现在看来，还真是妙手仁心的大国手！”

　　“老兄，你这么一说，我也想起来了。虽说没有看那个节目，但是我家老太太看过，一直念叨。我也以为是电视购物欺骗老头老太太的把戏，也就听听。现在亲眼所见，这年轻人真是称得上妙手仁心。俗话说，医者父母心，面对一个肮脏的乞丐，能够做到他这样一视同仁，医术高明也在情理之中。真不知道是哪位高人调教出来的弟子，厉害，厉害！”

　　“当然厉害！要不然，堂堂海天集团的董事长怎么可能对他青眼有加？”

　　“得了，我赶紧让他帮我看一下。也不知道怎么回事儿，最近总是胸闷气喘，跑了好多医院都没查出究竟是什么原因，正犯愁呢。”

　　“我这感冒也好些天了，这么高的医术，一定手到擒来。”

　　……

　　广告电视媒体的宣传在老百姓看来，都有夸张的成分，但是眼见为实，结合刚才的一幕，可信度立刻提高了很多。

　　这么一提醒，很多人都反应过来，立即一拥而上，唯恐时间太晚排不上自己错过这次的机会，无不争先恐后，立即向义诊的摊位跑去。

　　看着自己叫来的打手气势汹汹，陈杰心中大爽。

　　此刻，他正站在人民医院的一辆救护车里望着这边，等着看一场好戏。

　　可惜，很快他脸上的笑容就被错愕取代。

　　章老三一行人竟然灰溜溜地离开了？

　　他分明看见，章老三临走之前竟然还对张阳一阵点头哈腰。

　　这是什么节奏？

　　陈杰以为是自己眼花了，使劲儿地揉了揉眼睛。

　　他终于看清，张阳那边不但没有因为章老三这群混混的出现陷入混乱或者冷场，相反地变得更加热闹起来。

　　究竟是怎么回事？

　　陈杰越想越聚的不对劲儿。

　　一股不好的预感顿时袭上心头。

　　他下意识地拿出手机拨通了章老三的电话。

　　“章老三，事情处理的怎么样？”

　　陈杰装作并不知道事情的进展，开口问道。

　　“什么怎么样？”章老三没好气的回答。

　　若不是知道陈杰有些背景，估计他都要控制不住自己的情绪对他咆哮一番。

　　他此时心里还忐忑不安，唯恐张阳秋后算账。

　　仅仅是一个唐贺就够他受的，加上海天集团什么的，那里是他一个小混混头目能够招惹的。

　　现在，他算是恨死了陈杰。

　　本来接到陈杰的邀请，以为能够威风炫耀一下，顺便搞点好处，捞顿酒喝喝，却没想到碰到了硬茬。

　　想到最近风头正劲的唐贺要是听到这事儿会做出的反应，章老三腿都在打颤。

　　“我让你搞定在医院门口义诊的那些人啊？怎么还没搞定？你们究竟是怎么办事的。”

　　听到陈杰询问，章老三气不打一处来。

　　如果不是他找自己的话，也不会惹这么大麻烦。

　　想到陈杰身后虽然有人，但是肯定没有张阳那么大的人脉，章老三咬咬牙，决定不再给陈杰面子。

　　眼珠一转，自然把晦气都推到了陈杰这个始作俑者身上。

　　“陈总，人家在你医院的地盘上了吗？凭什么要搞定人家？”

　　章老三这么一说，陈杰更加觉得不对味。

　　章老三这种人有个很明显的特点，欺软怕硬。

　　当然，见利忘义，过河拆桥也就相当正常了。

　　不过，陈杰也有底气，自然不会在乎章老三的态度，冷声道：“他们抢了我们的生意，搞得很多病号都跑过去看热闹，破坏了医院正常的秩序，赶他们走都是好的。”

　　“陈总，人家他妈的是义诊，免费给老百姓看病，你们医院怎么不搞义诊？”

　　章老三越说越气，骂骂咧咧的继续道：“你知道不知道你们医院看病有多贵？你们赚了多少黑心钱？人家为老百姓免费治疗，是不是耽误你们赚黑心钱了？你们他妈的还是不是人？到底还有没有同情心？人家又没占你们的地方，凭什么赶人家走？你们还他妈的讲不讲道理？”

　　一连串的愤怒质问之后，章老三啪的一声将电话挂断了。

　　陈杰拿着手机足足愣了两分钟，匆忙查看了一下电话号码。

　　没错，就是给章老三打的！

　　这他妈的都什么事？

　　黑社会也有同情心了？

　　也懂得跟人家讲道理了？

　　这他妈的还是黑社会吗？

　　还有没有天理了！

　　陈杰能够有今天的成就，虽然家庭背景的关系占了很大的原因，但是自身也算不差。

　　至少，见识是有的，脑子也不笨。

　　他有些明白了，看来张阳这个美女董事长的男朋友也不简单。

　　刚才章老三气势汹汹的去，现在却灰溜溜地离开，而且反过来对自己是这种口气，显然是露出让章老三畏惧的实力。

　　一个靠女人吃软饭的家伙！

　　想到美女老总的美貌和身家，嫉妒将心中的怒火熊熊燃烧，陈杰紧紧地拽着手里的电话，浑身都在微微颤抖。

　　不成！

　　决不能让这个该死的家伙骑在自己头上耀武扬威！

　　仿佛是要刺激陈杰，义诊现场的围观者越来越多。

　　其中，不少人是闻讯而来，不是病患家属，就是病患本人。

　　很快又到了傍晚下班时间，更多路过的市民参与了进来。

　　甚至，有当地派出所接到信息也很快赶赴现场。

　　得知是义诊之后，立即开始维护秩序。

　　这样的结果让张阳手底下的员工始料未及。

　　不过，看到大家期待的眼神，一个个都显得干劲儿十足。

　　张阳刚才的手法彻底镇住了他们。

　　跟着这样医术高明的老板，还愁没有病人上门吗？

　　更重要的是，张阳的人品也深深折服了他们。

　　换做是他们，也会嫌弃那个脏兮兮的乞丐大叔，可是张阳做到了。

　　德艺双馨，不正是说的他这样的人吗。

　　更何况，他们之中还有不少是曾经被人民医院拒之门外的，现在有种逆袭的快感，那感觉就更加不必赘言了。

　　也有一些是因为同学或者熟人在人民医院，平时在他们这些同学或者同行面前趾高气扬，自觉高人一等，现在他们似乎也看到了希望。

　　在招收医务人员的时候，作为负责人的钟宁宁都侧重于应聘者在中医治疗方面的素质。

　　这些人虽然不像张阳这样正宗，除了极少数人是家学渊源，大多数是半路出家。

　　不过，他们总算是学习过一点简单地针灸推拿手法，对于普通病人，总算还能在张阳这个高手的指导下应付一下。

　　只是，大伙儿明显都是奔着张阳来的。

　　看到张阳只是在一边指导手下的人，颇有些怨言。

　　现在通讯发达，刚才张阳给乞丐大叔治病的过程早已被有心人用手机发布到微信平台。

　　人多力量大，很快张阳和乞丐大叔的背景就被扒了出来。

　　显然不是骗局，慕名而来的人也就变得成群结队。

　　“张医生，给我看看吧！我心脏肌瘤，虽然没有恶化，但是就像是个定时炸弹。你能给我扎几针吗？”

　　“老太太，我儿子白血病晚期，你别插队，他还小，没多少时间了。”

　　“我还乳腺癌呢！我才二十二岁，原本准备结婚来着，要是割掉了胸部，可让人怎么活。”

　　……

　　大家七嘴八舌地围着张阳，甚至有人直接就拽紧了他的衣服。

　　那劲头，仿佛是溺水的人突然拽住了浮木，便再也不愿松手。

　　看着病患或者病患家属乞求的眼神，张阳立即制止了打算呵斥众人的话语。

　　“诸位，请听我说一句。”

　　“张医生，您说，您说。”

　　可你虽然这样说着，那个妙龄少女依旧死死地抓住他的手。

　　张阳并不在意，朝她笑笑：“今天是义诊，你们去那边登记一下，凡是疑难杂症我们都接受。不敢说包治百病，但是应该比某些黑心医院更有把握。”

　　“那我这乳腺癌……”

　　“问题不大，两次针灸就能结局问题。”

　　“两次……”

　　“其实一次也可以。”

　　“一次就可以！”女子睁大了眼睛。

　　“怎么，不信？”

　　“那……能立即就针灸吗？我原本打算下个月结婚。”

　　“下个月七号？”

　　“咦，你怎么知道？”女子差异地看着张阳。

　　“因为下个月七号四个好日子，正好又是礼拜六。”张阳笑道。

　　他记忆里超群，稍稍推算一下，便知道下个月七号确实是个黄道吉日，宜乔迁嫁娶。

　　“原来你也有朋友那天结婚。”女子恍然大悟地说道。

　　张阳笑笑，对大家说道：“既然大家如此信任，那今日我就破个例，之前那位大叔不算，继续接受五个病人。”

　　“才五个，我们怎么办？”

　　“老老实实登记。”张阳说道。

　　虽然有些不甘，但是张阳做出了这样承诺，大家也没有多说，乖乖去登记去了。

　　接触女子手臂，张阳便将她身上的情况了若指掌。

　　乳腺癌中期，按照现代医学的套路，基本上只有一条路——乳腺切除。

　　不过，张阳却十分笃定，拥有绝对把握。

　　对于他来说，只需要利用九阳真火将癌细胞杀死，然后理顺积郁的血气便能解决。

　　他之所以这样高调，也有他深层次的考量。

　　反正今天已经这样，索性一不做二不休，彻底将自己推到前台。

　　一方面为自己正名，同时也为华夏医学正名。

　　只有让更多的人关注，才能吸引更多真正需要帮助的病患前来就医。

　　张阳已经注意到，已经有媒体记者如同嗅到血腥味儿的鲨鱼赶赴现场，不断寻找他们想要的素材。

　　更有一位美女记者已然盯上了他。


第663章 来者不拒

　　虽然对于五行术数一道，张阳只能算粗通皮毛，但是当第一眼看到这个美女记者的时候，他就感觉有些不对。

　　这样奇特的眉骨怎么会出现这样一个活人身上？！

　　可是，她明明还活着。

　　张阳心中讶然，连忙运转九阳心法，将神识催发到极致。

　　终于，他在女记者身上找到了一丝端倪。

　　植魂术！

　　这是一种失传了两千多年的古老术法。

　　在汉朝的时候特别盛行。

　　但是在巫蛊之祸后，便逐渐销声匿迹。

　　原来，这个女记者是被高手用特别的手法将魂魄封印在体内，超脱了生死。

　　此人的手法如此高明，若不是张阳的九阳真气已经修炼到眼下的境界，加上敏锐的洞察力，险些就看走了眼。

　　见女记者悄无声息地挤开人群，一步步朝自己靠了过来，张阳嘴角露出一丝浅笑。

　　毫无疑问，被封印在肉体之中的魂魄属于普通人。

　　换言之，她对自己根本不构成任何威胁。

　　看来是背后有高人。

　　当然，这也让张阳暗暗松了口气。

　　若是术法高手的魂魄封印在体内，那就说明此人的实力超绝，连张阳也不敢掉以轻心。

　　但是对方只是一个普通人，那就没什么大不了的。

　　虽然封印魂魄，夺舍肉身有些违背天道，但是也算不上十恶不赦。

　　再说了，张阳没有修道之人固有的觉悟，只要对方不主动招惹他，或者干出什么伤天害理的事情，他绝不会自找麻烦。

　　大概是认出女记者的身份，围观的众人先是一阵惊叹，立即就为她让出一条路。

　　张阳耳力惊人，已然从旁人低声的议论声中得知了来人的身份。

　　这个美女记者原来是东海都市报著名的美女记者梅敏，在东海市市民们的心目中，是一位颇具胆识和公信力的媒体人。

　　不久前打击黑势力团伙控制残疾儿童乞讨案就是因为她的深入调查才引起了社会的关注，迫使当地警察部门不得不下决心一举捣毁这个犯罪团伙的老巢，将其背后的保护伞一并解除。

　　据说这此事件直接导致了东海市两位区长和一位副局长垮台。

　　虽然在整个事件中，梅敏收到了不少威胁，但是她毅然决然地选择了站在公理一边。

　　听到这些，张阳不面对这个女记者多了一丝好感。

　　当然，碍于她的来历，心底的戒心还是不可避免的。

　　“您好，我是东海都市报的记者，梅敏。”

　　“梅小姐，久仰大名。”张阳笑着说道。

　　“张先生，我也是久仰大名。”

　　“咱们认识？”张阳有些讶然地说道。

　　他注意到，梅敏的表情不像是客套。

　　“上次你参加节目录制，我也看了。很精彩的医术，让人叹为观止。”梅敏恭敬地说道。

　　“您过奖了。”

　　“不知道我有没有打扰到您为大家治疗？”梅敏笑着说道。

　　这不明知故问吗？

　　虽然几乎每个人心中都是这样的想法，但是显然这位美女记者深得人心，竟然没有一个人不满，全都笑着说没有没有。

　　张阳当然也不会冒天下之大不韪，笑着说道：“梅大记者大驾光临，倒是省了我一大笔广告费。”

　　“福医门？”梅敏鬼使神差地来了一句。

　　张阳心中咯噔一下。

　　原本他只是试探，看看梅敏到底是适逢其会，还是有备而来。

　　现在看来，她既然一口就喊出了福医门的名字，那就说明她至少知道一些事情。

　　果然，梅敏似乎立即就补了一句：“我是看到你们传单上说你们今天是福医门医院义诊来着。”

　　张阳笑而不语，只是死死地盯着梅敏。

　　梅敏显然意识到了什么，不过她脸上并没有闪过丝毫尴尬，犹自说道：“张先生，刚才我听同事说您仅凭几根银针便治愈了一位乞丐大叔的顽疾，效果立竿见影，兼职神乎其技。我可以问你几个问题吗？”

　　“梅小姐这算是正式的采访吗？”

　　“你可以这么认为。不过我却当自己是你的粉丝。”

　　“粉丝？”张阳有些意外地看了梅敏一眼。

　　“张先生难道没有看出来，我也是一名患者。”

　　“这个……”张阳更加吃惊了。

　　“我心速过慢，让人担心。”梅敏直接说道。

　　心速过慢……

　　张阳更加迷惑了。

　　说起来，植魂术虽然能够起死回生，甚至因为超脱天道，让人在很大程度上减缓了衰老的速度，但是心率过慢和血压偏低是相当正常的现象。

　　现在梅敏竟然直言不讳，她究竟是什么意思？

　　难道她根本不知道自己身上的情况？

　　又或者，她只是故作姿态，用来混淆视听，影响自己的判断？

　　想了半天，张阳始终找不到真正的原因，索性就不再多想。

　　他倒要看看，这个借尸还魂的美女记者葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“不知道梅小姐是不是总是梦见自己在烟雾萦绕的空中飘来荡去，如同无根浮萍，无所依靠？”

　　“你果然知道！”

　　看梅敏的反应，张阳没有的皱紧眉头。

　　梅敏似乎不像是故作姿态。

　　或许她真的不知道自己身上的情况。

　　可是，让一个人的魂魄突然转生到另一具身体上，又让她能够接受这种事实，她背后那位高手究竟是如何做到的呢？

　　也许可以试一试……

　　这个念头一出现，便再也挥之不去了。

　　说干就干。

　　张阳左手飞快地变换指决，一个用九阳真火构筑的符咒应运而生。

　　疾！

　　在心底冷哼一声，屈指一弹，透明的符咒直奔梅敏的心脉。

　　九阳真火虽然霸道，但是张阳已经步入第五重境界，在他的可以压制下，破坏力被消弱了几分。

　　他倒没有伤害梅敏的意思，只是在她身上的阵法上撕开了一条细小的裂缝。

　　若是梅敏身后那个高手，一定能够看出端倪。

　　只要他一出手，张阳就能感觉到异动，从而反过来锁定此人。

　　一旦此人出现在他周围百米范围，张阳便能提前发现。

　　即便他想要对自己不利，那也不必太过担心。

　　俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　小心总归是没有大错的。

　　虽然张阳已经积极小心，但是梅敏还是晃了晃身子。

　　“梅小姐，你怎么了？”

　　张阳眼疾手快，在梅敏倒地的瞬间，一下子将她扶住了。

　　出于女性的本能，梅敏突然被张阳揽住，下意识地挣扎一下。

　　然而，张阳身上的九阳真气在一种无意识的状态突然暴起，一下子窜入了她的身体。

　　立即，梅敏便融化在了他的怀里。

　　围观的男子五不艳羡的看着张阳。

　　至于那些女子，则是有些后悔起来。

　　尤其是刚才那位死死抓住张阳的乳腺癌患者，更是狠狠地看了眼梅敏。

　　旁人的反应张阳丝毫不会在意，既然有了这种机会，张阳一不做二不休，干脆更进一步，在梅敏体内布下了第二道陷阱。

　　如果说刚才那一道仅仅是引蛇出洞，试探一下对方的根底，那么现在这一道，张阳就有更进一步的考量。

　　若是正道中人，这一道禁制利用玄门正宗的手法很容易就能搞定。

　　但是若是邪门歪道，因为往往运用玄阴真气，在面对九阳真火下的禁制便有些力有未逮。

　　届时，对方一定会寻上门来找自己动手帮忙解除。

　　至于对方是打算胁迫，还是请求，到时候只能用实力说话了。

　　张阳的小动作旁人自然是看不出任何端倪的。

　　等梅敏回过神来的时候，一切已经不露痕迹地搞定。

　　“谢谢，我舒服多了。”梅敏说道。

　　这就好了……

　　大家顿时回过神来，立即议论纷纷，以更加热切地目光看着张阳。

　　尤其是那个乳腺癌女子，更是目光灼灼地看着他。

　　如果说刚才那个乞丐大叔仍旧有那么一丝托儿的嫌疑，但是眼前这个美女记者却绝不可能成为什么托儿。

　　梅敏的话并不让张阳感觉意外。

　　对她而言，九阳真气并不会有丝毫不适。

　　相反地，因为运用植魂术的时候，必然承接天地阴气作为引子，将魂魄完美地植入肉身体内，因此至刚至阳的九阳真气便不可避免的对梅敏产生一种特别的吸引力。

　　一旦真正接触，便甘之如饴，犹如毒药一般不可抗拒。

　　然而，梅敏似乎并不清楚身上的变化，只是本能地感觉体内有一股子暖流在运行，便理所当然的认为是张阳的功劳。

　　对此，张阳也装作不知，笑了笑：“举手之劳而已，当不得梅小姐一句谢谢。”

　　“张先生，能为我立即治疗吗？”

　　女子再也忍不住哀求道。

　　看着她一脸祈求的样子，张阳心头一软，点点头：“到那边去吧！”

　　底下这句，他又对身边的钟宁宁吩咐一句：“让人准备一下，我要为她施针。”

　　钟宁宁有些错愕地看了眼张阳。

　　不过，立即她就回过神来。

　　旋即俏脸一红。

　　在女子身上施展针灸，想必需要脱衣服什么的，总不能在众目睽睽之下吧！

　　“张先生，不知道我可以进去看看吗？你放心，我不会拍照。”

　　“可以吗？”张阳转过头来问那个一脸欣喜的女子。

　　“可以，当然可以。”女子当即点点头。

　　旁观者又是兴奋，又是惋惜。

　　不过谁也没有离开的意思。

　　不但如此，更多的人都在拿出手机，时而拍照，时而发布几条信息……

　　于是，越来越多闻讯而来的人朝这边靠来。

　　原本就门庭若市的人民医院变得越发拥挤起来。

　　此刻躲在暗处的陈杰脸上如同吃了一头苍蝇一般难看。


第664章 高调行医

　　等等！

　　就在张阳带着梅敏准备步入救护车的时候，一个熟悉的声音叫住了他。

　　原来是孟婉婷。

　　怎么孟大小姐也来了？

　　张阳一阵意外。

　　更让他意外的是，两个女记者一对上眼，周围的空气立即变得不同了。

　　“婉婷，你怎么来了。”张阳笑道。

　　“张大医生，怎么就不欢迎我来。那好，我这就走。”孟婉婷眉头一挑，冷声道。

　　“婉婷。”梅敏突然喊了一声。

　　“咦，是你。”

　　“你好。”梅敏伸出了手。

　　孟婉婷明显有些意外，旋即淡淡一笑，与她轻轻地握了一下便立即分开。

　　“这位小姐，您贵姓？”梅敏朝那个乳腺癌的女患者笑着问道。

　　女子犹豫一下说道：“梅小姐，我叫刘洁。”

　　“您好，刘小姐，您不介意吧！”

　　“不介意，不介意！”自称刘洁的女子连忙说道。

　　患者没有意见，张阳自然不会多说。

　　刘洁治病心切，张阳让她脱去外套的时候没有丝毫犹豫。

　　倒是她准备一并脱下文胸的时候，张阳忍不住出言制止。

　　“这就好了。”张阳说道。

　　刘洁有些意外地看了他一眼。

　　张阳立即解释道：“只需要在取肩井、下翳风、外关、曲池穴四处穴位下针就可以了。”

　　或许是久病成医，刘洁立即点点头，将文胸重新穿戴整齐。

　　在张阳的要求下，刘洁侧卧在简易手术台上。

　　手起针落，四根针几乎在同一时间准确无误地扎入了四处穴位。

　　他时而屈指拨弄针尾，利用拨脉法刺激穴位。

　　同时，他运转九阳真气，透过银针，进入刘洁的身体。

　　九阳真气所过之处，癌变的细胞先是一阵疯长，但是很快，便以肉眼可见的速度爆裂。

　　张阳之所以有把握治愈癌症，正是九阳真火无坚不摧的力量使然。

　　“好了。”

　　当张阳收回银针，说出这两个字的时候。

　　刘洁恍若听到天籁一般。

　　这就好了？！

　　不仅是她，便是一边的梅敏也是目瞪口呆。

　　尽管之前已经知晓张阳在针灸一道上神乎其神的手法，但看到如此快捷地治愈一例乳腺癌中期的患者，实在让人难以置信。

　　倒是孟婉婷早就跟张阳打过交道，知道他的确拥有一身神奇的医术，倒显得理所当然。

　　还是当事人刘洁先开口打破了沉默。

　　她说道：“张医生，这就好了？你不是说需要两次针灸吗？”

　　“刘小姐，抱歉，我刚才没说清楚。按照一般的情况，的确需要至少两次。但是你不是下个月就要结婚吗？只好竭尽全力，省点时间。”

　　“那……谢谢了。”刘洁有些迟疑地说道。

　　孟婉婷蕙质兰心，显然看出了刘洁那一丝担忧，便安慰道：“刘小姐，你是不知道咱们的张大帅哥，做事儿总喜欢留一手，现在他难得全力以赴一次，可要恭喜你了。”

　　刘洁听孟婉婷这么一说，又忍不住看了眼张阳。

　　见他轻轻地点点头，又注意到他额头上密布的汗珠，立即意识到自己多想了。

　　“张医生，谢谢，谢谢！”

　　“举手之劳。”张阳笑得很轻松。

　　不过，下一刻他就镇住了。

　　刘洁竟然掏出手绢轻轻地将张阳额头的汗珠擦掉。

　　“谢谢。”张阳说道。

　　外面，大家都在翘首以待。

　　当张阳四人打开车门的时候，闪光灯不约而同地亮起。

　　尽管不清楚治疗的效果究竟如何，但是大家对张阳似乎充满着信心。

　　倒是那些记者，直接就围住了刘洁。

　　毫无疑问，他们这是打算对她的病情作进一步的跟踪报道。

　　至于孟婉婷和梅敏，则一左一右将张阳夹在中间。

　　看二女的眼神，张阳便知道自己少不了要被这两个女人问东问西。

　　今日张阳之所以一改往日作风，如此高调地展露自己的医术，就是打算深深地刺激一下那些怀疑中医，对老祖宗们留下的宝贵财富怀疑甚至反对的人的神经。

　　他要告诉所有人，华夏医术并没有落伍，相反地，它将会站在世界最前沿。

　　当初决定开这家名为福医门的医院，张阳便做过很深的考量。

　　无论自己的医术多么高明，但是一个人的力量毕竟有限。

　　总不能依靠自己一个人为病人治疗，那样的话，还招这么多员工干什么？

　　不如他学一学旧社会走街串巷的铃医。

　　对张阳来说，开医院的目的与金钱无关。

　　若是为了钱，张阳凭借一身出神入化的医术就足够了。

　　越是有钱人，就会比普通人更加惜命。

　　当今社会，各种怪病滋生，很多顶级富豪更是被疾病困扰。

　　若是有人能够祛除他们的病痛，自然是不惜重金的。

　　医者父母心。

　　张阳无非是希望能够通过自己的努力，能让更多得了绝症的人摆脱疾病的痛苦而痊愈。

　　不管他们是穷人富人，都有活着的权利。

　　作为医生，所要做的就是竭尽全力挽救病患的生命。

　　诚然，张阳的医术极为高明。

　　但是天下的病患何其多，仅仅依靠他一个人是绝对救治不过来的。

　　于是，他就希望有更多的人能够学会他的医术。

　　虽说完全学会不太现实，但哪怕是学会一小部分，也是意义非凡。

　　此外，张阳还需要对那些追随他，愿意与他一起壮大发展福医门的年轻人负责。

　　他希望在教会他们救死扶伤本领的同时，让他们拥有一技之长，最终在这个百舸争流的社会上占据一席之地。

　　总不能让人家在自己医院里呆上几年却什么都不会吧！

　　那样的话，即便是拿着高薪，却也耽误了他们最宝贵的青春，到最后除了钱什么也没有得到。

　　张阳甚至有想过，是不是干脆将纯阳真火心法的部分口诀传授给这些学员，然后让他们抽时间练习。

　　配合着九龙针灸手法，用不了多长时间，便可以独立为病人治疗。

　　就像当初郭长顺一样，只是领悟了其中一点皮毛，对他的医术便已经有了很大的提高。

　　只是很快他就否定了这个念头。

　　纯阳真火十分霸道纯正，学习起来对环境心态都有很高的要求。

　　心无杂念，物我两忘说起来容易，做起来却是千难万难。

　　想当初，自己在丹霞山并不怎么接触外界，加上师父和师叔二人的悉心调教，所以修炼起来才更快一些。

　　郭长顺只能领悟其中一点皮毛，除了师父故意有所保留，有意调换了心法之中的一些细节，更重要的原因还是环境对于心境的影响。

　　现代都市，物欲横流。

　　被俗世纷扰，郭长顺虽然天赋不低，但最终还是难免被影响。

　　否则，就算心法被打乱，但作为一个极具天赋的学医之人，静下心来领悟研究的话，不难发现端倪。

　　所谓一通百通，能够琢磨出其中的异样并非难事。

　　这些学员早已适应了都市的喧闹，让他们一下子安静下来学习根本就不可能。

　　如果交给他们心法，他们想学却又领悟不了，势必打击他们的信心，非但没有帮助反而会害了他们。

　　所以经过几天的思考之后，张阳还是决定暂时只传授给他们九龙针法，观察一番再说。

　　虽然这也是符医门的师门绝技，并不能轻易外传，但师父和师叔想来能够理解他的想法，即便是有些不爽，但是肯定不会怪罪他。

　　从另一个角度来说，这样一门神乎其神的绝技，敝帚自珍实在是有些暴殄天物。

　　若是让更多的人了解学习，为更多的病人治疗解除痛苦，也是济世救人的好事。

　　时代在发展，很多陈规也该与时俱进。

　　就像鬼门十三针的梁老爷子，不也是在北都开医院。

　　不知道的，都以为他是为了赚钱。

　　但是张阳跟他聊过，完全明白他的苦衷和抱负。

　　老爷子摒弃老祖宗的规矩，毅然决然地打破了门派的界限，让祖传的鬼门十三针被更多的年轻人学习传承下去。

　　这样做，虽然会被一些老派的同行诟病，但是无论对华夏中医还是患者来说，都是一桩好事。

　　正是受到这位老爷子的启发，张阳也想通了。

　　对于本门医学，更多的人将它发扬广大，难道不也是好事吗？

　　华夏人对于本门的医术口诀心法，甚至是包括武术功夫之类，大多都有传内不传外，传儿不传女之类的规矩，目的是为了保持自己门派的独具一格，说白了就是保持这种强盛的势头。

　　怕别人一旦学去之后，便没有任何秘密可言，别人跟自己也就没了任何区别，自己还怎么强盛？

　　但是他们并不知道，就是这些封建自私闭塞的想法，虽然保持了本门派绝技的血统，但是却也让这些绝技失去了交流发展的可能。

　　随着时间推移，变得越发落后，最终不是因为特别的原因失传，就是被更加优越的绝技淘汰。

　　第二个接受张阳质量的患者是那个恶性心脏肌瘤的老太太。

　　跟刘洁一样，他原本也是到人民医院就诊的。

　　无需看老人家的病历，张阳已然看出老太太已经时日无多，即便是治愈她的癌症，老太太也活不过三年。

　　毕竟寿元摆在那里，张阳也不至于冒着风险为她逆天夺命。

　　然而，医者父母心，哪怕仅仅是能让对方多活一天，张阳也不会迟疑。

　　多活一天，或许对老人家本身意义不大，但是对她的家人却意义非凡。


第665章 先天灵物

　　虽然一口气治愈了六个重症病人，张阳体内的九阳真气硬生生消耗了三四成，但是他并不感觉疲惫。

　　尽管被他治愈的患者并不完全清楚自己眼下的情况，但是至刚至阳的九阳真气在他们体内运转，原本被病痛折磨地身心俱疲的病患无不感觉神采奕奕。

　　尤其是看到原本脸色苍白的老太太一下子变得中气十足，人群立即沸腾起来。

　　大家已经不好再为难脸色明显有些苍白的张阳，一个个挤在了报名处排队。

　　无奈之下，钟宁宁灵机一动，索性找人开放福医门网站，实行网上挂号。

　　这样一来，拥堵的人潮总算得到了缓解。

　　即便如此，还有些抱着侥幸心理的患者仍然久久不愿离去。

　　陈杰一下午都躲在一边暗暗观察。

　　当看到越累越多的患者从自家医院里跑出来找福医门的人咨询，他的心就像是在滴血。

　　“姓张的，老子跟你势不两立！”

　　恶狠狠地丢下这话，陈杰便一跺脚离开了现场，来个眼不见心不烦。

　　原本打算到六点钟就结束的义诊最终持续到九点半。

　　若不是钟宁宁展现出泼辣的一面宣布今天的义诊结束，那些渴望就诊的病患一定不会主动离开。

　　有很多人抱怨，但是更多的是理解。

　　毕竟，整整一下午的忙碌，这帮帅哥美女的脸上都写满了疲惫。

　　别人是做好事，若是不近人情的要求别人加班加点，那就实在是说不过去了。

　　义诊结束之后，张阳展现出慷慨的一面，立即让钟宁宁安排员工道一家饭店吃了一顿，并表示回家打车的路费一律报销，月底发工资的时候全部加二百元加班费。

　　对此，大家的反应并不太大。

　　倒不是看不起这点小恩小惠，实在是张阳神乎其神的医术早已镇住了大伙儿。

　　此刻，大家都在盘算着怎么样才能跟张阳学习到更多的东西，金钱上的奖励也就显得无足轻重了。

　　出乎张阳的意料，孟婉婷和梅敏并没有给他来个三堂会审，而是象征性地对他提了几个问题之后，便带着助手离开了。

　　张阳总感觉这两个女人之间一定是达成了什么默契。

　　虽然自始至终，二女都没有过多的交流，但是张阳从她们的眼神之中能够感觉出来，她们之间一定不简单！张阳心想。

　　就在张阳结账离开的时候，一辆红色的甲壳虫一个急刹停在了他跟前。

　　“张大帅哥，我送你一程？免得被抓了酒驾。”孟婉婷探出头来说道。

　　“求之不得。”张阳点点头，便坐到了副驾驶上。

　　酒桌上得知张阳打算将九龙针法倾囊相授，原本就翘首以待的员工们一个个如同打了鸡血一般，频频向张阳敬酒。

　　因为九阳真气的缘故，张阳的身体对于酒精毫无不适之感，说千杯不倒也毫不为过。

　　不过，孟婉婷竟然在这里等他，想必是有话要说，张阳也就没有推辞。

　　果然，车一上快速通道，孟婉婷便开口了。

　　“你跟梅敏原本就认识？”孟婉婷问道。

　　“刚认识。”

　　“实话？”

　　“大实话！”

　　“你小心点她，这个女人心机很重。”

　　“你怕她打我坏主意？”张阳忍不住开了个玩笑。

　　“说不清楚。不过，总感觉她有些危险。”孟婉婷说得有些迟疑。

　　“你跟她……”张阳问道。

　　对于这个梅敏，张阳也希望多了解一些信息。

　　“姐妹淘。大学上下铺，一起追过同一个学长。后来……后来……”

　　孟婉婷终于没有说下去。

　　“后来怎么样？”张阳追问一句。

　　“后来我们一起郊游……”孟婉婷刚说了半句，电话铃声响了起来。

　　“是她？！”孟婉婷悚然一惊。

　　“梅敏？”

　　“嗯！”孟婉婷轻轻地点点头。

　　张阳注意到，她脸色惨白，心跳加速。

　　“什么事？”孟婉婷语气冷淡。

　　“把电话给张先生吧！”

　　“你怎么知道他在我身边？”孟婉婷问道。

　　“我在你们后面。”

　　孟婉婷侧了侧头。

　　果然，在后视镜之中，有一辆黑色的保时捷卡宴打着闪灯。

　　“她要跟你通话？”孟婉婷说道。

　　“你告诉她，今晚没空。明天让她自己来找我。”张阳语气平淡地说道。

　　张阳的回答显然出乎孟婉婷预料，他微微迟疑一下，便掐掉了电话。

　　到了别墅门口，张阳径直下车。

　　梅敏显然没有放弃，将卡宴靠在路边，疾步跟了过来。

　　张阳嘴角勾起一丝冷笑，在一个昏暗的角落突然身形一闪，便再无踪影。

　　梅敏见跟丢了张阳，狠狠地跺了跺脚。

　　张阳此刻躲在暗处，他分明看到月光打在她微微苍白的脸上，折射出一股子诡异的光泽。

　　其实从上了孟婉婷的车，他就感觉到了梅敏的存在。

　　不过他惊异地发现，梅敏体内的第一道禁制竟然被一股奇异的力量包裹，撕裂的缝隙奇迹般的被封印了。

　　这样的手法简直闻所未闻。

　　现在，看到梅敏身上萦绕的气息，张阳心念一动。

　　这力量似乎跟阴阳泉里的力量有着异曲同工之妙，能够巧妙地融合他的九阳真气，阴阳互补，水火相济，从而避免了两股性质的力量冲突。

　　梅敏终究还是普通人一个，虽然张阳怀疑她背后的人利用她使用追踪术尾随自己，借以打探自己的虚实。

　　为了以防万一，张阳特意在身上布下了一个替身咒，索性将自己的气息烙印在附近的一株松树上。

　　尽管这样的手法对方很容易识破，但是他就是要借此警告对方。

　　此前布置在梅敏身上的陷阱显然已经被对方识破，张阳不屑于故技重施，干脆将其放在这株松树上。

　　果然，梅敏身上异光闪动，恍惚之间，出现了一个半透明的影子在她身后缓缓出现，最终凝成实体。

　　那是……

　　张阳看清，那是一个妙龄少女的样子，长发及腰，曼妙的身姿极具诱惑。

　　然而，那双眼睛却显得极其诡异。

　　莹绿色的，仿佛是猫眼一般。

　　张阳运转九阳真火，凝神聚气，将萦绕在这屡幽魂周围的雾气层层剥离，终于看清楚了它的本来面目。

　　一只狐狸……

　　在她身后，竟然有三根雪白的尾巴在轻轻摆动……

　　张阳恍然大悟。

　　原来是九尾狐！

　　难怪他第一眼看到梅敏的时候，就感觉她身上有股子狐媚的气息，勾魂摄魄。

　　九尾狐家族每一根尾巴代表一百年的修为。

　　眼前这只狐狸，至少修炼了三百载。

　　九尾狐乃是先天灵物，身上拥有天底下最至阴至柔的先天阴气，难怪能够破解九阳真气布下的禁制。

　　而且她天生的阴气对张阳这种纯阳之体有着可怕的吸引力，简直难以抗拒。

　　这一刻，张阳不由得怦然心动。

　　对他而言，阴阳泉之中的玄阴之气虽然大有裨益，但是比起眼前这股阴气来说，终究还是稍逊一筹。

　　“年轻人，现身吧，我知道你躲在附近。”

　　一声如同银铃一般清脆悦耳的声音响起，仿佛是在耳畔呢喃一般。

　　张阳浑身一震。

　　对方竟然懂得摄魂术。

　　更重要的是，这样的手法极其高明，竟然不以任何媒介，直接实现灵魂沟通。

　　换言之，对方竟然悄无声息地锁定了自己的气息！

　　张阳心下骇然，对方明明只是一只修行三百多年的九尾狐精魂，为什么具有如此可怕的实力？！

　　既来之，则安之。

　　张阳心底清楚，今日是躲不过去的，索性卸去身上加持的伪装，直接从树荫之中走了出来。

　　“尊驾如何称呼？”张阳问道。

　　“你又是谁？”九尾狐精魂反问。

　　“我叫张阳，符医门弟子。”张阳坦然地说道。

　　“符医门……丹霞山？他在丹霞山！好好好！”

　　“谁？”张阳顿时有种不好的预感。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。二十年了，没想到那死鬼竟然躲在丹霞山！”九尾狐精魂若有所思地说道。

　　很快，她又抬起头来：“这么说，你就是那个小孩子？”

　　“你认识我？”张阳皱起眉头。

　　对于自己的身世，张阳是很希望多了解一些的。

　　“既然这样，那咱们就后会有期。梅敏就拜托你照顾一下。”

　　说着，九尾狐精魂就打算离开。

　　张阳连忙喊道：“等等！”

　　可惜，对方显然没有停下的意思，一个闪身便消失无踪。

　　至于直挺挺站在原地的梅敏突然嘤咛一声，茫然地问道：“咦，张先生……我……我怎么会在这里？”

　　“这个……”

　　“难道我又梦游了……”梅敏迟疑地说道，“怎么可能，我明明住在东区，怎么到这里来了……该死，越来越严重了。这可怎么是好！”

　　张阳安慰道：“没事儿，不就是梦游症吗？没什么大不了的。”

　　“张先生，你能治好我？”

　　“手到病除。”

　　“那……那你现在就帮我治疗吧！”

　　“这里……”张阳没想到梅敏如此急切。

　　“我一刻也等不了。”梅敏一把抓住张阳的手臂，一脸哀求地说道。


第666章 处心积虑

　　虽然明知道梅敏身上的气息会潜移默化地影响自己，但是看到她这楚楚可怜的样子，张阳一阵不忍。

　　几乎是下意识的点点头：“好吧！找个安静的地方。”

　　“要不去我家。”

　　“去你家……”

　　梅敏咬了咬嘴唇：“我一个人住。”

　　看到她脸颊那一丝红晕，张阳只能报以一阵苦笑。

　　自己身上的九阳真火原本就对女性有着致命的诱惑，偏偏梅敏因为九尾狐精魂的原因身上沾染了大量阴气，于是这种吸引力便成倍增长。

　　作为一个成年女性，虽然未经人事，但张阳身上的男性气息深深将她吸引。

　　当她意识到刚才的话颇显暧昧的时候，只是微微的尴尬之后便恢复了淡定。

　　倒是张阳有些迟疑，是不是跟她回家。

　　他看了看手表，眼下九点一刻，不算早也不算晚。

　　想了想，他还是决定找个就近的快捷酒店了事。

　　二人并肩步入酒店，要了个标间后便径直上了电梯。

　　一进房间，张阳便拉了一个椅子坐下。

　　稍稍看了看房间里的布置，他嘴角露出一丝浅笑。

　　这里的格局显然是经过行家布置过，虽然不是特别高明，但也聚气藏风，深谙风水之道。

　　张阳并不觉得意外。

　　眼下正是末法时代，玄门式微，真正的风水大师已经犹如凤毛麟角。

　　况且，有能耐的人决不屑于将其用在这些地方，因此能够做到这种程度也是难能可贵了。

　　“把上衣脱掉吧！”张阳突然说道。

　　脱掉上衣……

　　梅敏先是一愣，旋即嘴角划过一丝轻笑，立即照办。

　　梅敏天生就是狐媚之相，加之九尾狐玄阴之气的影响，自有一股魅惑之力。

　　虽然张阳早已料到会出现这样的情况，但是当梅敏脱掉上衣，露出雪肌的时候，还是不免心跳加速。

　　仿佛是觉察到张阳身上气息的变化，梅敏眼中竟然闪过一丝狡黠，如同一只小狐狸一般。

　　张阳六识充盈，眼下又运转九阳真火，灵识已然被催发到极致。

　　梅敏这点变化自然没能逃过他的眼睛。

　　尽管没有想过打这个美女记者的坏主意，但是此情此景仍然让人怦然心动。

　　也不知道是真的理解错误，还是装糊涂，脱下外套之后，梅敏并没有停止的意思，竟然又将手指按在了文胸上。

　　张阳微微一笑，没有任何阻止的意思，反倒死死地盯着梅敏。

　　梅敏明显犹豫一下，手指微动。

　　啪嗒！

　　带扣脱开，文胸的一角垂落下来，露出胸前山峦的冰山一角，如同惊鸿一瞥。

　　尤物！

　　极品！

　　张阳也算见识过不少美妙的身躯。

　　如玉的肌肤在昏暗的灯光下散发着迷人的色泽。

　　张阳的注视让梅敏双颊微微涨红，终于停下了手上的动作。

　　她直愣愣的望着张阳，张了张嘴，最终一个字也没有说出来。

　　“你其实知道你自己是谁对吗？”张阳冷不丁问道。

　　“什么？”梅敏皱了下眉头。

　　“你不用藏着掖着了。险些就被你骗了过去。”张阳笑道。

　　“我不知道你在说什么？”梅敏说道。

　　“你才是真正的九尾狐吧！”

　　张阳话音未落，突然扬手，一道赤红的符咒应声出手，直奔梅敏。

　　啪嗒！

　　火星四溅，赤红的符咒如同飞溅的铁水一般猛烈的燃烧起来。

　　“疼！求求你放过我。”梅敏哀求地说道。

　　“还不现出原形！”张阳呵斥道。

　　他的声音里带着一股子浩然正气，席卷开来。

　　密闭的空间里如同凭空出现了一场小型风暴，床单被套飞卷而起，桌椅板凳咯咯作响。

　　只见梅敏如同被沐浴在一道赤红的氤氲之中，身形微微扭曲，仿佛整个身躯都要燃烧起来。

　　隐隐约约之间，先前出现的那副面孔重又出现。

　　差点就上当了！

　　张阳一阵后怕。

　　不愧是天下间最狡猾的生物，若非他多长了个心眼，恐怕就要遭了对方的道儿。

　　“求求你高抬贵手，放了我。我什么都听你的。”梅敏的声音响起。

　　不过这一次，空洞飘渺，但又充满诱惑。

　　恍惚间，一股子郁郁的芬芳扑面而来，张阳只感觉眼前一阵模糊……

　　糟糕！

　　这个念头刚一出现，他便知道已经晚了。

　　吸入腹中的异香如同滔天洪水一般在体内排山倒海，肆虐开来，迅速占据了奇经八脉。

　　这些奇异的力量竟然无视九阳真火，试图将他的全身笼罩。

　　“你……你对我做了什么？！”

　　这句话生生被噎住。

　　此刻，张阳才发现，他已经无法张口，只能通过神识与对方交流。

　　梅敏嘴角闪过一丝诡异的笑容，淡淡地说道：“纯阳之体，没想到本座竟然有此际遇，真是天助我也！你放心，你不过是吸入了一点点摄魂香而已。”

　　摄魂香？！

　　难道……

　　难道是九转摄魂香！

　　要知道，他乃是纯阳之体，加之修炼九阳真火已经到了相当的程度，可谓百毒不侵。

　　普通的摄魂香对他来说几乎毫无作用。

　　然而，九转摄魂香乃是天下奇毒之中排名前三的存在，至阴至柔，正好能够克制九阳真火。

　　一念及此，张阳心中骇然。

　　莫非对方本就是为了对付自己而来！

　　张阳越想越急，连忙全力催发九阳真诀，试图冲破桎梏。

　　可惜体内的九阳真火仿佛突然凝固了一般，无论他如何努力，全然没有动静儿。

　　完了！

　　张阳心中闪过一丝绝望。

　　就在这时，那个虚无缥缈的声音再次响了起来。

　　“敏敏，还愣着干什么？有了这具纯阳之体，你才能驱散体内的寒气，完成你最大的梦想，像一个正常人类一样生儿育女，做一次真正的女人。”

　　话语里满是爱护，兼职如同母亲对儿女一般。

　　“蹁跹姐姐，可我……可我不想害人。”

　　张阳分明听见这是梅敏的声音。

　　只是，她的气息显得如此虚弱，完全被这只叫做蹁跹的九尾狐精魂压制。

　　“敏敏，事到如今，咱们已经无路可退。我的玄阴之气压制他的九阳真火时间有限，过了这个村可就没这个店儿了。你可千万想好了。”九尾狐精魂说道。

　　她的声音带着一丝焦急。

　　张阳清楚，她绝不是胡说。

　　就这工夫，张阳感觉被禁锢的九阳真火有了一丝松动的迹象。

　　只是很快，重又被一股更为精纯的纯阴之力包裹。

　　“蹁跹，要不咱们走吧！他是一个好人。”梅敏说道。

　　“你呀，妇人之仁。这家伙花得很，我在他身上至少嗅到五六个女人的味道。这样的家伙，表面道貌岸然，实际上一肚子的男盗女娼，杀了倒是替天行道。”

　　“可是……”梅敏很犹豫。

　　“没什么可是的！”蹁跹斩钉截铁地说道，“这事儿我做主了！”

　　蹁跹的话音刚落，张阳便再也感觉不到梅敏的气息。

　　下一刻，梅敏拉开了裙子的拉链，然后一步步朝他走了过来。

　　她抓起他的右手，按在了她平坦的小腹之上。

　　然后，向下……

　　白虎！

　　竟然是白虎……

　　张阳心中一阵苦笑。

　　他觉得自己实在是太大意了。

　　白虎，并不仅是民间传说的那样克服之相，而是阴属性的极致。

　　原本九尾狐身上的玄阴之气就非常阴柔，再加上白虎之躯，可谓无懈可击。

　　若是仅仅只凭借九尾狐玄阴之气的力量，张阳有把握固守元魂，即便功力损耗，至少不至于魂飞魄散。

　　但是现在，他却心中没底。

　　燥热的感觉从心底升起，血脉膨胀的感觉顿时充斥着他的全身。

　　被冻结的九阳真火突然爆开，在体内迅速运转。

　　然而，张阳清楚地知道，这一切都在对方的掌控之中。

　　果然，当九阳真火在体内运转了一个周天之后，突然宣泄而出。

　　体内如同被一下子抽空了一般。

　　眼前一道紫芒一闪即逝，一股磅礴的气势席卷而来，来人的实力竟然在蹁跹之上。

　　下一刻，浑身如同撕裂一般的痛楚，仿佛灵魂都在颤抖。

　　自己的灵魂被硬生生地剥离了？！

　　可惜，张阳还来不及多想，眼前突然一黑，他已然失去了全部的意识。

　　也不知过了多久。

　　眼前出现了一丝光亮。

　　如同萤火虫一般的微光飘飘荡荡，若有似无。

　　终于，光亮渐渐定格，张阳感觉自己的意识恢复了一些。

　　身体……

　　身体怎么没了？！

　　猛然间，张阳意识到，自己的灵魂竟然被禁锢在一把红色的油纸伞下。

　　油纸伞凭空漂浮在一栋古色古香的别墅之中，周围被人工开凿的溪流环绕。

　　两岸载满了紫色的蔷薇，繁花似锦。

　　缭绕的烟雾从水面上飘起，在花丛之中涌动。

　　耳畔隐约传来低沉的琴声，如泣如诉。

　　张阳的心思迅速被这里的格局吸引。

　　这种格局，很像是九劫阵！

　　究竟是谁，竟然布置下这样高明的阵法。

　　突然，琴声戛然而止。

　　呼呼呼……

　　只见两道影子在花丛之间穿梭，几乎是眨眼之间，便出现在张阳面前。

　　其中一位张阳认识，正是被称作蹁跹的九尾狐精魂。

　　不过，这一次，她却是拥有实实在在的肉身。

　　一袭白衣，兼职美若天仙。

　　在她身边的同样是一个绝色女子，一袭紫衣，虽然不及蹁跹妩媚，但是灵动活泼，别有一番风味。


第667章 不惜生死

　　“你们究竟是什么人？”张阳问道。

　　虽然失去了肉身，而且元魂也被一股奇异的力量禁锢，但是他眼下的灵识倍加敏感。

　　二女身上的气势惊人，竟然比之前还要强上三分。

　　不过，事已至此，自己只剩下一缕元魂，根本无力反抗，只能任凭宰割。

　　“我们还能是什么人？九尾狐呗！”紫衣女子咯咯咯地笑起来，如同银铃一般悦耳。

　　“你们抓我到这里想要干什么？我的肉身呢？”张阳又问。

　　“呵呵，真好笑！都这个时候了，还担心肉身，你还是先担心是否能保住元魂不。看你也有些道行，应该知道魂飞魄散的痛苦吧！”紫衣女子冷笑道。

　　“紫衣，废话少说，赶紧把他的元魂还给我！不然，休怪我不顾姐妹情分！”蹁跹冷哼道，身上灵气涌动，一时间劲风肆虐，卷的花瓣纷飞。

　　“还给你？”紫衣女子眉头一挑，冷笑道，“嘿嘿，蹁跹妹妹，你也得有本事从我手上夺回去。九阳精魂，求之不得，姐姐可不会轻易罢手。”

　　说话的同时，她身上紫芒闪耀，如同有无数紫色的电弧在她身体周围乱窜，发出一阵噼里啪啦的声响，气势惊人。

　　“看招！”

　　蹁跹娇叱一声，猛然一探手。

　　唰！

　　白芒一闪，一柄银色的长剑凭空出现在她手上。

　　咻咻咻！

　　剑锋吞吐，携着凌厉的气势撕破空气，直取紫衣女子的面门。

　　可惜，就在剑芒接触紫衣女子的刹那，她的身影微微扭曲，继而化作片片虚影，散于无形。

　　原来，长剑刺中的仅仅是紫衣女子快速移动之后留下的残影。

　　下一刻，他已经出现在蹁跹背后。

　　唰！

　　手中紫芒一闪，一根紫色长鞭劈下，卷着雷光直奔蹁跹背心。

　　蹁跹似乎早有所料，秀眉一拧，反手一剑，挽了个漂亮的剑花，卷住鞭稍。

　　铮！

　　长鞭绷直，与剑锋摩擦出瘆人的声响。

　　二人身上流光运转，罡气纵横。

　　花瓣、绿叶飞卷而起，朝四方飞散。

　　张阳感觉自己如同风雨中的小舢板一般无所依凭，仿佛随时可能被罡风撕裂。

　　一股无力感萦绕心中。

　　怎么办？

　　该怎么办！

　　可惜，失去了肉身，他没有丝毫办法。

　　就在这时，张阳感觉一股冷冽的烈风席卷而至，与二女身上的气息截然不同。

　　这是……

　　诗诗！

　　她，怎么来了？！

　　“嘘！张阳哥哥，我来救你。”

　　诗诗用灵识与张阳沟通。

　　立即，张阳只感觉浑身一轻，头顶的红伞化作片片红影烟消云散，身上的禁锢立即消失无踪。

　　嗡……

　　随着一声轻微的震颤，气浪席卷，晃得他一阵天旋地转。

　　下一刻，他感觉自己被一股轻柔的力量包裹，然后迅速在蔷薇花丛之间飞掠而去。

　　“什么人！”紫衣荡开蹁跹的杀招，长身而起，朝亭子这边飞掠而来。

　　稳住身形的蹁跹也如梦初醒，顿时飞身而起，厉声喝道：“大胆，赶紧放开他！”

　　“抓得住本小姐再说！”诗诗冷哼道。

　　说话间，她的速度又加快了几分。

　　多日不见，诗诗修为精进不少！

　　张阳却惊喜不起来。

　　诗诗虽然一日千里，但是比起对战的二女，却没什么胜算。

　　况且，眼下他们又身在阵法之中，对方占据了地利的优势，此消彼长之下，情况更是堪忧。

　　诗诗无相身法已经有六七成火候，几乎是眨眼之间，便已经越出好几百米。

　　然而，眼前的景物此起彼伏，漫无边际。

　　身后，二女紧紧跟随，眼见着距离越来越近。

　　张阳甚至能够感觉到她们身上逼人的气势。

　　远处，层层叠叠的蔷薇花丛似乎一眼望不到边。

　　虽然知道这是障眼法，但是身在阵中，想要闯出去并不容易。

　　尤其是直到现在，诗诗还没有遭遇陷阱，张阳更是焦急起来。

　　按照常理，这种术法陷阱一旦出现，便不会简单。

　　张阳与诗诗从小便一起长大，对小妮子的情况算得上知根知底。

　　诗诗天赋奇高是不错，但是在阵法一途的造诣却弱的可怜。

　　她始终走的是直线，显然是没有意识到这一点。

　　张阳想要提醒她，可惜又怕扰乱她的思维。

　　无相身法最重视心法，以意驭气，方可无形无相，无声无息，从心所欲。

　　咻！

　　张阳担心的事情终于出现。

　　就在诗诗飞跃一条烟雾弥漫的溪流时，一股黑雾喷薄而起。

　　旋即，一道黑影突然从水中一跃而起。

　　玄蛇！

　　张阳看得清楚，黑影足有碗口粗细，浑身泛着黑金一般的色泽。

　　三角形的脑袋上长着一只血红色的冠子，眼珠是银色，獠牙泛着青色的寒芒，摄人心魄。

　　“去死！”

　　诗诗一声冷哼，反手一刺。

　　一柄古拙的匕首携着劲风直奔玄蛇张开的大口。

　　嘶嘶……

　　玄蛇异常灵活，在利刃近身的刹那奋力一扭，堪堪避了开去。

　　不过，它顺势流转三角脑袋，一下子咬住了诗诗的手腕。

　　糟糕！

　　诗诗嘤咛一声，飞纵的身躯微微一晃，一头栽到在花丛之中。

　　“该死的畜生！”

　　诗诗有气无力地骂了一句。

　　“诗诗，你怎么样。”

　　“哼，还能怎么样，这次完蛋了。”

　　诗诗说着，一抖手腕，只听嗡的一声，原本黯淡无光的银手镯突然白芒大盛。

　　立即，一只白雕的幻影凸显而出。

　　“张阳哥哥，跟着雕儿去找到你的肉身，然后……有多远……走多远。”诗诗艰难地说道，声音断断续续。

　　此刻，她苍白的脸上带着一股黑气，气息越来越弱。

　　被玄蛇咬中的皓腕已然漆黑一片。

　　毒气正随着她的经络一路向上，直逼心脉。

　　“诗诗，我不走！”张阳说得斩钉截铁。

　　尽管明知道留在这里一个都走不掉。

　　不过，他也清楚，自己如果丢了她独自一个人走了，恐怕一辈子都无法原谅自己。

　　虽然只是黑水玄蛇的近亲，但是碗口粗大的玄蛇至少已经修炼好几百年。

　　玄蛇常年潜藏在幽深的寒泉深处，吸收黄泉之气为生。

　　其剧毒带着至阴至柔的毒性，一旦入体，立即攻击心脉。

　　若不是诗诗常年在阴阳泉之中浸泡修炼，此刻她恐怕早已香消玉殒。

　　可即便是这样，玄蛇的剧毒仍然给她造成了致命的伤害。

　　看情形，只需再有盏茶工夫，便会毒气攻心，即使是大罗金仙下凡也无可奈何了。

　　“好一对痴男怨女。”蹁跹凭空出现在二人跟前，揶揄地笑着。

　　“怎么，人家郎情妾意，妹妹你就羡慕了？”紫衣同时出现，挖苦打趣的声音随之而来。

　　“我是羡慕了，怎么着？”蹁跹冷笑着反问。

　　“羡慕也没用，世间男子皆薄情，这样的男人实在是太少了。你狐狸精一个，人见人躲，自然没有那样的好运。”紫衣揶揄地说道。

　　蹁跹冷哼一声，没有理会紫衣的挖苦，朝张阳说道：“我说男人，你真的愿意跟他一起魂飞魄散？”

　　“哼，落在你们手里，还有什么好说。要杀要剐，悉听尊便！”张阳冷哼道。

　　可惜他没有肉身，否则他便是凭着灰飞烟灭的代价，也要重创二女，为诗诗报仇。

　　“也许，我们可以谈谈条件。”蹁跹说道。

　　“条件？什么条件？咱们之间还有什么好说的！”

　　虽然心中生出了一丝期待，但是知晓二女的身份，张阳不免认为对方只是在玩猫和老鼠的游戏。

　　“或许我可以救救你的小情人。”

　　蹁跹的话无疑击中了张阳心中最敏感的神经。

　　尽管明知道希望渺茫，但是眼下这似乎是最后的希望。

　　可理智又让他忍不住回了一句：“笑话，玄蛇之毒无药可解！”

　　“区区玄蛇之毒算得了什么？”蹁跹嗤之以鼻。

　　“你，真能救她？！”张阳咬牙问道。

　　“爱信不信！”蹁跹撇撇嘴，一副愿者上钩的派头。

　　“你若能救她，然后让她离开，你说什么就是什么！”张阳豁出去了。

　　哪怕就是一句玩笑话，他也打算最后争取一下。

　　“我说你们两个。这可是我的地盘，你们也该征求一下我这个女主人的意见吧！”

　　紫衣的声音突然响了起来。

　　“这个……”一丝绝望重又袭上心头。

　　可他突然感觉不对。

　　身旁的诗诗气息正在迅速恢复！

　　再一看，她身上的毒气真迅速消散，只是脸颊早已被泪痕浸透。

　　这是怎么回事？！

　　“诗诗，你怎么……”

　　未等张阳问完，他猛感觉自己被一股奇异的力量包裹，继而一阵恍惚。

　　当神识再次恢复，猛然发现自己已经重新活了过来。

　　这种血肉相连的感觉如此久违。

　　他猛地睁开双眼，举目四顾，却发现他在一处香闺之中。

　　鼻翼之间嗅着熟悉的味道，他几乎可以肯定，这是诗诗的卧室。

　　“张阳哥哥，你可算醒了。”

　　“诗诗，到底是怎么回事？”

　　“妹夫，事情不明摆着吗？我们不过是打了个赌。诗诗赢了！”

　　“你们……”

　　“对不起，张阳哥哥，我也是没办法……”

　　虽然还是没弄明白整件事的始末，但是张阳已经隐隐猜到了什么。

　　只是，诗诗跟蹁跹和紫衣究竟是什么关系？

　　佛医门虽然不像大多数玄门中人那样激进，对精怪赶尽杀绝，但是毕竟也是玄门正宗，按理说不该与她们为伍才对。

　　现在倒好，竟然以姐妹相称。

　　而且看彼此之间的关系，极其亲昵。

　　张阳和诗诗青梅竹马，虽然碍于门派之别，谈不上形影相吊，但是对于小妮子的情况，张阳自认为还是相当了解的。

　　可是现在，他却有些难以理解了。


第668章 真相大白

　　张阳下山的时间虽然不短，但是短短时间按理说不该有如此变化。

　　他猜测只可能与诗诗的师门有关。

　　对于佛医门的来历，师父和师叔向来语焉不详。

　　每每张阳想要深入，二人均是设法回避。

　　他也试图从诗诗这个小妮子口中套取一些信息。

　　可惜，神经大条的小妮子对此也是讳莫如深。

　　无论自己如何旁敲侧击，只要一提及相关的话题，她总是轻描淡写地打住话题。

　　现在看来，佛医门背后一定不简单。

　　否则，身为玄门正宗的一员，公然与九尾狐走得如此之近，一旦被那些自诩为正道中人的卫道士知晓，难免成为玄门公敌，难以立足。

　　看着张阳的样子，一边的蹁跹终于忍俊不禁：“妹夫啊，你跟诗诗相处这么久，就没有发现她与别的女子不同？”

　　“有什么不同？”张阳莫名其妙。

　　除了小妮子天赋奇高，比普通人更加古灵精怪，他还真没有感觉她跟别的女孩子有什么区别。

　　“你就没发现她身上的阴气有些与众不同？”蹁跹皱了下眉头，又问。

　　张阳想了想，又看了看一边俏脸通红的诗诗，茫然地摇摇头。

　　“蹁跹姐姐！”诗诗一阵扭捏，扯了扯蹁跹的胳膊。

　　“难道你就准备骗他一辈子？”蹁跹正色道。

　　“可是……”

　　“得了，还是我来说吧！”蹁跹不再理会诗诗，自顾说道，“诗诗是我们九尾狐族的小公主。”

　　“胡说！”张阳呵斥道。

　　“梅敏是她的孪生妹妹。”蹁跹又投下一个重磅炸弹。

　　然而，张阳一瞬间似乎想到了什么。

　　轻轻地啊了一声。

　　“嘻嘻，是不是想起什么来了？”蹁跹笑得如同一只小狐狸。

　　她本就是九尾狐，配上这幅笑容更显得妩媚非凡。

　　“有一点头绪，但是……”张阳苦笑地摇摇头，表示还是没有闹明白。

　　这时候，紫衣的声音突然响了起来。

　　“你们两个家伙，时间可不早了，还是赶紧处理好敏敏的事情吧！”

　　“诗诗，究竟是什么事情？”张阳一脸急切。

　　他看得出来，一定是有什么特别难办的事情需要自己出手。

　　虽然对于三个女孩子的试探感到反感，但是如同劫后余生的感觉又让张阳特别珍视这份情意。

　　诗诗是张阳儿时的玩伴，青梅竹马，以前还不清楚自己对她的那份懵懵懂懂的情愫。

　　现在想来，小妮子对他那份纯真的情谊实在弥足珍贵。

　　大概也是因为这个原因，她才忍不住跟蹁跹打赌。

　　“张阳哥哥，其实就是因为敏敏的原因。她托生于白虎之躯，如今白虎成熟，反噬她的元魂，只有你的九阳之气方能化解。”诗诗咬着嘴唇说道。

　　她的声音很轻，如同蚊蚋一般，几乎听不清楚。

　　“你是说梅敏的白虎之躯是个意外？”张阳皱着眉头问道。

　　“没错！”蹁跹抢口道，“当初为了逃避猎狐世家的追捕，狐王施展植魂术将二位小公主的元魂封印在两具肉身之中。谁能想到二公主的肉身竟然是白虎星降世。哎，如今白虎觉醒，我们只能寻找拥有九阳之躯的男子才能压制白虎之气。”

　　“你们是要我跟梅敏……”

　　“对！”不等张阳说完，诗诗已经开口，“张阳哥哥，请你看在咱们青梅竹马的份儿上，救救我妹妹。”

　　“可是……”

　　“张阳哥哥，敏敏还不知道自己的身份，甚至连她眼下的处境都不清楚。”

　　“你们一直骗着她？”

　　“是的。”蹁跹说道，“诗诗托付给了了因师太和了尘师太，我们自然放心，而我和紫衣姐姐作为护法使者一直守护着二公主。”

　　张阳了然地点点头。

　　千禧年之后正式进入末法时代，各种精怪在玄门正道的围捕之下销声匿迹。

　　这些往事张阳虽然知道的不多，但是作为三大妖族之一的九尾狐一族覆灭的事情，张阳也曾在师叔醉酒之后偶然提起过。

　　猎狐世家与九尾狐族乃是世仇，双方争斗了两千多年，积累了无数血债。

　　末法时代来临，九尾狐一族的大长老为了躲避天人五衰的劫难，倾尽全力布下堕天结界，在功力耗尽的时候正巧被早已探知讯息的猎狐世家家主欧阳正雄趁虚而入，将其一举击杀，并斩下九尾。

　　九尾狐族彼此之间血脉相连，大长老神魂俱灭，整个狐族遭受剧烈反噬。

　　俗话说得好，匹夫无罪怀璧其罪。

　　九尾狐族几千年来积累的财宝立即成为了各路人马的目标。

　　九尾狐族拥有媲美龙宫宝藏的财富，里面奇珍异宝不胜枚举。

　　然而，真正吸引玄门人士的并非这些珍宝，而是九尾狐族王族的血脉和精魂。

　　不难理解，当年狐王正是担心自己一双女儿的肉身和精魂最终被人夺取，这才选择了运用植魂术，将她们的魂体分离。

　　只是，如今竟然要与诗诗的孪生妹妹有肌肤之亲，不免让张阳感觉一阵怪异。

　　仿佛是看到张阳的犹豫，蹁跹开口道：“反正你身边那么多女孩子，也不在乎多一个。何况，你救了咱们二公主，便是对九尾狐族有大恩。虽然本族大不如前，但是虎死余威在，但有需要，必定鼎力相助。”

　　“诗诗，你也是这个意思吗？”张阳试探地问道。

　　“张阳哥哥，你能化解敏敏的危机，我当然求之不得。”诗诗想了想，咬牙说道。

　　不等张阳再开口，紫衣突然出现。

　　她催促道：“时辰已到，你们还不让他过去？”

　　诗诗点点头：“紫衣姐姐，你那边准备好了吗？”

　　“当然！”紫衣有些冷冰冰地说道。

　　张阳明显能够感觉出来，紫衣对诗诗似乎怀着一丝敌意。

　　对于她们之间的恩恩怨怨，张阳暂时不想深究，索性跟着诗诗穿过古色古香的回廊，进入了另一间屋子。

　　屋子不大，但是除了一张床，没有别的任何陈设，因此显得十分空旷。

　　此刻，梅敏就躺在床上。

　　屋子里灯光昏暗，她此刻半裸的身躯上搭着一匹薄纱，身体的轮廓若隐若现。

　　在充满女儿香的空间里，张阳还闻到一丝腐臭的味道，有些像是尸体的气味。

　　这种味道在借尸还魂者的身上往往有出现。

　　“张阳哥哥，我们就不打扰你了。”诗诗说完，便打算转身离开。

　　错身的刹那，张阳分明看见小妮子眼眶里噙满了泪花。

　　他原本想要说点什么，但是尸臭已经出现，说明梅敏已经到了刻不容缓的时刻。

　　只是，让他意外的是，诗诗和紫衣一前一后地离开，蹁跹却没有要走的意思。

　　不等张阳询问，她已经开口：“我留下，有什么需要可以叫我。”

　　“可是……”

　　“我是二公主的护法使者，只要能救她，我什么都能做。”

　　张阳看到蹁跹决绝的眼神，心中了然。

　　九阳之躯和白虎之躯结合，若是二者实力相当，当然是水火相济，如鱼得水。

　　然而，梅敏一直是被当成是正常人养的，并未涉及修炼一途。

　　张阳如今的实力虽然谈不上有多高，但是比上不足比下有余，梅敏无论如何也无法承受的。

　　因此，蹁跹主动留下，意味着她随时都有分享自己身体的可能。

　　九尾狐的处子之躯对于修道之人来说兼职求之不得。

　　当年九尾狐族之所以会遭受灭顶之灾，也正是因为这个原因。

　　否则，骄傲的狐王也不会出此下策，将一双女儿全部运用植魂术魂体分离，避免被有心人追捕，成为修炼的鼎炉。

　　短短工夫，房间里的腐臭味似乎又浓郁了几分。

　　张阳不再多说，径直走过去，抓起梅敏的右手摸了摸她的脉搏。

　　还好，白虎之气仅仅是开始反噬她的元魂，尚未造成太大的伤害。

　　否则，就算勉强用九阳之气将其压下去，最终也损耗巨大。

　　即便没有性命之虞，肉身也要受到一定程度的伤害，想要保持美丽便不那么容易了。

　　更重要的是，一旦肉身出现状况，九尾狐的气息便再也难以隐藏。

　　一旦被玄门中人捕捉到这种气息，难免成为众矢之的。

　　毕竟，虽说没有九尾狐的肉身，但是其精魂仍旧是不错的修炼材料。

　　何况梅敏又是狐王后裔，其精魂更是珍贵。

　　稍稍检查一下，张阳心中暗自松了口气。

　　原本他以为想要治愈梅敏，必不可少的需要有肌肤之亲，现在看来，只需多耗费一点精力，利用九转回魂针法锁住精魂，以九阳真火炼化她受损的精魂，祛除潜藏在体内的白虎之气即可。

　　至于那些开始坏死的肌肤，也需要运用九阳真气进行养护。

　　这倒是个精细活儿。

　　而且，梅敏必须不着寸缕接受治疗。

　　因此蹁跹的存在倒是让张阳有些犹豫起来。

　　他担心自己在给梅敏治疗的时候，蹁跹会难以承受九阳真气的诱惑，影响治疗。

　　原本治愈梅敏就是非常精细的过程，容不得一点分心。

　　否则，阴阳相冲，在梅敏体内肆虐开来，后果不堪设想。

　　只是张阳隐隐感觉蹁跹带着一丝期待，却又不知道从何说起了。


第669章 出手非凡

　　张阳心里清楚，为什么蹁跹会怀有期待。

　　对于修道之人来说，九尾狐族的少女固然难能可贵，求之不得。

　　同样的道理，他自己的九阳之躯对她们而言，也有着莫大的好处。

　　张阳甚至认为，之前紫衣的不快正是来源于此。

　　紫衣实力应该稍稍强于蹁跹。

　　若蹁跹和张阳鱼水欢好，接受了九阳之气的洗礼，阴阳相济，必然突飞猛进。

　　甚至直接突破瓶颈，递增百载功力也属等闲。

　　二女同为守护二公主梅敏的护法使者，彼此之间必然较着劲儿，谁也不服谁。

　　因此，她当然不希望蹁跹因为张阳的缘故压自己一头。

　　就在张阳思索着如何开口的时候，昏迷的梅敏身上有了一丝异动。

　　白虎之气突然变得焦躁不安。

　　张阳眉头一拧，屈指连弹，分别在梅敏的命门和百汇上补下两道封锁。

　　涌动的白虎之气遭遇九阳真火的阻击，变得更加焦躁不安。

　　“张先生……”

　　张阳眉头紧锁，轻轻地摇摇头，示意她稍安勿躁。

　　蹁跹咬了咬嘴唇，最终还是保持了沉默。

　　张阳凝神聚气，先护住自己的心脉，然后才将九阳真火积聚在右掌之上。

　　九阳真火越聚越多，他的手掌之上散发出炙热的光辉。

　　只听波的一声，九阳真火化作一缕赤红的流光窜入梅敏的皓腕，顺着她的手少阳心经一路向上，直奔心脉。

　　心属火，白虎之气至阴至柔，只能将梅敏本身的心火点燃，才能在不损害她元气的前提下与之抗衡。

　　果然，九阳真火一旦催发，一边的蹁跹便浑身一悸。

　　虽然早就清楚九阳之气对自己的吸引力，但是真正感受这股气息的时候，她不免一阵心猿意马。

　　灼热的感觉席卷全身，整个儿如同被这股气息融化了一般。

　　不过，理智仍旧占据着上风，她清楚现在张阳正处于物我两忘的状态，不容丝毫分心。

　　一边的蹁跹悬着一颗心，在一边静静地观察梅敏的变化。

　　可惜，她感觉自己的心越跳越厉害，体内的灵力也变得焦躁不安，仿佛随时可能宣泄而出。

　　无奈之下，她索性运转灵力，席地而坐，试图压制这种情绪。

　　张阳感受到蹁跹身上的变化，心中暗暗舒了口气。

　　在他看来，梅敏的问题算不上太严重。

　　可是，若是蹁跹稍微自私那么一点，甚至毅力差一点点，她就可能做出另一番举动。

　　在她身上，张阳对精怪有了一些新的看法。

　　看来妖怪也分好坏，也有正邪。

　　九阳真气在梅敏体内足足运行了七个周天，张阳笃定肆虐的白虎之气终于被燃烧殆尽，这才停止继续催发九阳真气。

　　张阳一收功，蹁跹便焦急地问道：“张先生，二公主……”

　　不等她说完，张阳有气无力地摆摆手：“问题不大，只是要特别细心地调养。若能找到几味药材，效果还会好上几分。”

　　“那现在呢？需要我们做什么？”蹁跹看到梅敏还在昏迷之中，而且脸色也并未有太多好转，不免担心地问道。

　　“你给我取一套银针来。”

　　张阳吩咐道。

　　说这话的时候，他小心翼翼地控制着自己体内的九阳真火。

　　一方面担心白虎之气的反噬，一方面也要预防梅敏九尾狐精魂的吞噬。

　　“银针？哦，好好，我这就去取！”

　　蹁跹疾步出了房间。

　　她刚一离开，紫衣和诗诗便鱼贯而入。

　　“张阳哥哥，敏敏她？”

　　“已经不碍事了。”

　　“这么快？”紫衣皱着眉头问道。

　　“二公主的症状看似严重，实际上还没真正伤及根本，倒是不会太费力。只是调理上要多多费些心思和时间。”张阳答道。

　　他说话的时候，故意看了眼紫衣，只见后者明显的松了口气，不禁心中有些好笑。

　　工夫不大，蹁跹便带着一个古色古香的盒子回来了。

　　张阳只看了一眼，便暗自心惊。

　　别的不说，光是盒子的质地就让人心惊。

　　正宗的海南黄花梨，此刻正散发出一种让人心旷神怡的芳香。

　　材质是定好的黄花梨，其雕工也是匠心独运。

　　说是鬼斧神工也毫不夸张。

　　盒子盖住的时候，竟然找不到开口！

　　仿佛是注意到张阳的眼神，蹁跹直接将木盒子递了过去。

　　盒子一入手，张阳就感觉一股子封印的力量。

　　原来，不但整个盒子用鲁班锁严丝合缝地扣住，如同一个整体，上面还加持了至少两道封印。

　　张阳微微一笑，手捏法诀，口中轻喝一声——开！

　　吱嘎！

　　一声轻响，木盒微微震颤一下，从中间缓缓开启，露出就跟长短不一，形状各异，且看不清材质的银针。

　　这是……

　　古九针！

　　显然是被张阳这一手镇住，蹁跹惊喜地说道：“你竟然能开启乾坤锁！”

　　“雕虫小技，不足挂齿！”张阳淡淡地说道。

　　“虚伪！”紫衣骂了一句。

　　张阳笑笑，没有说话。

　　手指在九根银针上掠过，然后突然在倒数第三根上停下。

　　看到张阳竟然选择了毫针，紫衣和蹁跹都是一阵意外。

　　倒是一边的诗诗脸色没有什么变化，显得理所当然。

　　无论是紫衣还是蹁跹，对张阳的医术都不甚了解，加上她们都是梅敏的护法，在医道一途也涉猎极深，因此对张阳选择毫针极为意外。

　　不过，当看到张阳竟然催发九阳真火点亮针芒，并凝聚成一束赤色的实体，她们便恍然大悟起来。

　　张阳几乎在一瞬间将体内的九阳真火催发到极致，原本赤红的光辉骤然间变成白炽，分别在梅敏的左右太阳穴上飞快地下针。

　　为了保证两边受力均匀，他的速度如此之快，右手只是带起一片残影。

　　若非梅敏太阳穴上出现的两处黑点，大家都要认为只是错觉。

　　眼见着梅敏原本苍白的脸色逐渐开始变得红润，无论是蹁跹还是紫衣的脸上都露出了轻松的神采。

　　张阳对治疗的效果也算满意，索性一鼓作气，又取了一根鍉针。

　　只是这一次，他并未催发九阳真火，而是将诗诗叫了过来。

　　“诗诗，你用灵力催动这根银针，然后没隔三息分别挤压二公主的气海和神门两处穴位。”

　　诗诗点点头，接过银针就准备立即照办。

　　就在这时，紫衣开口说道：“还是让我来吧！”

　　张阳却摇摇头：“紫衣小姐功力深厚，但是诗诗却是最合适的。不仅佛医门正魂针以气御针的绝技正好合用，而且诗诗身上没有沾染九尾狐族的气息，不会进一步刺激已经被压制的白虎之气。”

　　紫衣还想说什么，但最终还是选择沉默。

　　就在诗诗按照张阳的要求施展正魂针驱散梅敏精魂之中潜藏的白虎之气的时候，张阳不露痕迹地再次催动九阳真火。

　　这一次，他甚至不惜咬破食指，利用精血催动这股力量。

　　噼里啪啦！

　　张阳手上赤炎升腾，间或伴随着闪电刺穿空气的声响。

　　紫衣和蹁跹只感觉周围的空气骤然变得炙热，心底仿佛有一股子欲望的火焰燃烧。

　　于是，她们不得不运转灵力将身体裹住，驱散这股热浪。

　　可是，她们越是反抗，心底的欲火便越发升腾起来。

　　二女虽然不是九尾狐王族的直系后裔，但是能成为护法使者，其血统也与王族很近。

　　越是这样，九阳真火真的完全催发出来的时候，她们算是遭受了一次肉体和灵魂的双重考验。

　　其实不仅是她们，就是张阳也被她们身上的妖气啃噬心灵。

　　只是张阳早已进入了物我两忘的状态，在九阳真火注入梅敏百会穴的时候，便沿着奇经八脉迅速流转，将散落在她体内的白虎之气一点点包裹并燃烧殆尽。

　　“诗诗，现在把梅敏的衣物全部脱掉吧！”

　　诗诗明显犹豫了一下，然后立即照办。

　　“想要激发二公主本身的生气，必须再用锋针在乳根穴放血。”张阳注意到蹁跹和紫衣也露出疑惑的神情，索性解释道。

　　张阳眼下的修为不过玄门七大境界中第三阶段凝血境，虽然小有所成，还未达到随心所欲的境界。

　　如果有衣物的阻隔，很可能出现一些凝滞。

　　为了安全起见，他还是决定除去梅敏的衣物。

　　失去了衣物的阻隔，少女美好的身体便呈现在眼前。

　　之前若隐若现，现在毫无阻隔。

　　在双峰下缘与身体接触的地方布满了淤青，一股子腐臭的味道特别浓郁。

　　张阳毫不迟疑，操起一根锋针，只听铮的一声，微微完全的锋针突然绷直，闪耀出刺眼的光辉。

　　三女还来不及多想，他已经在乳根穴上分别刺了两下，然后又按住乳中穴，全力以赴地将九阳真火注入其中。

　　他的左手并未停下，拇指和食指分别抵住两处被刺破的创口，急速地挤压。

　　拨脉法！

　　紫衣和蹁跹都算是行家里手，一眼便看出张阳的手法。

　　若是针对一处穴位，二女自信都能胜任，但是眼前的张阳却同时对两处穴位施术，实在匪夷所思。

　　她们清楚中间的难度，不禁暗自惊讶张阳在医道一途的天赋。

　　大约进行了一刻钟，昏迷的梅敏苍白的脸色已经变得通红。

　　不仅如此，她的身体也开始燥热，仿佛是刚从桑拿房之中走出，竟然散发出滚滚热气。

　　成了！

　　蹁跹和紫衣飞快地交换一下眼神，眼中尽是惊喜。

　　现在只等梅敏苏醒了！


第670章 潜能疗法

　　等待总是漫长的。

　　又过了大约一刻钟，梅敏始终没有苏醒过来。

　　只是她头顶越来越凝实的气息让诗诗等人微微放下心来。

　　终于，昏迷的梅敏喉头里发出一声撩人的呻吟，三女均是一喜。

　　可惜，她下面的动作不免让人面红耳赤。

　　她原本松弛的双腿突然绷紧，继而交叠在一起摩挲起来。

　　她的右手竟然掠过平坦的小腹，一路向下，深入自己最细密的地方，轻轻地抚摸起来。

　　这还不止，一边抚摸，一边口里还发出阵阵让人脸红的低吟。

　　三女虽然都是未经人事，但是看到这幅场景，全都不忍再看下去。

　　尤其是诗诗，她伸出手，试图阻止梅敏的动作。

　　可是被张阳制止了。

　　她俏脸通红地看着张阳，显然希望他给个合理的解释。

　　眼看梅敏就要醒来，为什么还会有这样剧烈的反应？

　　张阳笑着解释道：“人体的潜能是无限的。但是这种潜能却不太容易激发，以二公主眼下的情况，想要凭借本身来恢复，速度上难免差强人意。因此最好的办法就是利用白虎之气和她精魂携带的玄阴之气一起催发欲望，进而水到渠成地激发潜能，达到快速治愈的效果。”

　　“这是不是有点类似欢喜禅？”诗诗迟疑地问道。

　　“不错！跟佛家的欢喜禅倒是有异曲同工之妙。”

　　欢喜禅乃是借助空乐双运达到以欲制欲的目的，但张阳现在做的，却是利用九阳真火勾起梅敏体内的欲望，进而引发人体本身的潜能，将白虎之气和精魂的灵力炼化。

　　梅敏羞人的动作还在继续，张阳体内的九阳真火源源不断地输入她的体内。

　　看着梅敏动作的幅度越来越大，另一只手甚至在胸前的山峦上不断摩挲，诗诗终于看不下去。

　　“张……张阳哥哥，现在我们能做点什么？”

　　“你去拿一套床单过来吧！”

　　床单？

　　诗诗不解地看着张阳。

　　倒是紫衣立即想到了什么，脸上划过一抹红晕，立即转身出门。

　　诗诗的目光落在梅敏身下，猛然意识到了什么，当即别过头去，期期艾艾地说道：“我……我也去帮忙！”

　　丢下这话，她逃也似的夺门而出。

　　房间里重又留下蹁跹和张阳。

　　只是这一次，比刚才初步治疗的时候更加暧昧。

　　不仅是梅敏喉头里传出的阵阵呻吟让人浮想联翩，便是那股子越发淫靡的味道也深深刺激着彼此的神经。

　　“蹁跹小姐，你去寻点熏香和艾叶吧！等二公主醒来后要用。”

　　蹁跹点点头，有些恋恋不舍地离开。

　　张阳看着她消失的背影，暗自松了口气。

　　这样的氛围，虽然他已经尽力克制，但还是忍不住一阵心猿意马。

　　尽管以他的定力，倒不至于被欲望吞噬理智，但毕竟难以承受。

　　若是蹁跹也无法承受，难免被散逸出来的白虎之气刺激，哪怕是做出一点引诱的动作，张阳可就没把握把持住了。

　　蹁跹离开，张阳终于能施行最后一步。

　　只见他咬破食指，运指如飞，在虚空之中绘制了三个奇异的符咒。

　　口中一阵念念有词，符咒的光芒越积越深，变得光彩夺目。

　　疾！

　　突然，张阳一声厉喝，三道符咒竟然合而为一，迸发出太阳般灼热的金色光辉！

　　啵！

　　一扬手，金色符咒窜入梅敏私处。

　　后者原本就疯狂的动作仿佛到了临界点。

　　此刻，她早已是面红耳赤，呻吟声也越来越大。

　　啊！

　　又是一声更为高亢的叫声，梅敏浑身如同触电一般剧烈地颤动起来。

　　其实三女早已守在门外，听到这声喊叫，还以为梅敏出了什么变故，当即闯了进来。

　　眼前的一切让她们一阵目瞪口呆。

　　三女分明注意到，在梅敏的身下一片狼藉，而且脚下的部分也全都打湿了……

　　梅敏竟然在九阳真火的催动下，达到了欲望的巅峰。

　　房间里，淫靡的气氛越发浓厚，竟然让三个女孩子下意识地夹紧双腿。

　　张阳见诗诗目瞪口呆地站在原地，立即停下手上的动作，装过头朝小妮子吩咐道：“诗诗，现在，你分别用锋针和镵针刺她的关元穴和中极穴，注意用真气包裹淤血，里面的血煞之气必须慎之又慎！”

　　“我来？”诗诗有些意外地看着张阳。

　　“当然是你。”张阳理所当然地说道。

　　“好的！”诗诗重重地点点头。

　　张阳也是暗自松了口气。

　　尽管他眼观鼻鼻观心，尽可能让自己的视线避开梅敏美妙的身体，但是他这个角度，少女最私密的部位如此扎眼。

　　尤其是上面光洁如玉，与众不同，更是深深地刺激着他的眼球和神经。

　　张阳深吸口气，重重地咬住舌尖，尽可能让自己平复下来。

　　默运九阳真诀，收敛心神，再次将九阳真火注入右掌……

　　不愧是佛医门嫡系传人之中最具天赋的存在，诗诗的手法虽然不如张阳那么快，但是无论认穴的准度还是力道都恰到好处。

　　在诗诗将中极穴冒出的异地散发出诡异光泽的淤血用真气锁定，张阳一探手便将其牢牢抓在手中。

　　火光突现，赤红的九阳真火熊熊燃烧起来。

　　淤血之中，只见一只半透明的猫科动物不断扭曲，仿佛正被一股无形的力量撕扯，随时都有可能分崩离析。

　　隐隐之间，还能听到猛虎的咆哮。

　　只是，如此虚无缥缈，若有似无，给人一种极不真实的感觉。

　　吼！

　　火焰整整持续了十息工夫，伴随着一声震慑心神的咆哮之后，一切终于归于平淡。

　　“我是不是又做恶梦了？”

　　睁开眼来的第一时间，梅敏便自言自语地说道。

　　然后，她直接坐了起来，先是看看张阳，然后又分别看了看另外三个少女，先是下意识地朝后面退了一下，旋即惨笑一下，喃喃自语地安慰自己：“是在做梦，一定是在做梦。嗯，再睡一会儿！”

　　一边说着，她又重新躺在床上，缓缓闭上双眼。

　　可惜，三秒钟之后，她又猛地睁眼，大呼小叫起来。

　　“你们，你们到底是什么人！我认识你，你是张阳，你们三个呢？是什么人，把我弄到这里干什么。你们是在拿我来做实验吗？”

　　“我们是外星人！”张阳忍不住开了句玩笑。

　　“外星人？”梅敏一个激灵，突然从床上弹了起来，两眼放光地说道，“你们……你们真是外星人？”

　　“嗯，我们来自遥远的猎户座，眼下正在做一个很有意义的试验，将我们的后代植入你的身体，看看是不是能够成功孕育完整的个体。”

　　“啊，你们把我当成了代孕工具？”梅敏脸色惨然地说道。

　　“可以这么理解！”张阳一脸认真地点点头。

　　“为什么选中我？”

　　“因为你很优秀，漂亮大方，我们需要优秀的基因。”张阳又说道。

　　“原来是这样……”梅敏若有所思地咕哝道。

　　很快，她又抬起头来，目光炙热地看着张阳。

　　“那么我能采访你们吗？”她立即又补充一句，“放心，我不会透露任何关于你们的秘密，我用生命保证！”

　　她的话音刚落，诗诗已经忍俊不禁。

　　“你……你笑什么？”

　　看到诗诗扑哧一声笑了起来，梅敏蹙了蹙秀眉，一阵莫名其妙。

　　“妹妹，张阳骗你的。他可是实实在在的人类。倒是我们，却不是普通人。”

　　“我们？”梅敏更加糊涂了。

　　诗诗扯了扯张阳的胳膊，撒娇道：“张阳哥哥，还是告诉我妹妹真相吧！”

　　张阳玩笑也开了，点点头表示同意。

　　蹁跹主动承担了解释的任务。

　　虽然知道了整个事情的来龙去脉，但是要梅敏一下子接受显然是不太现实的。

　　好在蹁跹运转灵力，这才让她相信了六七分。

　　突然，她的目光落在自己不着寸缕的身上，尤其是感觉双腿之间黏糊糊的，猛然抬起头来看着张阳。

　　足足有三秒钟之后，她发出一声比之前更加刺耳的尖叫，然后一下子捂住了羞人的部位。

　　可惜，他胸前的山峦如此巨大，一只手根本无法遮盖，于是不得不转过身去。

　　之前一直没有看到梅敏的臀部，现在张阳才发现，这幅身躯实在是太完美了。

　　看到张阳露出一副欣赏的样子，诗诗狠狠地瞪了他一眼，赶紧从紫衣手上夺过一套干净的内衣，拉着梅敏进入了洗手间。

　　喷头下梅敏羞愧难当。

　　虽然已经大概知道了整个事情的来龙去脉，但是一个未经人事的少女不但将自己最私密的部位展现在一个同龄男子面前始终是一件羞人的事情。

　　更何况，她隐隐感觉治愈的过程之中应该更加羞人。

　　尤其是清洗私处的时候，那种黏黏糊糊的感觉更是让她一阵精神恍惚。

　　她不记得自己这个澡洗了多久，也不清楚究竟是为了躲避什么，还是别的原因，只是当她在诗诗的帮助下晕晕乎乎地穿戴整齐回到房间的时候，甚至都不敢看张阳。

　　她心里又羞又气，一不留神便失去了重心。

　　刚刚恢复元气的她本就很虚弱，当即一个踉跄，径直朝张阳栽倒过来。


第671章 怒火中烧

　　张阳眼疾手快，抢在三女出手之前一下子揽住了她。

　　可惜不巧的是，梅敏穿着宽松的睡衣，张阳的一只手好巧不巧地绕过她的背脊按在了她的胸部。

　　啊！

　　冷不丁被张阳抱住，还按在了自己的敏感部位，梅敏顿时发出一声尖叫。

　　她试图挣扎一下，可惜随即张阳身上的气息让她一阵意乱情迷，只是扭了一下身子，便干脆瘫软在他怀里。

　　虽然身体已经因为张阳身上的气息屈服了，但是倔强的梅敏口里却不饶人：“你……你放开我！”

　　张阳听到这话，忍不住看了眼诗诗。

　　虽然这对姐妹花因为植魂术的缘故更换了人类的身躯，但是这性格却如出一辙。

　　跟梅敏一样，诗诗也是一个口里不服输的少女。

　　张阳笑了笑，轻声道：“二公主，你的身体稍稍恢复一点，切记生气哦！否则，白虎之气再次肆虐，可不仅仅是一丝不挂那么简单了！”

　　咯咯！

　　一边的诗诗原本还担心梅敏，但是看到张阳的态度，立即意识到自己这个妹子没什么大碍，便忍不住笑出声来。

　　她这一笑，原本尴尬的气氛一扫而空。

　　张阳怀里的梅敏也不知从哪儿生出一丝力气，挣开张阳的手臂，倔强的站了起来。

　　裤兜里突然传来了手机的铃声，张阳立即拿起电话接通。

　　很快，他的脸色变得严峻起来。

　　“张阳哥哥，出了什么事？”

　　在场的四个女孩子除了梅敏，以其他三位的耳力其实都很容易就能知晓电话那头的内容，不过出于礼貌她们都故意压制了这种能力。

　　因此，除了张阳本人，四个女孩子都对电话那头的谈话内容并不知晓。

　　张阳眉头紧锁地摇摇头：“一点小意外，我立即过去处理一下。”

　　诗诗闻言，也不再多问，径直将张阳领了出去。

　　张阳这才看到，这里原来就是东海市最著名的别墅小区之一——田园牧歌。

　　谁能想到，这个种满蔷薇花的独立公寓竟然布下了好几个复合阵法。

　　从外面往里面看除了感觉繁花似锦之外，看不出什么端倪，可是一旦闯入其中并启动阵法，便如同置身于漫无边际的花海之中。

　　若是看不穿阵法的奥妙，只能在里面兜圈子。

　　诗诗刚一转背，紫衣悄然出现在张阳身边。

　　“紫衣小姐，有什么指教？”

　　“你救了二公主，我和蹁跹感恩戴德。现在您一定是遇到什么麻烦了，我想我可以帮你处理。”

　　“你？”

　　“你看！”

　　紫衣一翻手，一个印着国徽的证件便出现在手上。

　　张阳注意到，皮质的暗红色皮面上印着龙纹暗花。

　　龙组的人！

　　张阳思索片刻，便点点头表示同意。

　　搭乘紫衣银灰色的玛莎拉蒂直奔医院，来到了杨军所在的病房。

　　“军哥，感觉如何？”

　　“还好，死不了！”杨军艰难地说道。

　　张阳分明看到，他说话的时候身子都在颤抖。

　　于是，他抓住杨军的左手为他把脉。

　　气血微弱，竟然伤了经脉。

　　以杨军的实力，能够将他伤成这样，下手的人至少是暗劲后期的高手！

　　“军哥断了三匹肋骨，险些就刺穿了肺部，我们已经给他止血了。”

　　张阳点点：“军哥，你先睡一觉，我给你疗伤。”

　　丢下这话，也不等杨军开口，他便出手点了她的昏睡穴。

　　张阳稍稍摸了摸杨军的肋骨，便开始为他接骨。

　　原本负责为杨军做处理的医生想要出言制止，但是当看到张阳如此娴熟的手法之后，眼中只剩下震惊。

　　福医门医院骨科的值班医生叫何海涛，是一个二十六七的瘦高个，戴着一副金丝眼镜，显得比较干练。

　　他是钟宁宁负责招聘的医师之中技术最为精湛的一个，家学渊源，是一代正骨大师魏长亭的嫡系传人。

　　魏氏正骨法在岭南一带颇具盛名，几乎岭南一带乃至周边地区的骨科医生都多多少少受到这个流派的影响。

　　何海涛作为嫡传弟子之一混得并不如意。

　　如今华夏医学式微，虽然各大医学院校都开设了中医学科，但是并不深入。

　　甚至，大多数打着中西医结合的幌子招徕病患，只为了盈利，却根本无法治愈疾病。

　　张阳仅仅用了不到三分钟，便将杨军断掉的三根肋骨续接完毕。

　　因为遭受了暗劲的冲击，损毁的经络也不得不进行必要的恢复。

　　杨军本来就修炼外门功夫，缺乏心法支撑，已然处于瓶颈阶段。

　　现在，他也算因祸得福，张阳的九阳真气在他体内运行一周，等于直接将他因为修炼不得法而淤塞的经络给强行贯通。

　　只可惜现在他的身体状况并不允许他进行必要的引导，稳固这种融会贯通的状态。

　　杨军一醒来，先是惊异于自己身体的变化，旋即一脸急切地抓住张阳：“快，快去陆小姐！”

　　“梦轩？！”张阳心中一紧。

　　“对！”杨军点点头。

　　“她……她出了什么事！”

　　“他被三个陌生人掳走了。他们留下话，说如果今晚十二点钟之前你不出现在丁香湖公园，就再也见不到陆小姐了。”杨军一脸急迫地说道。

　　作为贫苦出身的杨军，对陆梦轩相当尊敬。

　　在他看来，这样的娇小姐，竟然拥有如此爱心，维持着一个孤儿院的运营实在难能可贵。

　　现在，陆梦轩有了危险，他恨不能亲手将她救回来。

　　“丁香湖公园……”张阳重复一句，紧握的拳头爆发出一阵噼里啪啦的声响。

　　何海涛一阵骇然。

　　他虽然并不习武，但是作为家学渊源的正骨医生，他当然清楚张阳这是练出了暗劲才能出现的状况。

　　“老板，你小心些！”杨军知道张阳的实力，但是宋烨寒的背景他也隐隐知道一点。既然自己根本无法阻止张阳，他唯一能做的只能提醒一句。

　　张阳能够感受到这个铁汉子的心思，于是眉头紧锁地点点头，然后丢下众人，头也不回地急步离开了福医门。

　　“你准备杀人？”

　　张阳走出医院大门的时候，紫衣如同鬼魅一般出现在了他的身边。

　　“没错！”

　　“为了女人？”紫衣又问。

　　“对，一个很重要的朋友。”张阳点点头。

　　“我跟你去。”紫衣说道。

　　“求之不得。”

　　紫衣的实力张阳是相当放心的，有她帮忙，胜算又增加了几分。

　　刚才出门的时候，张阳就在苦苦思索究竟是谁对。

　　思来想去，似乎只有一个人。

　　宋烨寒！

　　作为华夏四大家族之一宋家的嫡系子孙，不仅在京城颇有实力，在东海市也拥有深厚的底蕴。

　　原本以为这家伙会知难而退，没想到又冒了出来。

　　更让他没有想到的是，这家伙竟然如此大胆，明目张胆地掳走了陆梦轩。

　　张阳暗恨自己当初不够狠辣，否则即便不要了这厮性命，稍微展露一点手段，也足够让他不敢造次。

　　事已至此，后悔无益。

　　既然这家伙不知悔改，甚至玩起了绑架，那就一定让他好好尝尝自己的手段。

　　只是，张阳没有注意到，在他离开之后，在医院的窗口有一双漂亮的眼睛正悄悄地注视着他和他身边的紫衣。

　　丁香湖公园因为地处老城区改造中心的缘故，如今依然没有往日的热闹。

　　何况眼下已经是深夜时分，整个音乐广场空荡荡的，只有惨白的路灯让这里显得更加荒凉。

　　音乐广场旁边是一处临时临车场，此刻已经停好了十几辆跑车。

　　无论是蝰蛇还是布加迪，都能在这里找到身影。

　　而且无一不是难得一见的新车型。

　　张阳搭乘的玛莎拉蒂一进入这里，便将灵识催发到最强。

　　循着气息追寻而去，很快便锁定了目标。

　　他不但找到了宋烨寒所在的跑车，更在第一时间追寻到了陆梦轩的踪迹。

　　“宋少，没想到这家伙还真敢来。”一个西装革履的跟班笑道。

　　“嘿嘿，就怕他不来！”宋烨寒冷笑。

　　他一边说着，一边打开车门。

　　在他手上，赫然拿着一柄银灰色的手枪。

　　如果有特别懂枪械的人会一眼认出，这是意大利经典的伯莱塔92F型手枪，无论精度和威力都堪称典范。

　　张阳当然注意到了宋烨寒手上的武器，不过他毫无所惧，径直朝他走了过去。

　　跟他一起来的紫衣亦步亦趋，一袭紫色的超短裙配上高挑的身姿，反倒吸引了不少目光。

　　便是宋烨寒也感觉眼前一亮。

　　于是，再看张阳，眼中的怒火更高涨几分。

　　“姓张的，你果然准时！”

　　“宋少爷有请，不敢不来啊！”张阳冷笑道。

　　“嘿嘿，既然你来送死，我就陪你玩玩！”宋烨寒嚣张地说道。

　　他的话音刚落，张阳就注意到，至少有四只黑洞洞的枪口瞄准了自己。

　　原本，如此近的距离，他还不免有些担心。

　　毕竟是血肉之躯，无论他的动作多么敏捷，在如此密集的射击下想要全身而退却不那么容易。

　　可是现在，有紫衣在一边，张阳却毫无畏惧。

　　拥有至少三百载功力的紫衣对付几个枪手自然不在话下。

　　至于宋烨寒，他要亲手料理！


第672章 肆无忌惮

　　看着宋烨寒嚣张的样子，一边的紫衣只是不屑地冷笑。

　　她的眼神落在宋烨寒眼中，更加深深刺激了后者的玻璃心。

　　此刻，他已经在心中打定主意，搞定了张阳之后，好好地将这个尤物玩弄一番。

　　张阳注意到宋烨寒的眼神在紫衣身上一阵乱瞄，便知道他在打什么鬼主意，心中不禁一笑。

　　若不是这家伙做得太绝，他倒是不介意让紫衣出马。

　　对于九尾狐来说，想要折磨一个男子不知道有多少种方式。

　　“我也正好手痒。”张阳笑得云淡风轻，似乎并未将宋烨寒放在眼里。

　　这样态度让原本就妒火中烧的宋烨寒直接暴走，他再也无法保持风度，直接将手上的伯莱塔对准了张阳。

　　仅仅不到十米的距离，他有足够的信心一击必杀。

　　只是让他绝没有想到的事，他的动作不但没有吓到张阳，便是张阳身边的紫衣也如此从容不迫。

　　仿佛他手上摆弄的只是吓唬人的玩具。

　　宋烨寒咬牙道：“不认识吧！这可是真玩意儿。”

　　“笑话！”张阳冷笑一下，“不就是一柄M9吗？拿稳了！”

　　“哟呵，有点眼力！那你知道它的威力吧！嘭！”

　　“那又如何？”

　　“如何？能要了你的命！”

　　“不是第一次杀人吧？”张阳笑道。

　　“当然！”宋烨寒厉声道，“也不差你一个！”

　　“既然如此，我就没有什么好顾忌的了。”张阳的声音也变得冷冽起来。

　　其实宋烨寒就算绑架了陆梦轩威胁他，也罪不至死。

　　但是现在，他既然承认自己手上有过人命，张阳反倒心安理得起来。

　　就当是替天行道，为民除害好了！

　　“哈哈，姓张的，我知道你能打，在黑白两道也有不少人脉，不过本少今晚就豁出去了。”宋烨寒仿佛陷入了西斯底里的状态，笑声异常尖锐。

　　张阳知道这家伙为什么会这样癫狂，除了平时仗着家族势力为所欲为积累的戾气，还有就是成瘾性药物刺激了他的神经。

　　的确，表面看来，他似乎处于绝对的上风。

　　不仅在扯上隐藏着他的人，一个个荷枪实弹，便是在几处制高点也有好手埋伏。

　　这些人身上一个个笼罩着瘆人的杀气，显然都是手上有过人命的家伙。

　　摆出如此大的阵仗，宋烨寒显然不会只是吓唬张阳那么简单。

　　他自己也认为自己这是布下了天罗地网，张阳插翅难飞。

　　于是，便有了一种猫捉老鼠的快感。

　　只是，自始至终，不仅是张阳，便是随他而来的紫衣都显得云淡风轻，仿佛将他宋烨寒当成了空气一般，不免让他怒火中烧。

　　这也可以理解。

　　陆梦轩原本是他宋烨寒的未婚妻，现在却被张阳横刀夺爱，无疑是在他这样的花花公子脸上狠狠地扇了两记响亮的耳光。

　　作为誉满京城的京城四少之一，宋烨寒什么时候受过这样的气？

　　向来只有他宋烨寒始乱终弃，夺人所爱的，现在却掉了个个儿，让他如何能忍？！

　　眼下，跟张阳一同前来的紫衣无论姿色还是身材似乎都更胜一筹，更是深深刺激了他，妒火和怒火一起燃烧起来，他便再无犹豫，一定要将张阳除之而后快，然后将他的女人好好蹂躏一番。

　　当然，宋烨寒生长在红色世家，从小耳濡目染，也不是纯粹的白痴。

　　在准备对付张阳之前，他运用手上的资源对张阳进行过仔细的调查。

　　一开始，他还不觉得有什么，但是随着调查的深入，便开始有些心惊胆战起来。

　　别的不说，仅仅是张阳名义上的女友冯嫣然就非同一般。

　　他甚至派人跑到丹霞山附近打探了一下。

　　听说张阳的师父是老神仙一般的人物，他不仅没有嗤之以鼻，反倒觉得他来历不凡。

　　可越是这样，骄傲的宋烨寒就越是想要跟张阳掰掰腕子。

　　此刻，占据着绝对上风他的得意洋洋地看着张阳，那居高临下的神态俨然一个胜利者。

　　“姓张的，你没有吓得尿裤子，还真是出人意料。为了一个女人就把性命丢在这里，实在可惜！”宋烨寒玩味的看着张阳，那眼神简直如同看一个死人一般。

　　对宋烨寒嚣张至极的话语，张阳仿佛根本没听见他的话，只是双眼紧紧盯着陆梦轩所在的那辆越野。

　　注意到张阳的眼神，宋烨寒不免心中一惊。

　　他不明白为什么张阳直接就说定了陆梦轩的所在。

　　立即，一种不好的预感便在他的心上蔓延开来。

　　“你对她做了什么？！”张阳一字一顿地说道。

　　“哈哈，你放心，在你来之前，我什么都不会做。现在嘛，表演才刚刚开始！”宋烨寒眼中闪耀着兴奋的光辉，面容都因此而扭曲。

　　张阳让他在朋友圈子里成了笑话，甚至连北都都不敢回去，他要让张阳付出百倍千倍的代价。

　　可惜思来想去，他只好将目标锁定在陆梦轩身上。

　　至于这样带来的后遗症，完全不在他的考虑范围之内。

　　宋烨寒发现张阳似乎仍旧不为所动，脸色平淡的可怕，而他身边那些打手也一个个神情严峻的样子，狂笑终于变成了干笑。

　　“怎么样，心疼了吗？哀求我吧！给我跪下，也许我会高抬贵手，只要你的小命，放了她。”

　　宋烨寒说这话的时候，故意看了眼紫衣。

　　他的意思再明白不过，如果张阳做不到，也就意味着他薄情寡义，不值得紫衣跟他冒险。

　　紫衣乃是九尾狐，对男人那点心思再明白不过，冷笑一声没有说话。

　　宋烨寒气得抽了抽脸颊，脸上的戾气更甚。

　　张阳摇了摇头，一脸叹息的样子：“心疼了，但既不害怕，也不会下跪求饶。宋大少爷，原本呢我还想看在你祖辈的面子上给你个机会让你全身而退，可是我现在改变主意了。”

　　“哈哈……哈哈！”宋烨寒一阵狂笑，“说的这样有恃无恐，我差点就要信以为真了。可惜，本少早已在这里布下了天罗地网，你便是有帮手无数，也闯不进来。嘿嘿，明年今日就是你的忌日！我一定在你的坟头送一束花！”

　　“笑话，什么天罗地网，我看全是土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　“臭婊子，你说什么！”

　　啪啪啪啪！

　　四记响亮的耳光，宋烨寒只觉得眼前一晃，脸颊立即肿的老高。

　　“你……我要杀了你！”宋烨寒说着，吐出了两颗大牙……

　　“杀了我，也得有那能耐！”紫衣眉头一挑。

　　“上，都给我上。呜呜……把这小娘皮扒光了，扒光了！”宋烨寒几乎要暴走了。

　　立即，那些跑车的车门开启，呼啦啦下来一群荷枪实弹的黑衣人，一个个训练有素的样子，似乎都是退伍军人。

　　紫衣瞥了一眼他们左手上的狼牙纹身，轻声道：“我道你这家伙怎么有这样的底气，原来是狼牙特勤组的人来给你助威。”

　　紫衣的话音刚落，其中一个光头汉子便走到宋烨寒身边对他耳语两句。

　　“她是自己人？”所以口齿漏风地问道。

　　“嘿嘿，本小姐跟你们可不是什么自己人。狼牙特勤组两年前不是已经集体退役了吗？”

　　“这位小姐，不知你是哪一组的？”光头汉子不失恭敬地问道。

　　紫衣将拇指竖起打了个奇怪的手势，光头汉子顿时浑身一震。

　　“怎么了？”宋烨寒也看出不对，当即问道。

　　“宋少，抱歉，今日的事情到此为止吧！”

　　“什么？！到此为止！我姑父让你们来可不是让你们跟我开玩笑的！”宋烨寒厉声道。

　　可惜，他此刻脸颊肿的老高，口齿也不利索，不但没有多少气势，反倒显得很滑稽。

　　“狼牙的人都有，跟我撤！”大汉一挥手，七八个身材魁梧的男子便呼啦啦地离开了现场。

　　“哼，走走走！有你们倒霉的时候！剩下的人都给我听着，都给我上，完事儿后，奖金翻倍！”

　　他话音一落，被奖金刺激的打手们呼啦啦冲了出去。

　　他们神情凶戾，挥舞着砍刀铁棍，杀气腾腾。

　　冲在最前面的身材特别魁梧，留个光头，蓄着络腮胡，脸颊上还有一道狰狞的刀疤。

　　宋烨寒早就见识过张阳的身手，因此请来的全是好手。

　　这个领头的无疑是一群人之中实力最强的一个。

　　他一出现，张阳便将他牢牢锁定。

　　甚至，他猜测这家伙便是重创杨军的罪魁。

　　此人五大三粗，偏偏步伐灵敏，冲过来的时候，呼吸沉稳，仿佛修炼过内家功夫。

　　不过，张阳知道，这是外功练出暗劲才有的状态。

　　钵盂一般大小的拳头呼啸而来，划出一道生猛的弧线，朝着张阳头顶力劈而下。

　　隐隐间，还带着刺耳的破空声。

　　张阳嘴角勾起一丝冷笑，瞳孔一缩，甚至毫无征兆地一晃，闪电般掠出三米之遥。

　　去势凶猛的铁拳只能集中张阳因为快速移动留下的一缕残影。

　　目标凭空消失，刀疤大汉一阵骇然。

　　可惜，他此刻身形前突，反应过来的时候已然收势不及。


第673章 不堪一击

　　咻！

　　破风声在耳畔炸响，刀疤脸汉子心中咯噔一下。

　　糟糕！

　　这个念头刚一出现，一股巨力便朝他撞击而来。

　　疼！

　　他只感觉右臂如同遭受重锤撞击，身子一个踉跄，硬生生跌出四五米远方才勉强稳住身形。

　　此刻，他一只手已然麻木，彻底失去了战斗力。

　　见领头的刀疤脸只是一个照面就遭受重创，旁边的人一个个目瞪口呆，简直不敢相信眼前的一切。

　　刀疤脸的战斗力大伙儿也算是心知肚明，否则也不可能成为这群亡命之徒的头领。

　　尤其是宋烨寒，他对刀疤脸极富信心，认为他的实力即便无法克制张阳，至少也能让他疲于应付。

　　眼见张阳如同铁板一块，不可撼动，大家索性将目光放在了紫衣身上。

　　倒是有个手持短刀的男子始终虎视眈眈地呆在宋烨寒身旁，俨然是一只肌肉绷紧，躲在一边准备随时一击必杀的猎豹。

　　张阳早就感受到此人的气势，也清楚他恐怕是宋烨寒另一个依仗。

　　不过，这个精瘦的男子自始至终都没有露出丝毫杀机，张阳反倒有些拿不准他的真正身份。

　　“黑子，还不动手！”

　　被称作黑子的男子犹豫一下，反手从腰间抽出一把短刀，直奔张阳。

　　刀锋突现，张阳不免神色一凛。

　　这刀法似曾相识，竟然与南疆杨家的绝技如出一辙。

　　说起南疆杨家，跟符医门还颇有渊源。

　　每年杨家都会派人送一批苗疆独有的药材送到阳元石下，师叔总要回馈一小瓶精心炼制的丹药作为回礼。

　　“你是杨家的人？”张阳侧身避开一记马步刺刀，屈指一弹，荡开折射出寒芒的利刃，开口道。

　　咦？

　　对方迟疑了一下，但是手上的动作毫无停滞。

　　立即又是一招定膝刀从左边横扫而来。

　　张阳这一次不在躲避，竟然来了个空手入白刃，硬生生拿住了刀身！

　　眼见张阳竟然以这样闻所未闻的手法滑稽了自己的杀招，男子眼中一阵惊愕。

　　再想到张阳刚才提到了杨家，便有些释然了。

　　“你也懂杨家刀？”

　　“略懂一二，却不精通。”

　　“这么说，你跟杨家只是认识。”

　　“对！”

　　“既然如此，那就没什么好说的！看招！”

　　只听他一声厉喝，再次出手。

　　刀锋带着凛冽的旋风直奔张阳面门，这一招绝不同于张阳记忆之中任何杨家刀的套路，倒是让他想起了东瀛柳生一门的旋风斩。

　　只是此人的刀法之中偏偏又多了一些佛家刀法的刚猛。

　　张阳也懒得管对方的来历，既然助纣为虐，那就没什么好说的了。

　　他冷哼一声，一个滑步冲拳，只取男子的腰间。

　　男子听风辨位，提前一秒避开了致命的一击，反手又是一刀，朝着张阳的右肩横削而来。

　　砍空了！

　　男子眼中闪过一丝骇然。

　　他确信以刚才的距离和角度，张阳根本无法避开自己这致命的一刀。

　　可是，事实摆在面前，由不得他不信。

　　更可怕的是，就在他愣神的刹那，背后突然传来一道凛冽的劲风。

　　糟糕！

　　这个念头刚一出现，只感觉喉头一甜，背心被张阳的掌力击中。

　　咳咳！

　　伴随着两声剧烈的咳嗽，男子身上突然爆发出一阵噼里啪啦的声响！

　　这是……

　　张阳猛然感觉对方身体正在急剧扭曲，一缕邪恶的气息迅速蔓延。

　　这个神秘刀客竟然修炼了邪术，利用野兽的鲜血和灵魂炼化肉身，一旦施展，能够在眨眼之间将本身的速度和力量提升数倍。

　　张阳还是第一次遭遇这种古老的邪术，一时之间竟然想不出破解之道，只能眼睁睁看着男子的身体急剧膨胀，手上的利刃绽放的光辉变得越发妖异。

　　“小心了，这是南洋肉身傀儡术！”紫衣提醒道。

　　“有办法吗？”张阳问道。

　　“你们玄门中人不是很擅长对付这些东西吗？”紫衣戏谑地说道。

　　看她的表情，似乎并不担心。

　　“抱歉，我只是个半吊子，恐怕无法奏效。”张阳自嘲地说道。

　　他说的倒是大实话。

　　因为修炼九阳真诀始终没有进步，因此他除了对医术稍微感兴趣一点，其他的东西都不太愿意深入。

　　对付一般的邪术或许能够胜任，一旦遭遇这种稍微高深一些的法门便束手无策了。

　　“你也别指望我。他身上镌刻着血修罗，有修罗护体，我最多缠住他，却连他的身都进不了。”

　　“那就不劳烦你了！”张阳丢下这话，一个闪身，蓄满九阳真火的铁掌径直朝男子胸前的血修罗拍去。

　　虽然是硬碰硬的打法，但是张阳对自己的九阳真火还是颇有信心的。

　　九阳真火乃是天地间至阳至刚的力量，对一切邪恶力量都有克制作用。

　　嘭！

　　张阳准确无误地击中了正在不断变成鲜红色的血修罗纹身。

　　他心里清楚，一旦血修罗成型，便再难对付了。

　　掌力击中血修罗的刹那，张阳只感觉一阵气血翻涌。

　　一股狂躁嗜血的力量席卷而来，九阳真诀几乎是自动运转，这才将这股可怕的力量压制下去。

　　可喜的是，眼看就要成型的血修罗重又变得虚无缥缈，周围萦绕着一股子血腥之气，如同云层一般剧烈翻涌。

　　一击得手，张阳再次出掌。

　　这一次，他手上的力道又更胜一筹。

　　必须将血修罗彻底粉碎！

　　嘭！

　　虽然男子尽力避开，无奈张阳的速度实在太快，角度又特别刁钻，还是没能奏效。

　　铁掌再次击中修罗纹身，一阵血雾之后，男子身体顿时干瘪下去。

　　邪术被破，男子脸色苍白，嘴唇变成了乌黑，仿佛一瞬间老了三十岁。

　　宋烨寒虽然早就对张阳的实力有所认识，但是决计没有想到自己手上的王牌就这么简单被灭掉，眼中尽是恐惧。

　　张阳如同战神下凡，早已让那些打手心惊胆寒，不愿再继续为敌。

　　于是，他们纷纷将目标锁定在紫衣身上。

　　在他们看来，一旦擒住了紫衣，张阳必然投鼠忌器。

　　何况宋烨寒在后面督战，想要拿到赏金，又必须摆出卖力的样子。

　　否则，以他们对宋烨寒的了解，一旦完事之后秋后算账，不但拿不到奖金不说，还可能遭到惩罚。

　　想到宋烨寒的手段，大家都感觉不寒而栗。

　　只可惜，他们完全低估了紫衣的实力。

　　当第一个打手还没接近紫衣就被一股无形的力道卷出十来米，狠狠撞击在车顶上，不再动弹的时候，大家才反应过来，这竟然是比张阳还要可怕的存在。

　　他们对之前走掉的狼牙特勤队的成员并不了解，但是他们也能感觉出这七八个人与众不同的地方。

　　原本他们因为紫衣的一句话离开，让他们惊异之余更多的是兴奋。

　　毕竟，没有了这些竞争者，宋烨寒许诺的千万赏金就能多分不少。

　　可是现在，紫衣带来的震撼却让他们猛地清醒过来。

　　因为她已经不是人类的力量。

　　他们分明看到，那个倒霉的家伙明明还距离紫衣有足足一米的距离，却被直接掀翻在地。

　　虽说他的实力在一群人之中并不出众，但也不弱，现在一个照面就生死不知，实在骇人听闻。

　　大家如同看怪物一样看着脸上挂着冷笑的紫衣，没人敢靠近。

　　倒是躲在后面观战的宋烨寒很快反应过来，举着黑洞洞的枪口对准了紫衣。

　　宋烨寒能够接触狼牙的人，自然也知道在这个世界上的确存在一些拥有特殊能力的人。

　　只是，他无论如何也没有想到，看似娇滴滴的紫衣竟然强悍如斯。

　　心中巨大的恐惧让他恶向胆边生，准备先解决掉紫衣再说。

　　可惜，他万万没有想到，他还来不及扣动扳机，就感觉眼前一晃，旋即手上一空。

　　枪没了……

　　下一刻，他就看见紫衣手上赫然拿着M9，黑洞洞的枪口瞄准了自己。

　　“你……你要干什么？”宋烨寒色厉内荏地喊道。

　　他哆哆嗦嗦的样子，唯恐紫衣真的开枪。

　　“你说呢！”紫衣冷笑。挽了个漂亮的枪花，黑洞洞的枪口再次对准宋烨寒。

　　“你别乱来！你……你知道我是谁吗？”宋烨寒失声喊道。

　　“我管你是谁！”紫衣冷笑。

　　“我是宋家嫡孙，江山是我姑父！我爷爷是宋卫国！”宋烨寒连忙亮出身份。

　　他以为紫衣既然知晓狼牙特勤队，自然知道自己姑父江山的身份。

　　“江局长？”紫衣问道。

　　“对！”

　　“哼，竟敢调用处于休眠状态的队伍，回头我倒要问问他是谁给了他这样的底气！”紫衣神情冷峻地说道。

　　宋烨寒一听，浑身一震。

　　他看紫衣的神情似乎不是吓唬自己那么简单。

　　加上之前狼牙特勤队队员们的反应，更觉得自己这次惹到了不该惹得人。

　　“你你你……究竟是谁！”他结结巴巴地问道。

　　“我是谁并不重要，不过，今天你可要倒霉了。”

　　“我不信你敢杀我！”宋烨寒咬牙道。

　　“杀不杀你我可做不了主，得看我老板的心情。”

　　紫衣说着，有意无意地看了眼正在摧枯拉朽，将那些打手放翻在地的张阳。

　　那意思不言自喻。


第674章 两份人情

　　“你老板……张阳！”宋烨寒心中咯噔一下，急切地问道，“张阳是你的老板？！怎么可能，怎么可能……”

　　他艰难地咽了口唾沫，睁大眼睛，口中一阵呢喃，完全是一副难以置信的眼神。

　　虽然张阳的来历神秘，但宋烨寒认为他充其量也只能算是草根出身。

　　就算是在江湖之中有一些根底，也不会有什么真正深厚的背景。

　　但是现在，他隐隐有些后悔了。

　　不为别的，就因为来历不明的紫衣。

　　眼前这个很可能来自秘密部门的神秘女子竟然称呼张阳老板，以随从自居，岂不是说张阳的身份更加显赫。

　　他实在想不出张阳究竟是什么样的身份，竟然能让紫衣这样的人物成为他的手下。

　　想到自己可能的下场，宋烨寒只感觉浑身无力，呼吸都变得困难。

　　看到宋烨寒的反应，紫衣冷笑一声，啪嗒一声将M9丢在他脚下，重又加入战团。

　　宋烨寒看到地上在水泥地上砸出深坑的M9先是一愣，旋即眼中闪过一丝狠戾。

　　他蹲下身子，捡起来朝着紫衣便准备扣动扳机。

　　可是下一刻，他就停止了动作。

　　只因他发现，M9的枪管上赫然留下了女人手指的印记！

　　看这样清晰的指印和深度，不消说，枪管内部都可能已经变形。

　　虽然这样的力量见所未见，但他终于还没有失去最后一丝理智。

　　否则，一旦扣响扳机，打不到别人不说，很可能炸膛伤到自己。

　　紫衣一出手，那些打手就后悔了。

　　摧枯拉朽的气势甚至完全超越张阳。

　　她如同鬼魅一般，化作一道紫色的闪电在人群之中纵横捭阖，所向披靡。

　　凡是与她照面的，全都不是一合之敌。

　　旁边的人见识了她的可怕，本能地后退，绝不想跟她照面。

　　可惜，紫衣的实力摆在那里，即便他们想避开也不可能。

　　只见一道紫影闪过，立即人仰马翻。

　　紫衣没有下狠手，但是毕竟是九尾狐族，力道也不可小觑，凡是被她击中的，不是断了胳膊，就是折了腿，直接失去了战斗力。

　　好在紫衣并没有起杀机，倒是让这群打手暗自庆幸。

　　只是他们早已被二人凶狠的手段震慑，已然失去了战斗的勇气，根本没心思再出力，索性倒在地上痛苦呻吟。

　　有了紫衣的加入，张阳手上的动作不免加快几分，几息工夫，围着他的二十多号人已经人仰马翻。

　　为了安全起见，张阳将他们手上的枪械全都夺走，扔进了水池之中。

　　眼见着自己这边的人如同被割韭菜一般全部放倒，宋烨寒知道大势已去，一脸惨然地呆立在原地，如同一只待宰的羔羊，沉默不语。

　　张阳径直打开羁押陆梦轩的那辆蝰蛇，宋烨寒更是骇然。

　　车门是锁死的，他分明看到张阳只是轻描淡写地发力，车锁便硬生生被掰断了！

　　解开陆梦轩手上的手铐，将塞在她嘴里的领带扯了出来。

　　呜呜……

　　陆梦轩猛地扑在张阳怀里就是一阵哭泣。

　　她怕极了。

　　从小到大锦衣玉食，何尝吃过这样的苦头。

　　何况，在车里她听得一清二楚，知道宋烨寒为了对付张阳，布下了天罗地网要置张阳于死地。

　　一方面因为恐惧，一方面又因为担心，几乎让她步入了崩溃的边缘。

　　现在一切都结束了，怎能不喜极而泣。

　　“好了好了，都结束了，都结束了。”张阳拍着她的肩膀，轻声安慰道。

　　“不，我要杀了他！”陆梦轩浑身颤抖，双拳紧握，怨毒地看着一边不寒而栗的宋烨寒。

　　“梦轩……”

　　陆梦轩挣扎一下，径直走到宋烨寒跟前，抬腿就在他胯下狠狠来了一下。

　　啊！

　　一声撕心裂肺的惨叫在夜空里炸响，栖息在附近树丛中扑棱棱飞出几只鸟儿，在空中久久盘旋。

　　“他就交给你了。”张阳知道宋烨寒深厚的背景，按捺住将他直接了结的想法，准备将这个烫手山芋交给紫衣。

　　紫衣朝张阳抛了个媚眼，笑道：“张先生，这可是个炸弹，处理不好可是会有不少后遗症的。”

　　“我相信紫衣小姐的手段，相信能够办得妥妥帖帖。”

　　“可是我有什么好处吗？”

　　“算我欠你一个人情！”

　　“我陪你来救人难道不是人情？”紫衣笑道。

　　“那就两份。”

　　“好的，我记住了。到时候你可别忘了。”

　　“借你的车用用。”

　　“给你，钥匙！”紫衣直接将玛莎拉蒂的钥匙丢给张阳。

　　张阳将陆梦轩送回她的住处，又呆了大约半个小时，等陆梦轩睡着了，他才独自回到别墅。

　　一开门，几个女孩子便扑了上来。

　　“你总算回来了！”

　　“事情解决了？”

　　“梦轩呢？他没事儿吧！”

　　……

　　张阳一进门，几个女孩子便迎了上来。

　　幸亏前往丁香湖公园的路上，张阳特意打了个电话让这群女孩子呆在家里等消息。

　　好在大家都算善解人意，知道呆在家里更安全，就算去了也是添乱。

　　此外，张阳唯恐惊动警方，反倒无法放手施展。

　　看到大家脸上都带着倦意，张阳不免一阵自责。

　　于是将事情的经过大致说了一下。

　　当然，关于紫衣的存在，他却选择守口如瓶。

　　其实将陆梦轩送回住处的时候，他就跟她达成了共识。

　　陆梦轩虽然很想知道紫衣和张阳的关系，但是当得知她是国家安全部门的人，而且身份特别，于是便打消了念头，不再深究。

　　张阳跟一众女孩子道了晚安，便打算回房去睡。

　　这时，孟婉婷将他叫住了。

　　“张阳，跟你商量个事。”

　　“什么事？”张阳心中一愣，心想究竟是什么事让孟婉婷竟然用这样的语气。

　　“我们想借雪球用用。”

　　“雪球？”张阳更加迷惑了，“你们想让那小东西干什么？”

　　“你们都过来吧！”孟婉婷突然高声说道。

　　突然，大厅里的灯全部打开，只见雪球飞奔而来。

　　就在这时，冯嫣然随手丢出一个呼啦圈，雪球纵身一跃，敏捷的从中间穿越而过。

　　立即，更多的呼啦圈都被丢了出来，雪球立即化作一道白影，在中间迅速穿梭，做出各种惊艳的表演。

　　精彩是精彩，可是张阳还是搞不清楚孟婉婷葫芦里究竟卖的是什么药。

　　倒是几个女孩子玩得不亦乐乎，还不断鼓掌。

　　雪球似乎很享受这种被一帮美女欢呼的氛围，表演更加卖力起来。

　　甚至在半空中做出更加惊艳的动作。

　　于是，女孩子们的热情便更加高涨，掌声自然越发热烈了。

　　渐渐地，张阳似乎有些明白了。

　　虽然孟婉婷具体要让它干什么不是很确定，但是肯定与雪球眼下的表演有关。

　　这段时间张阳忙着手上的事情，没有怎么管这只小白狼。

　　小家伙倒是善解人意，也不回来麻烦他。

　　每天呆在别墅里，吃了睡，睡了吃，长得越来越胖。

　　眼下憨态可掬的样子，很难将它和狼王后裔联系起来。

　　正因为它这副憨态可掬的身躯，偏偏拥有无比矫健的动作，剧烈的反差让表演更具观赏性。

　　“你们这是打算让这小家伙去参加表演吗？”

　　“猜对了！更确切地说，是去参加比赛。”

　　“比赛，什么比赛？”

　　“下个星期每年一度的宠物大赛在东海市举行，婷婷想让雪球去参加，所以趁这两天有时间，好好训练它一下。”冯嫣然回头看了雪球一眼，笑着开口道。

　　“宠物大赛？”

　　张阳一愣，随即哭笑不得：“这么说你们是打算让他去参加宠物狗的表演赛了？你们就不怕有行家看出它的身份？”

　　“看出来又如何？”冯嫣然反问。

　　“它可是一只狼！”张阳强调。

　　“别人才不管你那么多！再说，一只这样憨态可掬又善解人意的小白狼参赛，主办方求之不得。”

　　既然几个女孩子都兴致勃勃，张阳自然不再多说，任凭她们去折腾。

　　丁香湖公园发生的事情就像是被抹去了一样，第二天张阳特意搜索了网络，发现没有半个字提到此事。

　　他不禁感慨紫衣的能量。

　　只是让他有些奇怪的是，紫衣明明是一只九尾狐妖，怎么能够得到华夏高层的信任，在龙组之中占据那样的高位。

　　要知道，江山既然与宋家联姻，并在特殊部门坐到一局之长的位置，自身的背景必然也不简单。

　　可是紫衣竟然能如此悄无声息地摆平这件事，实在是匪夷所思。

　　张阳虽然有办法追寻紫衣的踪迹，但是他其实并不太想跟她走得太近。

　　紫衣给张阳的感觉与蹁跹截然不同。

　　如果有的选择，他倒是宁可和后者打交道。

　　想想也对。

　　紫衣既然能够成为华夏最强的秘密部队龙组的成员，而且地位不低，自然不是好相与的。

　　张阳特意去病房看了一下杨军，昨日他离开之后，杨军便陷入了深度睡眠。

　　这也是张阳暗中动了手脚。

　　一来杨军需要时间融合体内残留的九阳真气，二来他也确实需要足够的休息。

　　出了这样的事情，张阳觉得有必要加强一下身边人手的实力。

　　杨军无疑是最首要的人选。

　　既然已经打通了他淤塞的经络，那他就不介意再费一番功夫，让他更上层楼，将暗劲凝实。


第675章 步入正轨

　　负责的医生虽然知道张阳医术不凡，但面对杨军那样的伤势，他自己也显得束手无策。

　　偏偏张阳一出手，不但将断裂的肋骨全部正位，甚至连内伤也一并处理了。

　　虽然早就听说过真正的正骨高手能够仅凭双手就让断裂的骨骼完美复位，但是真正见识过才能感觉到这种高超技艺带来的震撼。

　　其实仅仅是骨骼复位还不算最让人难以置信的。

　　看到他各项指标迅速恢复，便对张阳的医术再无怀疑。

　　倒是他自己，为了详细记录治疗的效果，彻夜未眠，一直守在病房之中，小心记录着每一项数据。

　　张阳看到电脑上的记录，不由得暗自点头。

　　他有心想要将自己的本领找几个传人，不过在此之前，他也希望能够尽量考察一下对方的人品和态度。

　　俗话说得好，知人知面不知心，一时半会儿，很难认清楚一个人的本性。

　　但是何海涛的态度却是毫无疑问的。

　　至少，他可以成为候选者。

　　其实不仅是何海涛，知道杨军情况的医生很多。

　　经过东海人民医院前的义诊和杨军事件，即使有人觉得他年轻，但是对于他的手段已然信服。

　　甚至有不少符医门的医务人员都在向各自的亲属宣扬老板张阳神乎其神的医术。

　　因为有了义诊时候乞丐大叔的现场直播，在朋友圈内张阳早已成了最热议的话题。

　　原本还是有不少不明真相的群众认为无非是一种炒作，但是现在有这些内部人员证明，也纷纷登陆福医门网站留言。

　　网上预约更是早已排起长龙，张阳每天坐诊五例疑难杂症，预计已经排到了半年之后。

　　不少患者于是开始打起了这些内部人员的主意。

　　可惜，干练的钟宁宁似乎早就预料到了这样的情况，早就在内部吹过风，表示绝不开后门。

　　即便是这样，福医门医院的医务人员也变得炙手可热，恍惚间，倒成了大家眼中的香饽饽。

　　福医门开业不到一个月，已然声名鹊起。

　　既不是因为铺天盖地的宣传，也不是因为福医门对确有困难的疑难病患者实施免费，而是凡是张阳接手的病人，无一例外都得到了最有效的治疗。

　　毫无疑问，立竿见影的效果深深触动了所有人的神经。

　　无论是病患还是病患家属，无论是媒体记者还是同行，无不表示震惊。

　　妙手回春，华佗在世之类的评语不断。

　　当然，也有不少医疗机构对此提出了质疑，认为又是一场闹剧。

　　于是，一些国外的主流媒体开始关注横空出世的福医门医院，派遣了大量记者蹲守在福医门附近搜集新闻素材。

　　对此，张阳喜闻乐见。

　　华夏医术若能杀出国门，与西方医学一较高下。

　　福医门医院入院需缴纳五十万押金的门槛也曾遭人非议，觉得这是专为富豪治病的医院。

　　然而，张阳说到做到，特开的一个免费门诊，坚持为确有困难的疑难杂症的患者治疗，让他博得了很多市民的体谅与好感。

　　五十万虽然不是一个小数目，但是为了不排队等候，许多人还是宁可选择花钱买健康。

　　比起那些花了钱，最终还是无法挽回生命的医院来说，福医门的出现无疑是给了广大患者新的希望。

　　那些有幸成为张阳患者的有钱人，对张阳的医术有口皆碑。

　　立竿见影的效果，神乎其技的医术，让他们叹为观止。

　　俗话说得好，物以类聚，人以群分。

　　富人自然有富人的圈子，有了他们为福医门证明，更多的有钱人认识了张阳的福医门和他本人。

　　甚至有人打探，福医门是否提供私人医生一类的服务。

　　可惜，张阳暂时没有这类打算。

　　否则，只要他愿意，不知道有多少人愿意为此付出大笔酬劳。

　　甚至有好几个富豪级的有钱人通过熟人递话，希望张阳能破例成为自己的保健医生。

　　只可惜，张阳志不在此，一一婉拒了。

　　福医门医院拥有接近六十个病房，眼下早已供不应求，甚至有病人已经排到了半个月后。

　　其实入住这里的病患并非非要住院不可，甚至有些干脆就是一点头疼脑热的小病，可是他们却坚持在这里住下。

　　其原因令人哭笑不得。

　　原来是这些有钱人发现依山而建的福医门医院空气清新，环境幽雅，仿佛在大都市之中的一颗明珠。

　　感情这些家伙干脆将这里当成了忙碌生活中的调剂，一个休闲的去处。

　　五十万只是押金，即便房费不低，但是对他们来说并非难以承受，权当旅游开支罢了。

　　想想也对，这里不但有如画般的风景，还有美女护士做一些针灸推拿之类的治疗。

　　即便是只能看不能碰，大家也乐此不疲。

　　一开始的时候，张阳不明所以，还认认真真地为这些家伙治疗。

　　可是随着时间的推移，他便发现了端倪。

　　于是，他便带着何海涛和另外几个他看好的医生给这些家伙治病。

　　期初这些家伙还没反应过来，后来终于意识到张阳是在用他们给自己的弟子们练手，不免犹豫起来。

　　可是在住院合约上彼此就明确过，遵守福医门医院的规矩，一个个虽然不爽也只能忍着。

　　只因福医门的住院合约上明确指出，一旦放弃了合约，那么放弃合约的本人将成为不受欢迎的病人，福医门也不再接受他。

　　虽然现在都是小病甚至没病，但是在这个塑化剂、地沟油、三聚氰胺横行的时代，大家对于自己的健康毫无信心，根本不敢得罪福医门，只好听之任之。

　　至于张阳手下那些弟子，一个个如同打了鸡血一般。

　　倒不是因为这些患者被他们当成了待宰的肥羊，只因为张阳身上有太多值得他们下功夫学习的东西。

　　原本这些深受西方医学熏陶的医生们就对于华夏医学持有一份来自骨子里的崇拜，可惜在西方医学不断的冲击之下，加上华夏医学传承问题，一次次让他们陷入了迷茫。

　　现在好了，张阳的出现让他们看到了华夏医学光辉璀璨的一面。

　　他们的热情也大大激发了张阳的兴致，只要逮着机会，他就毫无保留地将自己的知识和经验倾囊相授。

　　虽然没有真气打底，但是跟随张阳的一群医生成长很快。

　　尤其是何海涛，他的天赋虽然不是最高的，但是他的努力却是所有人之中最多的。

　　张阳有信心，只需要半年功夫，何海涛在接骨和止疼方面绝对能够独当一面。

　　带着一干弟子巡视完病房，张阳便照例去了免费门诊坐诊。

　　比起这些花钱找乐子的富人们，张阳对那些在免费门诊等候的病人反倒格外在意。

　　虽然定下的规矩是每天接受五例病患，但是实际上，只要是那种生命垂危，必须马上救治的急诊病人，张阳也不会见死不救。

　　短短时间，他甚至已经接受了好几个直接从事故现场送来的伤患。

　　倒不是120的人好心，而是他们的家属在知道福医门的事迹之后，强烈要求送来的。

　　对此，张阳没有二话，救人要紧。

　　于是，福医门又开启了一个绿色通道，专门接受这类伤患。

　　福医门的出现让罗文辉在政府工作会议上的声音也变得铿锵有力。

　　不知何时，他与张阳的关系早已尽人皆知。

　　这些政府工作人员，尤其是身居高位的官员，身体健康从来都是大问题。

　　大家都在琢磨着是不是将福医门纳入保健体系，让他们也能受利。

　　为此，罗文辉也打电话试探过张阳的反应，后者给了他一个意料之外却在情理之中的答案——暂时不考虑。

　　虽然有些失望，但是罗文辉很快还是想通了。

　　以张阳的医术，如果他想挣钱，简直易如反掌。

　　现在他开设福医门医院，最大的希望只可能是真正想要悬壶济世，为更多的患者送去福音。

　　何况，并不是非要成为政府部门的卫生保健医院才能治病，人家张阳不是说了，只要你罗市长有什么用得着的地方，一定竭尽全力。

　　这一阵，张阳几乎是连轴转，过的极其充实。

　　无论是钟宁宁还是崔蓉蓉，都有些担心他的身体。

　　然而，知晓张阳不少事情的冯嫣然却不以为意。

　　因为每天晚上，张阳如此生猛，凡是接受临幸的女孩子，第二天全都起不了床。

　　用她的话说，这家伙就是一头不知疲倦的野牛，把人都折腾散架了。

　　一天早上七点多钟，张阳还在温柔乡中睡得迷迷糊糊时，便被手机铃音吵醒。

　　昨晚上兴致高昂，连御两女，皆梅开三度，不免有些疲乏。

　　好在经过一夜的熟睡，精力恢复不少。

　　拿起手机来一看，是钟宁宁打来的。

　　“这么早什么事？”张阳嘟哝一句，便接通了电话。

　　这丫头平时很少给自己打电话，这次一大早打来，肯定有什么着急的事情才对。

　　“张院长，出事儿了。”

　　电话那头的钟宁宁急切地说道。

　　“什么事！”张阳猛地坐了起来。


第676章 职业医闹

　　听到张阳的喊叫，冯嫣然和孟巧儿迷迷糊糊地抱怨起来，然后一边一个，重又如同八爪鱼一般将张阳死死抱住。

　　电话那头的钟宁宁自然听到了二女的声音，一时间不由得面红耳赤。

　　沉默片刻，她结结巴巴地说道：“如果不方便，那我先挂了。”

　　她说这话的时候，声音里明显带着一丝失落。

　　张阳当然能够隐隐感觉到他的心情，不由的苦笑一下。

　　昨夜冯嫣然突然人来疯，要去K歌，并叫上了孟巧儿。

　　最近孟巧儿风头正劲，张阳也不好意思打扰人家，现在倒好，竟然被冯嫣然约了出来。

　　一个是美女老板，一个是大明星，张阳当然不会拒绝。

　　冯嫣然自己本身不胜酒力，却点了几打啤酒。

　　孟巧儿也不知哪根筋搭错了，跟她一起疯。

　　于是，两个女人都喝高了。

　　二女都是风口浪尖，备受关注的天之骄女，要是一不小心被人拍到当时的丑态，大大不妙。

　　无奈之下，张阳只好运用九阳真火，驱散了她们身上的醉意。

　　可惜，俗话说得好，酒不醉人人自醉。

　　回到别墅，二女竟然借酒装疯，试图将他逆推。

　　这一下，如同火星撞地球，张阳再无迟疑，索性来个齐人之福。

　　这一夜，他化身发情的野牛，将二女来回折腾几回，直到她们连连求饶方才罢手。

　　只是无论他动用什么样的家法，二女都不愿告诉他为什么愿意三人大被同眠，让他享受一龙二凤的乐子。

　　既然二女不愿多说，张阳自然也不会真正深究。

　　反正早晚有一天会真相大白。

　　一夜荒唐，张阳虽然有九阳真火护体，但是也消耗不小，直到日上三竿还未起床。

　　此刻，张阳可没有心思关心钟宁宁的心思，他连忙问道：“究竟出了什么事儿。”

　　钟宁宁想了想，这才有些磕巴地说道：“医院值班人员说，今天早上有一帮人抬着棺材到我们医院，说是我们非但没给病人治好病，反而治死了人，正在门口讨说法。记者和食药局的人都来了！”

　　医闹！

　　自从那天东海市人民医院的保安科长陈杰找来一帮混混被赶走之后，便一直风平浪静。

　　张阳虽然跟陈杰不认识，但是事后打探过此人，以他睚眦必报的性格，当然不会相信事情就这么完了。

　　何况，张阳坚信那日找麻烦也不是陈杰个人的行为，料想他肯定受到什么的指示。

　　否则，他不过是区区一个保安科长，虽然维护人民医院的利益也算他职责所在，但是他这种人不可能如此敬业。

　　只是，这一阵一直忙着福医门的事情，张阳也没心思与这样一个并没有对自己的事业造成实质性影响的小人物为难。

　　原本张阳也不想深究下去，现在既然对方找上门来，他倒是不介意将他背后的人一并挖出来。

　　他倒要看看，究竟是什么样的人在背后指手画脚。

　　张阳不想惊动被折腾了一夜的二女，小心翼翼地从她们八爪鱼一般的怀抱中抽身出去。

　　上次借用了紫衣的玛莎拉蒂，现在她还没出现，张阳索性一直开着。

　　什么时候她来找自己，也好取回去。

　　张阳驱车赶到现场的时候，挂号大厅里面里三层外三层围满了人。

　　这些看热闹的，不仅仅是看病的患者及其家属，竟然还有记者和警察，以及几个食药局的工作人员。

　　路上，张阳已经大致了解了事情的来龙去脉。

　　意外死亡的患者是一个十二三岁的小女孩。

　　张阳记得三天前，她被一个自称是她外公的老头子带到这里的急诊室。

　　当时小女孩发着四十度的高烧，浑身起了水痘。

　　此前小女孩已经收到过物理降温和药物降温的治疗，但是几乎没有什么效果。

　　这样的急诊病患，福医门的急诊门诊循例接受了她。

　　张阳不在，是一个叫做舒铭的年轻医生负责处理的。

　　张阳也看过医疗记录，对于舒铭的针灸退烧法还特别进行了表扬。

　　毫无疑问，效果是立竿见影的。

　　于是，经过一夜的住院观察之后，小女孩的家长便办理了出院手续。

　　谁能想到，原本活泼可爱，临走之前还笑着跟医务人员道谢的小女孩如今已然变成了一具冰冷的尸体。

　　小女孩的家长和外公举着横幅在闪光灯前痛诉他们的“悲惨遭遇”，立即获得了无数同情。

　　那些记者这一阵都是报道福医门一例例成功的病案，现在出了这样的事情，一个个如同嗅到血腥的鲨鱼围了上来。

　　就在张阳抵达现场不到五分钟的时间里，又出现了至少三拨记者。

　　看着眼前黑压压的人群，以及那些不明真相的群众窃窃私语的质疑声，张阳不免一阵压力山大。

　　不过，很快他就调整好心态。

　　目前最重要的事情就是真正弄清楚小女孩死亡的真相。

　　他坚信绝不是自己医院的问题，那么小女孩的死亡或许就不那么简单了。

　　想到现在社会上有不少心狠手辣的犯罪团伙，竟然将健康的孩童砍断手脚，迫使他们乞讨，那么讲一个小孩子弄成意外死亡，讹诈医院似乎也不是什么太困难的事情了。

　　“请让让，这是我们的负责人，张阳，张院长。”钟宁宁用娇小的身躯为张阳挤开一条道。

　　“好啊，就是你，你害死了我的孙女儿啊！我可怜的孙女儿！”

　　“胡说八道！你的孙女儿又不是咱们院长经手的。”

　　“哼！我孙女儿不过是发烧而已，在你们医院住了一晚，昨天刚出院，今天就口吐白沫而亡。不是你们害死的，还能是谁！庸医杀人，庸医杀人啊！呜呜……”

　　老爷子说完，哭得那叫一个撕心裂肺。

　　不少人看到他老态龙钟，偏偏白发人送黑发人的样子，不免眼角含泪。

　　张阳甚至能够感受到大伙儿微微带着敌意的气场。

　　他心中不由得一阵苦笑。

　　善良的人们就是这样容易被眼前所谓的事实影响，殊不知很多职业医闹就是利用了他们的善良和同情心。

　　张阳扫过这种因为被蒙蔽而带着敌意的眼神，并没有丝毫责怪的意思。

　　他心里清楚，正是因为现在各大医院都以经济挂帅，一切向钱看，因此医患关系早已变得非常紧张。

　　张阳没有说话，而是蹲下察看小女孩。

　　天真烂漫的脸上早已变得冰冷暗淡，张阳感觉自己心被狠狠地击了一下。

　　她的死亡不是意外，而是蓄意谋杀！

　　虽然早就有这样的预料，但是真正证实后，他仍然觉得有些难以接受。

　　张阳突然抬起头来，用带着怨毒的眼神看着那个嚎啕大哭的老爷子。

　　显然是感受到他身上传递出来的杀机，老爷子浑身一悸。

　　他一时间忘记了痛苦，怔怔的看着张阳，只感觉在这种注视下呼吸都变得困难。

　　他身边的一个中年妇女似乎发觉不妥，突然哀嚎一声，扑在小女孩冰冷的尸体上嚎啕大哭。

　　“甜甜啊，你死的好惨啊！死得好惨啊！都是那些杀千刀的家伙，活生生把你给医死了啊！你才十二岁，他们可真忍心！”

　　她这一哭，旁边几个男女像是得到了什么暗示，立即争先恐后地扑到小女孩身旁，开始痛哭起来。

　　看她们如此默契的样子，张阳心中一阵恶心。

　　为了金钱，竟然无视一条无辜的生命。

　　“哭什么哭！孩子还没死！”

　　张阳的声音不大，但是每一个人都感觉如同在耳边炸响。

　　孩子还没死……

　　所有人都不可置信地看着张阳，以为他是黔驴技穷，歪曲事实。

　　他这话仿佛导火索一般，那些呼天抢地的家属立即朝他发难。

　　“胡说八道！孩子早就死透了。”

　　“你们看，这样睁着眼睛说瞎话黑心医生都有，可怜的甜甜啊！你死的好惨！还有没有王法！”

　　“甜甜，你不能就这么死的不明不白，婶娘要还你一个公道！”

　　“是呀，赶紧把这些杀手抓起来，严惩！”

　　……

　　张阳冷笑一声，震开将他团团围住的亲属，将甜甜抱在怀里。

　　冰凉的身体看起来的确没有一丝生气，然而他却清楚，孩子的身体并没有完全死透。

　　幸亏这些家伙太着急，一大清早就将她带到这里。

　　否则，再晚半刻钟，孩子的生气全无，便是找回三魂七魄，也无法复生。

　　张阳一只手抵在她的命门穴上，九阳真火源源不断地输入冰冷的身体之中。

　　此刻，孩子只有命魂尚在，其余天地二魂和七魄躲在角落的阴影之中。

　　张阳心底清楚，只要保住最后一丝生气，随着生气的滋生，命魂便会将剩下的双魂和七魄吸引回来。

　　也就是九阳真火天赋的力量，换成其他的力量也没有如此纯粹的阳气。

　　为了掩饰自己的行为，张阳在小女孩身上不断推拿，仿佛活血一样，她的面色开始渐渐转为红润。

　　原本群情汹涌的围观群众也变成了震惊。

　　尤其是刚才误会了张阳，现在看着原本冰冷的尸体竟然恢复了活气，一个个睁大了双眼。

　　不仅是那些嗅觉敏锐的记者，就是不少普通人也纷纷取出手机，记录下这奇迹的一刻。

　　此刻，网上已经疯狂了。

　　福医门论坛之中，更是有人在进行现场直播，广大网友纷纷留言。

　　“咱们家阳阳又要秀医术了，端小板凳前排围观。”

　　“花生瓜子矿泉水！”

　　“一楼，你家阳阳？你是海天集团的美女老总冯嫣然？”

　　“切，三楼老土，这样优秀的男人，一个冯嫣然怎么够。”

　　“阳阳，求合体。”

　　“楼上死开！偶像，求基因！”


第677章 收养欢欢

　　比起疯狂的网友来，那些所谓的亲属此刻已经面无人色。

　　看到眼前的一幕，先是不信，然后是恐惧。

　　拥有这样神乎其技的人，岂是好相与的？

　　若是小女孩醒来……

　　他们有些不敢想下去了。

　　原本，他们还暗自盘算着怎么搞点破坏，可是张阳身上的气势早已将他们吓傻了，竟然没有一个敢出头，全都呆呆的站在那里。

　　大约半个小时，张阳终于停止了手上的动作。

　　这就结束了吗？

　　所有人都不太满意这样的结果。

　　他们目光灼灼地盯着张阳和他怀里完全恢复了生气，却尚在昏迷之中的小女孩，暗自祈祷着起死回生的奇迹出现。

　　张阳眉头一皱，暗自凝神聚气，猛地发力，一缕精纯的纯阳之气度入小女孩心脉，将回归的三魂七魄彻底糅合在一起。

　　呃！

　　一口重重地浊气从小女孩口中蹿出，旋即就听见她挥舞着双手喊了起来：“大爷，我不想死，求求你放过我……”

　　当这句话一出口，那个老爷子脸色苍白，直接瘫坐在地。

　　张阳冷笑一声：“老头儿，究竟是谁指使你们来闹事儿的？”

　　“闹事儿？什么闹事儿！”老头子色厉内荏地吼道，“哼，你别以为你救活了我们家甜甜这事儿就算完了。”

　　“这事儿当然没完！”张阳冷笑道，“你，还有你们！大家伙儿都看仔细了，一个个都别跑，我会找人查清楚你们跟甜甜真正的关系。”

　　张阳此话一出，那些亲属们彻底懵了。

　　有几个甚至试图挤出人群，逃离现场。

　　可惜，刚才那些围观者感觉受到了欺骗，哪儿会让他们得逞，将他们死死围在中间。

　　原本有几个中年妇女，妄图借着性别的便宜逃脱，可惜她们很快便发现不少女性围观者自发的组成了人体盾牌，她们根本逃无可逃。

　　完了，彻底完了！

　　亲属们一个个灰头土脸，表情比刚才死了亲人还难看。

　　“大哥哥，我不叫甜甜，我叫欢欢，郑欢欢，我是来找妈妈的！”

　　找妈妈的？

　　张阳皱了下眉头。

　　仿佛是看到了张阳的表情，小女孩又说道：“我爸跟我妈离婚了，娶了阿姨，生了小弟弟，不喜欢我了。我想妈妈了，所以砸碎了存钱罐出来找妈妈？后来钱在车站丢了，大爷说能带我去找妈妈，还给我买好吃的，我就跟他来了东海。可是……可是……”

　　小女孩说着，低下了脑袋，嘤嘤哭泣起来。

　　她的话虽然只说了一半，但是所有人再看那个自称小女孩外公的老头子已经充满了怨毒。

　　那些所谓亲属早已一个个停止哭泣，如同待宰羔羊般一脸紧张的看着周围眼神不善的围观者……

　　“是这样吗？”

　　张阳冷冷的问道。

　　对于这些职业医闹，他早就深恶痛绝。

　　在医患关系如此紧张的今天，这些职业医闹的存在无疑加深了这种社会问题，带来了很多负面影响。

　　很快，那些职业医闹便做出了决断——与那个自称甜甜外公的老头子决裂！

　　“好啊，老头子，看你可怜，还以为真的是医院害死人命，原来是你想讹人啊！”

　　“就是，就是！张院长，张先生，我们都是被这老头子蒙蔽了！哎，本打算伸张正义，没想到他是骗子。”

　　“对！不仅是骗子，还是人贩子！快，把他扭送派出所。”

　　……

　　立即，几个眼角还带着泪痕的职业医闹直接将早已瘫软的老头子抓住。

　　看他们的架势，似乎还真的打算将老头儿送到派出所去。

　　如果没有看到之前他们那副嘴脸，真有可能被他们骗过。

　　张阳自然知道他们打的鬼主意，哪儿会让他们如此轻易得逞。

　　他朝福医门医院的保安微微使了一个眼色，早就憋足了劲儿的周明等人立即一拥而上，将这些家伙悉数制服。

　　罗文辉得到信息的时候已经有些迟了，不过他还是做出决断，责令警方彻底调查此事。

　　只是，欢欢似乎并不想回家，而是希望找到母亲。

　　然而，张阳却有些犹豫。

　　原因无他，他看了欢欢的面相，发现她是母亲赵丧之相。

　　按照时间推算，此刻她的母亲早已不在人间。

　　可是欢欢却坚持说，她的母亲每年在她生日的时候都会为她寄回一件礼物。

　　为了让张阳相信她的话，小丫头还将系在脖子上的一个生肖吊坠给张阳看。

　　小丫头肖龙，因此是一个黄金镶玉的龙形吊坠。

　　吊坠本身倒是没什么特别，但是上面隐隐带着一丝奇怪的气息。

　　张阳稍稍研究，便发现这是一丝深沉的眷恋，超越生死的眷恋。

　　他几乎可以确信，这很可能来自欢欢已经死去的母亲。

　　只是让他奇怪的是，一个死去的人如何邮寄东西给自己的女儿。

　　或许有另一个人帮忙……

　　不过，人海茫茫，想要找到这个人似乎很难。

　　因为欢欢还小，并不知道这些礼物邮寄出来的时候具体的地址。

　　她只是因为听奶奶说母亲跟野男人跑去了东海享福，因此便将这个地名深深地烙印在了幼小的心灵里。

　　直到两个月前，因为她贪嘴偷吃了弟弟的糖果被继母狠狠地抽了两下，这才鼓起勇气，砸碎藏在奶奶那里的储蓄罐，独自一人踏上了前往东海市的客车。

　　欢欢独自一人跑到东海市来，一是因为她想要看看只能在破损的照片中看到的漂亮妈妈现在究竟长成了什么样子，是不是还是那么美丽动人。

　　二来则是亲希望能够亲口问她一句，当年为什么抛下她独自离开，让她生活在弟弟的阴影下，日复一日遭受着继母的白眼甚至是虐待。

　　好在欢欢很懂事，并没有要求张阳立即就帮她找到母亲，于是张阳在相关机构办理了手续之后，便将欢欢暂时收养。

　　原本张阳是没有资格收养欢欢的，不过有身为副市长的罗文辉从中斡旋，自然没什么问题。

　　欢欢被领回张阳和冯嫣然几个女孩子一起生活的别墅，很快便融入了这个被小丫头称作有许多美丽姐姐的宫殿的大家庭。

　　于是，雪球得到的宠爱便硬生生被分走一半，欢欢自然成了几个女孩子眼中的开心果。

　　几个女孩子一改往日要么猫在家里过一天，要么疯狂血拼夜不归的生活模式，最近显得特别有规律。

　　一日三场，准时吃饭。

　　原因无他。

　　欢欢每日总希望等着她的大哥哥一起开饭，为了不让小丫头失望，平时都不太回来吃饭的张阳每日三餐总能准点出现在餐桌旁。

　　好在别墅距离福医门医院的路程并不远，否则真有些难为张阳。

　　一干女孩子们巴不得多跟张阳腻在一起，于是对欢欢越发看重。

　　张阳忙着福医门医院的事情，自然没有太多的时间陪欢欢，大家理所当然地挑起这个重任，一个个争先恐后，充当起小丫头的保姆来。

　　甚至为了争夺小丫头的权力，大家还进行了长时间的谈判。

　　那火爆的场景，简直比争夺张阳的临幸权还要激烈几分。

　　这些天，大家最喜欢干的一件事就是带着小丫头上街购物和享受各种美食。

　　小丫头什么时候得到过这样的宠爱，用乐不思蜀来形容再合适不过。

　　她甚至一度忘记了寻找母亲，安安心心地集万千宠爱于一身，当她的小公主。

　　看到欢欢过得如此开心，张阳也很欣慰。

　　一开始的时候，他最担心的就是小丫头着急寻找母亲。

　　他还惊奇地发现，金镶玉的龙形吊坠上面，那一丝眷恋竟然逐渐消失。

　　他猜想，或许这个小丫头的母亲一直在什么地方关注着自己的女儿。

　　现在看到女儿如此开心的生活，对人间最后一丝念想也就烟消云散。

　　一念及此，张阳不免想到了自己的父母。

　　他也不明白，为什么他的父母会抛弃自己。

　　他也很想知道，自己的父母究竟是什么人，是因为什么原因让自己成了孤儿。

　　他总感觉自己的父母身份不简单，而且当年一定是发生了什么大事！

　　正当张阳思绪万千的时候，手机突然震动了一下。

　　是短信。

　　拿起手机一看，竟然是陆梦轩的。

　　张阳，下午有空吗，我外公想要见见你。请你务必抽点时间见上一面，谢谢！

　　看到这两句话，张阳不由得一愣。

　　这一阵陆梦轩似乎故意在躲着他，不但一直没有联系过，而且手机始终处于关机状态。

　　张阳原本还担心她出了什么事，可是打电话到福利院一打听，才知道她被她母亲接到了北都。

　　知道她有母亲照顾，张阳总算放下心来。

　　不过陆梦轩突然说自己的外公要见自己，倒是让他颇感意外。

　　也许应该见一见。

　　张阳心想。

　　陆梦轩对自己的情愫张阳心知肚明，只是，彼此之间似乎达成了一种默契，并没有捅破这层窗户纸。

　　要见她的长辈，张阳还有点小紧张。

　　他想了想，回了个短信：

　　好的，在哪儿？

　　陆梦轩很快便将地点发了过来，是一家位于东海富人区的刚刚营业不久的五星级酒店，距离张阳所在的别墅倒是很近。

　　一到酒店门口，陆梦轩早已等候在那里了。


第678章 军方大佬

　　在圣卡罗风情酒店颇具巴洛克风格的拱门下面，张阳透过车窗看到了陆梦轩曼妙的身影。

　　一见陆梦轩，张阳顿时觉得眼前一亮。

　　老实说，陆梦轩绝不是张阳认识的女孩子之中身材最好的。

　　但是，在她身上，既能找到出身顶级豪门的大家闺秀才能培养出来的雍容华贵，又能找到都市女强人身上那种不乏沉稳的干练。

　　今天，她穿着一身素雅的苏绣旗袍，踩着银色的高跟鞋，俨然一位活跃在闪光灯下拥有东方风情的超级巨星，为这座糅合了巴洛克风格的庭院式五星级酒店平添一抹亮丽的风景。

　　无数双眼睛有意无意地在她身上打量。

　　在张阳刚要与她打招呼的时候，就有一个帅气的公子哥儿上前搭讪。

　　“小姐，你真漂亮！能交个朋友吗？”男子身材高挑，皮肤白皙，五官长得特别端正，颇有点花美男的意思。

　　他的国语还带着一点广东话的味道。

　　“抱歉，我男朋友来了。”陆梦轩笑着说道。

　　男子微微一怔，循着陆梦轩目光的方向看了过来，正好看到从玛莎拉蒂上下来，将钥匙丢给门童的张阳。

　　若单论相貌，张阳与这个搭讪的公子哥儿在伯仲之间，但是因为修炼九阳真火，他身上的别有一番气质，直接将搭讪者压了下去。

　　好在这位公子哥儿颇有眼力价，看到张阳的座驾和他本人那一身考就的行头，立即朝他微微一笑，然后便径直走了开去。

　　不过，走出几步，他立即又折回来了。

　　“您好，请问你是张阳张神医吗？符医门医院的院长！”男子一脸激动地说道。

　　“对，我是张阳。”张阳笑着伸出手来。

　　“我是四海航运魏少杰，幸会幸会。”

　　“您好！”张阳礼貌地说道。

　　因为冯嫣然的关系，张阳偶然听说过四海航运这家大型海运集团。

　　“张先生，冒昧打扰，实在抱歉。只是因为家父瘫痪在床整整三载，我想请……”

　　“抱歉，魏先生，请去门诊部进行预约。”不等魏少杰开口，张阳直接拒绝道。

　　并非他真的铁石心肠，又或者反感这样的富二代，实在是最近收到这样的请求太多，他可不敢随便破例。

　　虽然媒体上都是一片赞誉，就连东海市官方也给予了福医门医院相当的肯定，但是张阳心里清楚，不知道有多少人等着他们犯错。

　　虽然接受一位瘫痪在床的海运富豪也没什么，但是一旦破例，不知道还有多少人来麻烦自己。

　　况且，既然已经瘫痪了三载，似乎也不差这点时间，相信对方会愿意等待。

　　多留一些时间给那些真正需要的病患总是好的。

　　“可是……”

　　魏少杰还想说点什么，立即又被张阳挥手打断：“魏先生，抱歉，我还有事，恕不奉陪。”

　　张阳没有再继续给魏少杰开口的意思，丢下这话，径直就朝里面走。

　　“好吧，张先生，我等你先处理你的事情。”魏少杰没有追上去，只是在张阳身后不失恭敬地说道。

　　一边说着，他朝身边的助手打了个响指。

　　后者疾步走了上来，躬身聆听他的要求。

　　“知会前台经理，今日张先生的一切消费记在我账上。”他一边说着，一边又远远地朝张阳的背影抬高声线说道，“请张先生务必给我这个机会。”

　　“实在抱歉。”张阳还没开口，一边的陆梦轩已经停下脚步，转过曼妙的身姿开口，“张先生是这里的特级VIP，一切免费。”

　　张阳闻言，不由得眉头一挑。

　　自己什么时候成了这里的特级VIP了？

　　还一切免费！

　　不过他很快就释然了，或许这只是陆梦轩为了让他摆脱魏少杰的纠缠才故意这么说了一句罢了。

　　只是，陆梦轩的声音不低，便是站在不远处的大堂经理和服务员也能听清。

　　见她们并没有任何异样的表情，他又想到了另外一种可能，这家别具一格的酒店跟陆梦轩的家族有着很深的渊源。

　　甚至，这里很有可能就是他们的家族产业。

　　魏少杰的眉头顿时跳了一下，他有些搞不清楚状况，不由得深深盯着张阳的背影，目送他消失在走廊拐角的电梯口。

　　“你还真准时。”陆梦轩亦步亦趋，与张阳并肩而行。

　　“离得不远，所以不会塞车。”张阳说道。

　　“咦，你住在附近？”陆梦轩眼中闪过一丝意外。

　　“对！”张阳点头，“就在对面的别墅小区。”

　　“别墅小区……那里不是……哦，我忘记了，你跟冯小姐……”

　　说到这里，陆梦轩似乎想到什么，立即打住。

　　看她脸上尴尬的样子，显然不是故意为之。

　　张阳还分明注意到，她的眼神之中带着无法掩饰的失落。

　　张阳笑笑，轻描淡写地转移话题：“怎么想起约在这里？”

　　“这里是我小姨家的产业，老人家其实也不喜欢这种风格，不过小姨专门为他老人家当然支持自家人的生意。嘿嘿，说实话吧，老人家自称八辈儿贫农，主要是为了节省开支。”陆梦轩说着，咯咯咯地笑了起来。

　　尽管已经猜到这里可能是陆梦轩家里的产业，但是当从他口里轻描淡写地说出来，张阳还是不免有些震动。

　　一开始的时候，虽然从陆梦轩看似低调，实际上却异常考究的服装和饰品上，张阳已然察觉出她家资必然相当殷实。

　　然而，他决计没有想到，她家竟然拥有这样的实力。

　　“可以透露一下，你家老爷子找我有什么事吗？”张阳搓着手问道。

　　他夸张的样子现实让陆梦轩微微一愣，旋即便回过神来，窃笑地说道：“没事儿就不能找你？”

　　一边说着，他还夸张地翻了翻白眼。

　　还是第一次看到干练的陆梦轩如此俏皮的一面，张阳不免一阵心动。

　　原来，在陆梦轩的骨子里，一样拥有幽默的细胞。

　　更让张阳欣慰的是，眼下陆梦轩的反应至少表明，她已经从那天的事情之中彻底解脱出来，自己的担心已然变成了多余。

　　在陆梦轩的引领下，张阳直接来到了胡老爷子所在的套房。

　　老爷子显然早已恭候多时，一壶水已经烧开，见张阳进来，没有多说，只是抬手示意他坐下，亲手为他沏了一杯香茗。

　　茶很不错，是最好的六安茶——提片。

　　这是谷雨前采摘的茶叶，六安瓜片之中的极品，市面上很少流出。

　　如果有，十有八九是精挑细选过的瓜片冒充，一般人难以分辨。

　　华夏建国以来，这种茶就长期作为军方特供茶，一两难求。

　　配合老爷子金戈铁马的气势，张阳便知道此公一定是一位军人出身，而且身居高位。

　　对于陆梦轩的背景，张阳只是一知半解。

　　至少有一点可以确认，能够得到四大家族之一的宋家认可，成为宋家的孙媳妇候选人，陆梦轩的背景一定不会太简单。

　　尤其是她母亲这边的背景，更是让人忍不住遐想。

　　现在倒好，身为军方大佬的胡老爷子亲自邀请，张阳正好摸摸陆梦轩的底。

　　倒不是他想要借助陆梦轩的背景，无非是希望多了解一下这个倔强的少女。

　　老实说，现在倒是一个不错的机会。

　　“张阳，味道如何？”老爷子笑呵呵地问道。

　　他喊张阳名字的时候，透着一股子情切，倒像是那些老革命在喊同志一样。

　　“谷雨前采摘的极品提片，加上地道的工艺，堪称最顶级的六安瓜片！”张阳笑着评论一句。

　　无论是师父还是师叔，都喜欢享受口舌之欲，这样的好茶自然不会错过。

　　张阳跟着他们，自然尝试过不少好茶。

　　真要说起来，老爷子这六安瓜片也不算是真正的顶级茶叶。

　　要让张阳选择，他更喜欢丹霞山飞云涧崖壁上那三棵野茶炮制的极品云峰。

　　其实就连这三棵野茶，也要属最上面那一棵最好。

　　只是，普通人根本上不了绝壁，唯独师门传承的壁虎功可以再长满苔藓的绝壁上穿行，得到这山中奇珍。

　　“梦轩说你博学多闻，看来果然没错。”老爷子老怀大慰。

　　“梦轩谬赞了。”张阳谦虚地说道。

　　他一边说着，一边暗自观察胡老爷子的气色。

　　华夏医学讲究望闻问切，一进门他就发现胡老爷子面色红润是红润，说鹤发童颜有些夸张，但是他的呼吸却有些问题。

　　张阳猜测，他的肺部应该受过伤，甚至还有异物藏在里面没有取出来。

　　年轻的时候或许问题不大，但是随着年纪的增长，就会胸闷气短，稍不注意就会咳嗽连连。

　　不过他应该得到了比较不错的治疗和护理，否则他就算不借助呼吸器，也不会像现在这样像个没事儿人一样。

　　只是，张阳发现老爷子的病灶已经逐渐恶化，若是不妥善处理，他的肺部只需要两三年就会彻底衰竭。

　　可是这个年纪的老人，若是身体不好也就罢了，偏偏此公精神矍铄，若是贸贸然告诉别人命不久矣，恐怕非但难以采信，反倒会让人反感。


第679章 获得认可

　　胡老爷子当然不会知道张阳此刻心里的盘算，摆摆手说道：“老头子我这一辈子打仗不行，却有一双好眼睛，知道谁好谁坏。小子，你不错，很不错。”

　　“小子汗颜。”张阳谦虚道。

　　胡老爷子不以为然地摇摇头：“年轻人太谦虚未必是好事。你叫张阳，虽然此阳非彼扬，但是年轻人嘛，应该更加积极向上。沧海横流，方显英雄本色！”

　　“谢谢老爷子指教，小子定当谨记。”张阳一脸恭敬。

　　胡老爷子的话其实说到了他的心坎上。

　　人生一世，草木一秋。

　　短短几十载光阴，岂能庸庸碌碌地度过？！

　　“孺子可教！”胡老爷子满意的点点头，又问道，“梦轩说你师承丹霞山潜修的前辈高人，上知天文下知地理，有神鬼之能。那么你能猜到我这次见你的目的吗？”

　　张阳看了眼陆梦轩，后者俏皮地吐了吐小香舌。

　　他只好苦笑地朝胡老爷子说道：“老爷子，您这可难为小子了。俗话说，人心难测，老爷子心怀天下，沟壑万千，您老的心思小子更是不敢妄自揣度。”

　　“是呀，外公，你这不是故意难为人家吗？”一边的陆梦轩扯着胡老爷子的胳膊撒娇地说道。

　　胡老爷子哈哈大笑：“得了，我家丫头长大了，懂得心疼男人呢！这还没出嫁呢，胳膊肘就开始往外拐了。”

　　陆梦轩听老爷子这么一说，不由得俏脸通红，连忙矢口否认：“外公，你又在胡说八道了！也不怕人家笑话，看我还理你！”

　　可惜，她说这话的时候始终低着头，完全不敢看张阳。

　　老爷子笑着说道：“老头子我今儿个就倚老卖老，直说了。今天我其实是来给梦轩说媒的。”

　　“外公，你不是……”

　　“丫头，我要告诉你实话，你会将他叫来吗？”胡老爷子眯着眼睛反问。

　　陆梦轩顿时哑口无言。

　　老爷子于是笑得更加灿烂，他继续说道：“老头子我这辈子没什么遗憾，只是唯一放不下的就是梦轩这小丫头的婚事。都说儿孙自有儿孙福，我侥幸从死人堆里爬出来，活了这么久，享受了这么多好东西，按理说就算立即就去见老首长也该知足了。可是居然有人明知道梦轩是老头子的掌上明珠，还敢对她下手，实在太目中无人，欺负咱们老胡家没人！”

　　“外公，你不是说那件事到此为止，不再追究的吗？”陆梦轩下意识地拽紧了拳头。

　　“哼，那是因为一号首长出面说情，我答应是答应了，但是我不追究，不代表你未来的夫婿不会追究啊！”

　　胡老爷子一边说着，一边意味深长的看着张阳。

　　那意思不言自喻。

　　张阳本来对陆梦轩这个极富爱心的美女老师就颇有好感，尤其是在经历上次的绑架事件之后，更是萌生出一种想要呵护她的想法。

　　此刻，张阳眼中的陆梦轩再也不是那个特立独行的倔强女生，而是一个需要人精心呵护的弱女子。

　　更重要的是，胡老爷子这话不但捅破了二人之间那一层窗户纸，同时也等于表了态，认可了他和陆梦轩。

　　只是想到别墅里那几个女孩子，张阳又感觉有些不好意思。

　　张阳心念一动，转而问道：“老爷子，不知道宋烨寒那小子现在如何？”

　　“活的好好的。”胡老爷子报以一阵冷笑，端起茶杯一饮而尽，狠狠地将空杯子放在桌上。

　　“依老爷子的意思，是打算让小子再出手好好教训他一下？”

　　“我可没说这话。不过自己的媳妇儿被人绑架了，怎么着也该留下点什么吧！”胡老爷子眯着眼睛盯着张阳说道。

　　“老爷子，对付区区一个花花公子倒也没什么，可宋家那位掌门人雷霆震怒，恐怕……”

　　胡老爷子不等张阳说完，便打断了他。

　　他说道：“嘿，宋老头儿虽然出了名的护短，但你小子这次师出有名，就算让那混小子栽了跟头，也只是你们小辈之间的事情。他就算想要给宋烨寒那小兔崽子撑腰，他也只能憋着。这华夏除了他老宋家，还有三姓七族呢。岂能让他一个宋家就只手遮天，为所欲为。”胡老爷子说的颇有气势，不过张阳看得出来，老爷子其实对宋家老头也很是忌惮。

　　只是他并不因此就瞧不起胡老爷子，相反地，他很理解老人家的良苦用心。

　　到了他这个地位，就算已经处于退休状态，但是在军队之中的影响力仍旧不可小觑。

　　他的一举一动，势必牵动着不少人的心。

　　因此，无论做什么事请，都必须方方面面的考虑。

　　这次，为了给外孙女儿出头，老爷子不惜纡尊降贵，带着陆梦轩从北都跑到东海市来见自己，大概也是经过了深思熟虑。

　　他既不想因为儿孙辈之间的恩怨跟宋家撕破脸，影响目前华夏欣欣向荣的大好格局。

　　同时，也表明一种态度，他并不畏惧宋家。

　　刚才老爷子口中的四姓七族代表着当今华夏十一家最顶级的豪门，彼此关系错综复杂，不身在局中，根本分不清彼此是敌是友。

　　尽管这些年华夏处于高速的发展阶段，内部显得异常稳定，但越是这样，各大家族之间就越发小心翼翼，不愿意触碰大家敏感的神经。

　　张阳猜测，这次宋烨寒公然绑架陆梦轩想要收拾自己，到了上面或许已经变成了另一种说法。

　　否则，宋烨寒不可能如此容易的脱身。

　　这种事情看起来或许让人觉得不可思议，但是张阳却并不觉得有什么奇怪。

　　看到张阳陷入了沉默，胡老爷子笑着说道：“怎么，是不是觉得老头子太软弱，不敢给自己的宝贝孙女儿出头，怕了他宋老头，怕了他老宋家？”

　　“胡老您说哪里话。小子虽然不懂什么政治，但也知道当今华夏最需要的是稳定。您老忍辱负重、用心良苦，小子心里清楚。”

　　“好好好！”胡老爷子连说了三声好字，又说道，“我这个老头子快不中用了，以后的事情就要靠你们这些年轻人了。”

　　“胡老，您可千万别这样说。您是老当益壮，还有许多事情离不开您老呢！”

　　“身体不成了，不成了！”胡老爷子摆手说道。

　　“胡老，您年轻时候肺部是不是受过伤？”张阳突然问道。

　　胡老爷子先是一愣，旋即看了眼一边同样目瞪口呆的陆梦轩。

　　他原本还以为是这个小妮子将这事儿告诉了张阳，现在看来，似乎她也很吃惊张阳为什么他的肺部受过伤。

　　看到这对爷孙的表情，张阳心中好笑，立即解释道：“胡老，梦轩什么也没说，是我自己看出来的。”

　　“看出来的？”胡老爷子旋即笑了起来，“果然是高人弟子，竟然不用诊脉，仅凭一双肉眼就看出了老头子身上的顽疾，看来我家小丫头这次可算是捡到宝了。”

　　他一边说着，又朝陆梦轩竖起了大拇指：“丫头，你随我，天生一双慧眼！找了个好男人。”

　　胡老爷子的玩笑话虽然让陆梦轩有些羞赧，但是她更关心自己外公的身体。

　　她也是偶然听自己母亲谈起过当老爷子在战场上负伤，险些丢掉性命的事情。

　　据说因为当时的医疗水平，一颗弹片一直留在老人家的肺部。

　　因为位置很特殊，虽然做过一次手术，弹片倒是取出来了，但老爷子的呼吸系统早已因为异物的原因遭到了难以恢复的损害。

　　前些年，胡老爷子还没什么大碍。

　　但是随着时间的推移，天气稍微有点变化，他就会胸闷气短，气喘连连。

　　而且最近越来越严重，他的保健医生虽然开了药病情稍微缓解了一些，但疗效并不显著。

　　据医生说，即便是用药也仅仅是消极的保养，没办法根治。

　　老爷子对于胡氏家族来说如同擎天之柱，他活得越久，胡家便安如泰山，可他一旦倒下，胡家虽然不至于立即土崩瓦解，但是在竞争激烈的高层圈子里，必然变得举步维艰。

　　因此，胡老爷子的健康问题自然而然成为全家人最为关心的问题。

　　倒是他本人对此并不十分在意，毕竟到了这个年纪，老人家早已将生死看淡，心态反倒越发平稳。

　　唯独张阳心底清楚，越是这样的心态，反倒让病情恶化的速度放缓了不少。

　　“张阳，你能治吗？”陆梦轩小心翼翼地问道。

　　胡老爷子的问题相当棘手，陆梦轩是心知肚明的。

　　她之所以如此小心询问，也是害怕张阳因为无法医治而尴尬。

　　张阳当然知道陆梦轩的良苦用心，轻轻地点点头：“虽然有些棘手，但是问题不大。”

　　他的话一出口，胡老爷子的眉头不禁跳了一跳。

　　张阳的声音很轻，但是语气却太笃定了。

　　正如老爷子自己所说的那样，他有一双慧眼，看人很准。

　　虽然只是短短时间的交流，但是在见张阳之前，老爷子早已动用人力将张阳的背景做过深入的调查。

　　尽管没能完全掌握张阳的全部资料，但是却比宋烨寒蜻蜓点水般的调查来得实在。

　　他相信张阳并非信口雌黄，而是真的有底气治疗好自己的顽疾。

　　一念及此，老爷子脸上不面露一丝不易察觉的惊喜……


第680章 救人要紧

　　胡老爷子之所以在宋烨寒绑架陆梦轩这件事情上选择了让步，最大的原因当然是老一辈革命家出于稳定和谐的考量。

　　不过，人都是有七情六欲的。

　　很多老人都常常将“儿孙自有儿孙福”挂在嘴边，但谁都清楚，在其内心深处，却无不希望能发挥最后的一点光和热，倾尽可能为后辈创造更加优渥的生活。

　　胡老爷子没有以牙还牙，直接为外孙女儿出气，追究宋烨寒，正是一种高超的政治智慧。

　　修身齐家平天下。

　　胡老爷子戎马一生，征战南北，什么大风大浪没有见过？

　　但是真是见识了斗争的残酷，他更加清楚这件事处理的尺度。

　　尽管有些丢面子，但老爷子却有着自己高明的考量。

　　若是能获得高层圈子内的同情，为自己家族争取更多的利益，他一个行将就木的老头子丢点面子也没什么大不了的。

　　他知道自己时日无多，若是能够争取更多的同情，一旦自己有一天不在了，那么大家也会因此对胡家照顾一二。

　　可是现在，自己的病情有了转机，那么处理这件事的方式或许可以变上一变了。

　　胡老爷子的考量张阳自然无法得悉，他直接让老爷子伸出左手，打算为他再切一下脉。

　　虽然对于老人家的病情已经有了大体上的把握，但俗话说小心驶得万年船，为了保险起见，张阳还是决定进一步诊断一下为好。

　　老爷子脉象尚算平和，显然他的保健医生功不可没。

　　只是，因为弹片的缘故，淤塞的经络阻止气血循环，在肺部形成了一个恶性病灶。

　　若是够年轻，气血足，很难表现出来，但是随着年龄的增长，各项功能日益衰竭，肺部便开始不堪重负。

　　张阳运转九阳真火，将一缕精纯的纯阳之气度入胡老爷子体内。

　　人老了阳气就弱，如此精纯的阳气一旦进入体内，立即便顺着经络流转全身，将他体内淤塞的经络迅速贯通。

　　这是一个浩大的工程。

　　若用药或者针灸虽然也能奏效，但胡老爷子离开北都在东海市逗留的时间一定不长，必须选择这种立竿见影的方法。

　　幸亏张阳下山以后修炼也没有落下，还能比较轻松地承受。

　　不过，疏通老爷子淤塞的经络，补足他的气血只是第一步。

　　位于肝脏的病灶已经有几十载的时间，加上他的保健医生用药，已然变得相当顽固。

　　虽然张阳可以利用九阳真火将病变的组织直接消除，但是老爷子的身体状况却扛不住这种暴力的治疗方式。

　　感受着体内那股暖流，老爷子心中翻起了惊涛骇浪。

　　尽管知道张阳医术超群，但是知道是一回事，亲自体验则又是一回事。

　　看着这个年轻的有点过分年轻人竟然顶着神医的名头，老爷子有种不真实的感觉。

　　倒是一边的陆梦轩没什么特别的感觉，她相信张阳神乎其技的医术，更相信他这个人。

　　既然他说能治，肯定就没有问题。

　　陆梦轩虽然并不完全清楚胡老爷子目前的身体情况，但是她却能感觉出来，外公一家老小头顶笼罩的一丝愁云。

　　陆梦轩并不希望从外公那里得到什么帮助，甚至她一度反感胡氏家族为了政治利益迫使她与宋家联姻，想要远离这个让她感觉有些冷漠的家庭。

　　然而，对于外公，对于这个对她呵护备至的长辈，她却极其尊重，期望他能长命百岁。

　　张阳按部就班，将病灶层层剥离，直到最后一缕九阳真火将核心部分燃烧殆尽方才停下。

　　力量的消耗尚在其次，主要是心力的耗损。

　　当收功的时候，张阳额头已然布满了汗珠。

　　陆梦轩赶紧用毛巾为他擦拭一下。

　　她注意到老爷子身上突然变得热气蒸腾，额头的汗珠以肉眼可见的速度迅速沁出，便又重新拿起一张毛巾想要为他擦拭一下。

　　张阳猛地制止了她。

　　不过，他没有说话，只是朝他摇头示意。

　　陆梦轩虽然闹不明白，但是看到张阳的眼神，立即顺从的点点头。

　　此刻胡老爷子身上的气血急速流转，九阳真气产生的热气由内而外发散出来，带着体内陈郁的废物。

　　陆梦轩惊异地发现，原本晶亮的汗珠开始变得浑浊，最后竟然如同墨汁一般乌黑粘稠，隐隐还散发出一股酸腐的味道。

　　啪！

　　张阳突然屈指一点，正中老爷子的膻中穴。

　　呃……

　　伴随着一声低沉的呻吟，老爷子终于幽幽的转醒。

　　他一睁开眼，便用震惊的眼神打量着张阳。

　　他虽然并不完全清楚自己的身体状况，但是也知道不容乐观。

　　现在经过张阳的治疗，仿佛一瞬间就回到了年轻时代。

　　不但再也没有了胸闷气短的感觉，浑身都充满了劲儿。

　　“张阳，谢谢你！”胡老爷子站起身来，由衷地说道。

　　“胡老，举手之劳而已，当不得您老谢字。”

　　“外公，你还是先去洗个热水澡。”陆梦轩扇着鼻子提醒道。

　　胡老爷子这才反应过来，使劲儿嗅了嗅，突然笑了起来：“好好好，我这就去洗澡。丫头，跟厨房吩咐一声，准备酒菜，我要跟张阳好好喝一杯！”

　　就在胡老爷子洗澡的时候，张阳的手机突然震动起来，说是医院来了个急诊病人需要张阳立即处理。

　　不等张阳开口，善解人意的陆梦轩直接说道：“救人要紧，你还是先回去吧！外公那里我去解释。不过最近你最好能腾出一点时间跟我到北都去一趟。我的大舅和二舅都想要见见你。”

　　张阳想了想，也理解这种大家族的苦衷。

　　老爷子虽然是话事人，但是到了这个年纪，肯定已经将权力移交到了儿子们身上。

　　因此，他虽然还是老胡家的掌舵者，但是儿子们的意见已有相当的分量。

　　张阳甚至能够想象，陆梦轩的婚事老爷子很大程度上也要听取儿子们的意见。

　　陆梦轩虽然不姓胡，但总归是骨肉血亲，加上又特别得到胡老爷子的看重，于是她在胡家人的眼里就不能完全算是外人。

　　这也算是一种属于豪门世家的无奈。

　　张阳驱车上了快速通道，直奔福医门的方向。

　　不过，在快到二号路口的时候，前面出现了小小的拥堵。

　　出车祸了！

　　张阳嗅到了空气中的血腥味儿。

　　果然，在拐弯处有一辆黑色的路虎揽胜撞到了护栏，半截车身已经冒出了路面，仿佛随时都可能掉下足有十米的高架桥。

　　车主是个三十出头的男子，半截身子被卡在了变形的驾驶室里，一个浑身沾满鲜血的少妇死死地拽着车门，不断地给失血过多的男子打气。

　　“老公，救护车就要来了，你再坚持一下，再坚持一下。”少妇眼中噙满泪花，但是她努力不让自己哭出声来。

　　虽然有人停下来想要帮忙，但是看到摇摇晃晃的车身，无不望而却步。

　　张阳嗅觉灵敏，远远地就嗅到了一丝酒气。

　　毫无疑问，又是酒驾惹的祸。

　　可怜之人必有可恨之处！

　　有那么一瞬间，张阳想过离开。

　　可也仅仅是那么一瞬间。

　　下一刻，他就推开车门，毅然决然地走了过去。

　　于是，在围观者目瞪口呆的眼神之中，他拽住了车门把手，猛地发力，将车身硬生生拽了回来。

　　“先生，你……”

　　“不要多说，救人要紧。”

　　惊异未定的少妇连连点头。

　　可是，很快她又疑惑了。

　　救人？

　　怎么救？！

　　自己老公被卡在变形的驾驶室里，看样子应该是伤着了内脏。

　　此刻，虽然没有了坠落桥下的危险，但救护车还没出现，似乎只有等待。

　　张阳懒得解释，径直走到男子身边，抓住车门把手的手掌微微一震，将门锁震碎，将门打开了。

　　少妇看到这一幕，简直如同看怪物一般。

　　虽然是第一次经历这样的车祸，但是她却知道，想要开启变形的车门有多难。

　　可是眼前这个看起来并不强壮的年轻人竟然一下子就将车门打开了，这是什么样的力量？！

　　刚才张阳徒手将车身拽回来的时候，她光顾着感激了，还没多少震撼。

　　现在，她已经惊讶地说不出话来。

　　可是，更让人惊讶的还在后头。

　　只见张阳一只手按在自己老公的肩头，原本因为失血过多而陷入半昏迷状态的他竟然渐渐苏醒过来。

　　“素素，素素……你在哪儿？”男子断断续续地喊道。

　　他的声音很低，有些嘶哑，有些浑浊不清。

　　“老公，我在这里，在这里！”少妇喊道。

　　“我要死了，要死了。你一定要把咱们女儿抚养大，我爸妈也拜托你照顾了。”

　　“老公，你别胡说，你没事儿，没事儿的。”少妇说着，将哀求的目光看向了张阳。

　　她也不知道为什么会如此信任这个陌生的男子，但是她觉得他身上仿佛带着光芒，如同童话之中的救世主，在她和她的爱人需要的时候从天而降。

　　张阳眉头紧锁，他可没心思理会少妇心中的想法。

　　短短工夫，张阳已经基本掌握男子的情况。

　　因为有气囊的缓冲，头部遭受的撞击并无大碍，但是他的胸口被变形的车厢挤压，折断了三根肋骨。

　　好巧不巧，中间一根直接顶在了心脏右侧，就差一点就洞穿心脏。

　　这么长的时间，男子已经失血过多，若是救护车在三分钟之内无法赶到，就会有生命危险。

　　必须立即救人！


第681章 大医精诚

　　对于120的反应速度，张阳已经无力吐槽，眼下必须设法止血。

　　他先点了男子的两处要穴，又度入一缕九阳真气护住他的心脉，这才奋力扒开卡住他身体的部件，小心翼翼地将他从驾驶室里弄出来。

　　这下，不只是眼泪婆娑，微微抽泣的少妇，就是在不远处那些旁观者都发出了阵阵惊叹。

　　可惜，直到此刻，还是没有人过来帮忙。

　　更有甚者，甚至在制止身边蠢蠢欲动，想要来搭把手的亲人或者朋友。

　　他们认为不远处就藏着摄像头，这里其实是一个电影的拍摄现场。

　　这种说法偏偏没有受到什么质疑。

　　这也难怪。

　　出车祸的夫妇才三十出头，无论气质还是穿着都显得不凡。

　　更别说张阳身上的气质了。

　　本身底子就不错，加上修炼了九阳真诀的缘故，更是气势非凡，特别有男主角的潜质。

　　这会儿，倒是有人拿出手机开始记录下这奇迹的一幕，开始在朋友圈内乱传。

　　很快，有认出张阳的网友便在福医门医院的论坛留言，并转载了直播视频。

　　一下子，网络再次沸腾。

　　在此之前，大家仅仅知道张阳医术高明，但是现在，除了高超的医术，他竟然还有这样可怕的力气。

　　有些外国粉丝更是躁动起来，惊呼“中国功夫”、“布鲁斯李”……

　　而国内的网友则猜测张阳可能修炼过传说中的气功。

　　这种说法同样得到了不少人的认可。

　　他家无不认为，他的治疗之所以能够立竿见影，也是得益于气功。

　　网络上的火爆情况，张阳自然不会清楚。

　　但是现场的围观者通过网络交流，很快便认识了张阳。

　　张阳的事迹一旦被扒出来，原本的震惊就变成了释然。

　　于是粉丝阵容再次扩大。

　　尽管耳边能够听到围观者的窃窃私语，甚至能听清楚他们谈话的内容，但是张阳根本没有心思多管。

　　男人的情况虽然在他手上算不得太棘手，护住他的心脉之后，已然没有生命危险，只需动手术便能处理。

　　然而，当他看到少妇眼泪婆娑的样子，不免有些于心不忍。

　　大医精诚。

　　虽然刚才给胡老爷子治疗消耗了不少真气，但他还是决定立即给这个男人做进一步的处理。

　　说干就干。

　　几乎没有丝毫犹豫，张阳再次运转九阳真气，全身心地投入进一步的治疗之中。

　　少妇一瞬间便感觉到他周围气场的变化，眼中一阵惊疑。

　　都说专注的男人最具魅力。

　　张阳原本就面容俊朗，气质绝佳。

　　此刻的他更是与众不同。

　　他的眼神变得深邃而凌厉，举手投足之间，已然有了一丝大医风范。

　　那些驻足观看的人也感受到突变的气氛，不免露出了奇异的神情。

　　尤其是看到张阳竟然脱下做工考究的外套，直接摊在地上，然后将男子小心翼翼放在地上的时候，忍不住发出一声赞叹。

　　这一刻，张阳全部的心思全部在眼前的伤者身上，周围的一切完全与他无关。

　　张阳之所以选择侧躺，主要是避免压迫胸腔，让断裂的肋骨进一步伤及心脏。

　　再次度入一缕九阳真气，让男子的呼吸更加顺畅，然后催动九阳真气，在双手上飞速聚集。

　　体内真气流转，他身上的气势进一步变化。

　　少妇与他特别接近，可以说首当其冲。

　　张阳体内的九阳真气对女性，尤其是她这种年纪的女性有着毒品一般的魔力。

　　她不由得双脸潮红，脸上尽是尴尬之色。

　　她不明白，为什么看到这个男人的时候，身体里便蠢蠢欲动起来。

　　她为自己有这样的想法而感到羞恼，可是她越是想要压制这种想法，体内那股躁动不安的火焰便剧烈燃烧起来。

　　张阳六识敏锐，自然感觉到了少妇情绪的变化。

　　他当然清楚个中缘由，可惜此刻他根本无法再分心控制宣泄而出的纯阳之气，只能在心底苦笑一下。

　　突然，他眼神变得凌厉，只听波的一声轻响，男子身上的衣物全被震碎，轻轻一撕便应声而破。

　　此刻，他的左胸已经因为剧烈地冲击而血肿，张阳左手按在上面，九阳真气源源不断地注入其中。

　　热气萦绕之间，男子胸前的肌肤上，密布的汗珠裹着淡紫色的淤血以肉眼可见的速度析出。

　　几乎是眨眼之间，原本淤塞的血脉重新恢复，他的呼吸也变得平稳而有力。

　　直到男子脸上重新恢复了血色，张阳才开始用内劲包裹中间那根肋骨，将它缓缓带离心脏，并重新续接。

　　至于另外两根肋骨，偏离的位置并不严重，只需利用外力接骨。

　　感受着体内的变化，男子惊异万分。

　　更重要的是，他意识到自己竟然感觉不到丝毫疼痛。

　　他不明白，眼前这个年轻帅气的年轻人究竟是如何做到的。

　　如果不是感受到妻子微微颤抖的双手和那双美丽的脸颊，他几乎都要以为这只是一场醉酒之后的梦。

　　男子的伤势已经化解，不过因为失血过多的缘故，后期的恢复必然不会太快。

　　既然已经出手，张阳也不愿意藏着掖着，索性又凝神聚气，在他心脉之中度入一缕纯阳真气。

　　男子正值壮年，各项机能都非常健康，在这股纯阳真气的帮助下，全身的血脉重又焕发出活力。

　　尽管没有现代医疗仪器检测的数据作为佐证，但是他一边的妻子却能以肉眼可见的速度看到自己丈夫的变化。

　　原本苍白的脸上终于有了血色，迷离的眼神也变得神采奕奕。

　　虽然体内躁动的火焰还在持续，但是看到自己丈夫奇迹般地恢复了血色，少妇也是欣喜万分。

　　只是，她更加不敢去看张阳。

　　不知何故，张阳的面容、动作，甚至是味道都已经深深镌刻在了她的脑海深处，挥之不去。

　　她只能尽可能地看着自己心爱的丈夫，渴望能稍稍消弭这种诡异的感觉。

　　“好了，暂时不要动，等120来吧！尽量不要震动，避免断裂的肋骨再次错位。”张阳将男子的经络再次进行梳理之后，才沉声吩咐道。

　　一边说着，他一边抬起手来，不露痕迹地抹去额头密布的汗珠。

　　半个小时前才耗费真气为胡老爷子治疗，现在再次动用九阳真火，张阳消耗颇大。

　　如果不是他天赋异禀，本身根基也极为牢固，根本无法承受如此连续的真气输出。

　　听到如同天籁般的声音响起，心中万分纠结的少妇这时才回过神来，尴尬地说道：“先生，您刚才说什么，能再说一遍吗？我走神了。”

　　张阳丝毫没有责怪的意思，笑了笑：“他断了三根肋骨，中间一根抵住了心脏，险些就要了他的命。现在我已经处理好了，只是一会儿送去医院的时候要小心震动到他的身体，若是不小心再次错位，就必须动手术了。”

　　“什么，你刚才给他接好了断裂的肋骨？！”少妇一脸的不可思议。

　　虽然感觉到张阳的与众不同，甚至觉得他身上带着某种难以言喻的魔力，但是她怎么也想不明白，就是那么按了几下，怎么可能就接好了肋骨。

　　可是，她的丈夫却开口了。

　　“素素，要谢谢这位先生救了我的性命。虽然我不清楚他是如何做到的，但我清楚，他说的都是真的。”

　　男子的语气笃定，容不得少妇不信。

　　少妇顺从的点点头：“你别说话，先休息一下，救护车该到了。”

　　可是，当她再次回过头来的时候，却发现张阳已经走出了好几米。

　　无论她怎么呼喊，张阳都没有回头。

　　倒是她的丈夫仿佛陷入了某种魔障，喃喃自语地说道：“我一定汲取教训，再也不酒后驾车，再也不酒后驾车。”

　　“老公，你别吓我！”

　　男子有些吃力地抬起手摸了摸妻子的秀发：“素素，我发誓，我再也不酒后驾车了。”

　　少妇只是不断地点头。

　　张阳刚一上车，120的救护车总算抵达。

　　不过，没等他赶到福医门医院急诊科，一个陌生电话打了进来。

　　“您好，您是谁？”

　　除非打错了，否则能够知道自己这个电话的一双手都能数的过来。

　　“张先生您好，我是殷素素。谢谢你救了我的丈夫。”

　　“举手之劳而已。不过，你怎么知道我这个电话。”

　　“是巧儿告诉我的。你刚才救人的现场视频她正好看到了，于是在你离开后，她打了电话过来。”

　　“你跟巧儿是……”

　　“我丈夫孟涵宇的父亲是巧儿的大伯。”

　　“原来是嫂子。您好！”

　　“我冒昧给你打电话，其实是我公公的意思，他想要见见你。”

　　“抱歉，现在不太方便，我赶着去医院见一个急诊病人。”

　　“没关系，你只需要告诉我们你什么有空便是。”仿佛是害怕张阳拒绝，殷素素立即说道。

　　张阳犹豫一下说道：“好吧，我尽量抽点时间。”

　　从内心而言，他其实不太愿意与这对夫妇再有什么交接。

　　他相信殷素素对丈夫的坚贞，可是他更清楚这种成熟少妇感受过自己身上的气息之后会有什么样的反应。

　　可以肯定的是，在未来很长一段时间里，少妇的梦中人出现他身影的几率即便不能超过她的丈夫，至少也平分秋色。

　　若是就此不再见面，随着时间的推移倒是可以磨灭这种印记。

　　可是，一旦继续打交道，哪怕就是再见一面，少妇这种印象就会进一步加深。

　　张阳下山之前，师叔就偷偷给他算过，说他三十五岁之前命犯桃花。

　　别的女子都还好说，与孟巧儿这个堂嫂之间，他可不希望闹出什么不愉快的事情。


第682章 紧急救治

　　就在殷素素给张阳打电话的时候，他的丈夫孟涵宇所在的高级病房内挤满了白大褂。

　　虽然福医门医院强势崛起让东海市各大医院，尤其是作为领头羊的人民医院受到了挑战，但是人民医院始终保持着沉默。

　　当日福医门在人民医院门口进行义诊，虽然撩拨了医院领导的神经，但是权衡之后，还是被压了下来。

　　沉默不代表不关注。

　　相反地，人民医院始终在关注着福医门的一举一动。

　　作为东海市医疗系统的风向标，人民医院的领导们还算冷静。

　　地位既然受到了挑战，一场战争就算拉开序幕。

　　不光是为了医院的经济利益，对于这些领导来说，更看重其中的政治意义。

　　毫无疑问，福医门的出现让他们感觉到了空前危机。

　　无论硬件还是软件，福医门医院似乎都展示出无与伦比的实力。

　　人民医院的高层不是没有想过动用其在医疗系统的强硬关系来打压这个新生的对手，可是很快他们就将这个念头掐灭了。

　　且不说有身为主管副市长的罗文辉明里暗里力挺福医门，便是得知张阳与海天集团女掌门冯嫣然的关系之后，也不敢玩这些手段。

　　不过，要想他们就此不闻不问也是不可能的。

　　所谓知己知彼方能百战不殆。

　　人民医院也在暗地里调查福医门医院的病患是否真的如报道中那样治愈率暂时保持在百分之百，且没有复发的案例。

　　尽管觉得不可思议，但是事实摆在面前，由不得他们不信。

　　现在，听说经过张阳处理过的伤者被送到了自己的地盘上，那些一直暗中盯着福医门的医生们立即赶往了孟涵宇的病房。

　　很快他们就发现，传言非虚。

　　因为已经做过近乎完美的处理，已经无须再进行急救。

　　然而，人民医院的医生们为了尽快得到第一手的数据，调集了最先进的设备对孟涵宇的各项指标进行了系统而全面的检查。

　　虽然在抬上救护车后不久，医生们就已经通过救护车上的急救医生知道，这又是一次近乎奇迹的救治。

　　但是当真正见到熟悉而又陌生的检测指标的时候，大家眼中全是震惊。

　　狼来了！

　　这是所有医生们共同的想法。

　　他们一度是整个东海市乃至周边地区最优秀的医生，倍受尊敬。

　　现在一个二十来岁的年轻人，带领着他的团队气势汹汹地发起了挑战，偏偏又实力非凡，让人难免生出一种无力感。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　身为人民医院院长的刘明泰看着临床报表上一行行数据的时候，不由得喃喃自语。

　　他身边的助理分明注意到，这位前不久才在全国医疗系统报告会上作为明星院长，代表全国同仁在大会堂做报告发言的老板依然没有那种挥斥方遒，舍我其谁的气势，额头依然浸满了汗珠。

　　这也难怪。

　　作为技术型官员，刘明泰曾经也是一位传奇性人物，号称刘一手。

　　经过他救治的患者，治愈率高达百分之九十几，是相遇东海市的明星医生。

　　只是后来逐渐走上仕途，才渐渐离开了医疗一线。

　　现在，看到紧急救治之中竟然就凭借一双手完成了肋骨续接，对他这种行家里手的震动可想而知。

　　按照人民医院的标准，这就算不是一场特大型手术，也算得上是以太棘手的大型手术。

　　若是人民医院接手，光是准备工作就要不少时间。

　　因为心脏外壁被断裂的肋骨刺破，哪怕是经过处理，每一次搏动的时候都会伴随着出血才对，可是眼前的孟涵宇，伤口竟然奇迹般的合拢了！

　　更重要的是，隔着皮肤，中间那根几乎嵌入心脏外壁的肋骨究竟是如何被移动的？

　　这完全违背了力学原理。

　　若不是完全信任手下医生的检测报告，并且要求助理特别复查了一遍，他都要以为这是一次眼中的技术失误了。

　　“张阳，张阳……你到底是什么人！这样的手法真是闻所未闻呐！闻若未闻呐……”

　　刘明泰口中喃喃自语地将手中的报表重重地拍在桌上，狠狠地晃了下脑袋，似乎要将脑海之中纷乱复杂的思绪扔掉。

　　就在人民医院的大牛们集体震撼的时候，张阳已经穿上了白大褂，疾步步入了急诊室。

　　虽然这身行头对他这个地地道道的华医传人来说意义不大，但出于对病人的尊重，以及对病人家属的安慰，他入乡随俗了。

　　张阳一出现，值班医生古鹏辉立即恭恭敬敬地将检查报告递了过来。

　　古鹏辉跟何海涛一样，也是张阳选中的三个重点培养的对象之一。

　　比起刻苦踏实的何海涛来说，古鹏辉的天赋不错，加上本身的医术造诣，特别擅长紧急救护，因此被安排在了急诊室。

　　急诊室乃是张阳经常呆的地方，其他有幸被张阳看上的医生都非常羡慕他的好运气。

　　古鹏辉见识了张阳的医术，早就收起了傲气，完全以弟子自居。

　　张阳接过检查报告，一目十行地扫了一遍，然后便放到了一边。

　　古鹏辉早已见怪不怪，他已经做了他应该做的事情，但是手术台上的少女仍然没有丝毫苏醒的迹象，各项生命体征反倒有减弱的趋势。

　　既然自己已经束手无策，那就只能等自己这个年轻师父来处理了。

　　从内心深处来说，古鹏辉也希望多多看看张阳处理病人的手法，尽可能多的学习一些东西。

　　稍稍思索了片刻，张阳开口道：“准备银针，让海涛也过来观摩。”

　　古鹏辉闻言，立即朝助手微微示意，后者立即去办。

　　虽然非常信任古鹏辉，但张阳更相信自己的判断。

　　他径直走到手术台上的伤者身边，仔细地为她检查伤势。

　　伤者是一个二十出头女孩子，是东海大学艺术系的大三生。

　　此女面容清秀，颇有明星相，可惜因为大量失血，脸色苍白，平添了几分林妹妹般的病态美。

　　经过古鹏辉的紧急救护之后，她此刻的生命体征尚算稳定。

　　然而，张阳通过把脉却发现，少女腹部的伤口虽然看起来严重，却并未真正伤到脏腑，真正厉害的其实是头部。

　　她的头部应该遭受过重击，只是因为没有伤口，因此被忽略了。

　　此刻，大脑皮层正处于后延性出血状态，产生了血斑。

　　看到张阳面色凝重，古鹏辉的一颗心都悬了起来。

　　他自认为自己的处理方式没什么问题，但是少女不但没有丝毫苏醒的迹象，生命体征也还处于危险期。

　　甚至短短工夫，有几项指标还在减弱。

　　原本这些都属于正常现象，可眼下自己面前这个院长大人竟然露出这样的生态，不免让他有些担忧起来。

　　印象之中，张阳无论遇到什么样的病患，从来都是从容不迫的样子，今天怎么突然这幅表情？！

　　他哪儿知道，张阳是在思索用什么方式给这个少女进行治疗。

　　一天之内，他已经两次动用九阳真火，体内元气大量消耗，一时半会儿不可能恢复过来。

　　现在这个少女身上的伤势如此严重，若勉力为之，中间要是出了什么差错，即便不立即香消玉殒，也会造成棘手的后遗症。

　　虽说日后张阳还是有办法处理，但是因此就给伤者造成不必要的痛苦，显然不是一位医生该做的。

　　张阳深吸口气，在少女的气海、命门、神阙、天枢等七处要穴分别植入一缕钝化的九阳真气，让这七股力量缓慢释放，源源不断输送全身，激发生命的潜能。

　　原本，九阳真气一旦进入女性身体，因为阴阳相吸的缘故，会立即与女性本身的阴气融合。

　　为了避免这种融合，张阳又在九阳真气表面包裹了一层先天元气。

　　这股先天元气远比得之不易的九阳真气更为珍贵。

　　他也是不得以而为之。

　　想要后续的治疗顺利，他必须设法锁住少女的生气，避免她的生命体征越来越弱，为她争取更多的时间。

　　古鹏辉虽然早就知道张阳的点穴手法神乎其神，但是这一次似乎更加立竿见影。

　　只见仪器上的数据迅速改变，各项生命体征开始朝着好的方向发展。

　　不大工夫，古鹏辉的助手便将一套银针取来。

　　跟他一起出现的，还有一脸激动的何海涛。

　　这是一个多月以来，张阳第一次主动让他前来观摩治疗现场，不免有些受宠若惊。

　　“看好了！”

　　张阳话音未落，已然闪电般出手。

　　古鹏辉的助手还是第一次这么近的距离看到张阳出手。

　　他甚至没有看清楚张阳是怎么把他手上的银针取走的！

　　几乎是眨眼之间，少女十几道穴位上已经布满了颤巍巍的银针。

　　如此精妙的手法，如此准确的认穴，简直让人叹为观止。

　　张阳不做丝毫停顿，手掌拂过银针针柄，只听嗡的一声，十几根银针竟然有力地颤动起来。

　　这是……

　　古鹏辉骇然地看了眼身边的何海涛，惊异地发现后者不但没有露出丝毫惊奇，相反地还一脸兴奋。


第683章 诗诗来袭

　　刚才张阳在赶来的路上救治，孟涵宇的视频其实已经在医院内部传开。

　　古鹏辉因为忙着抢救受伤的少女，因此没有看到，但何海涛却看完了，而且还参加了网上激烈的讨论。

　　虽然他也不清楚张阳在孟涵宇身上做了什么，但是他却很相信网上那个关于气功治疗的猜测。

　　他出身华医世家，祖辈也有不少华医高手。

　　尤其是像他们这样涉及正骨和针灸的医生，往往都注重腕力的锻炼，也就不可避免地涉及武术。

　　医家练武，注重内气的修炼。

　　然而，像这样内劲外放，似乎仅仅存在于小说之中。

　　今天总算是亲眼见到，怎能让他不感到震撼。

　　何海涛甚至有一种冲动，打开手机将这一幕录制下来永久保留。

　　不过，他终于还是抑制住了这种冲动。

　　很快，他的目光就被不断变化的心电图吸引。

　　刚才微弱的心跳渐渐变得有力起来，最后定格在一个正常阶段。

　　“注意观察她的脑电图，我怀疑她脑部受过碰撞，有严重的滞后性颅内出血。”张阳有些吃力地说道。

　　除了勉力用真气稳定少女的伤势，张阳还要分心抵御她身上纯阴之气带来的诱惑。

　　少女还是处子之躯，求生的本能让她身上的纯阴之气前所未有地浓郁。

　　若是平时，张阳自然不会被这股气息影响，但是现在，他本身就处于极度需要阴气滋补的状态，因此就显得极其吃力。

　　为今之计，最好的办法就是暂时远离此女。

　　否则，一旦他无法压制心底欲望，很可能造成严重的反噬。

　　这种反噬可大可小，轻则功力损耗，重则可能走火入魔。

　　这种事情，张阳决不敢冒险。

　　“可是……”

　　古鹏辉刚想说点什么，张阳不等他说下去，直接就打断了他。

　　“不要过分相信仪器的检测结果。”张阳沉声道，“按理说，你做了处理，她应该苏醒才对，可是为什么不但还处于昏迷之中，而且各项生命体征还有减弱的征兆，这不正好说明有什么特别的地方被忽略了？”

　　他之所以说得如此认真，无非就是希望他们将华医治病的思维重视起来。

　　“您是说这个原因就是脑出血？”古鹏辉问道。

　　“对！”

　　“可是我检查过她的头部，没有发现有遭受重击的迹象。”

　　“具体的原因以后再说，总之先注意这个问题，我有些累了，需要休息一阵。有什么事，你们先行处理。现就这样！”

　　张阳丢下这话，不等二人多说，摆摆手就离开了急诊室。

　　他径直走向电梯，直奔自己的院长办公室。

　　眼下，他必须尽快恢复精力，争取尽早处理少女头部的血块。

　　在关上房门之前，张阳特别跟钟宁宁打了个招呼，让她暂时不要打扰自己。

　　钟宁宁本想多问一句，但是看到张阳微微苍白的脸色，以及他刚才不容置疑，甚至有些霸道的语气，也就将嘴边话硬生生咽了回去，轻轻地带上房门，出了办公室。

　　看着钟宁宁消失的背影，张阳心底微微一叹。

　　之所以用那种语气，他实在是希望钟宁宁赶紧离自己远点。

　　现在，张阳已经到了最虚弱的时刻，越是这样，他的身体就会对任何阴气本能地需求。

　　钟宁宁身上的阴气虽然算不得浓郁，但毕竟是未经人事的处子之躯，对此刻的他来说有着致命的诱惑。

　　继续这样孤男寡女地呆在一起，张阳不知道自己什么时候就要把持不住，将她推倒。

　　算起来，张阳身边的女人已经不少，虽然钟宁宁对他那点心思他也心知肚明，但是他不想背负更多的情债，所以干脆避免。

　　将房门反锁，窗户打开，张阳强打精神在原本就精心布置过的办公室里重新布置了一个用符箓凝结的聚灵阵。

　　符医门最擅长符箓，可惜张阳当初陷入瓶颈，无法突破，因此会的阵法有限。

　　便是这个聚灵阵也只是勉力为之。

　　何况此刻他消耗过多，便是懂得更高级的阵法也没能力成功布置出来。

　　不过，即便是这样初级的聚灵阵也功效显著。

　　阵法初成，立即九阴汇聚，风水轮转。

　　体内的九阳真火蠢蠢欲动，尽情的吸收天地之中的玄阴之气。

　　然而，张阳消耗的元气毕竟太多，如今是末法时代，残留在天地之间的灵气已然极其稀薄，即便有聚灵阵辅助聚集，也显得杯水车薪。

　　好在张阳心态平和，而且急诊室的少女病情尚算稳定，也不急于一时。

　　咔嚓！

　　反锁的门突然被推开了。

　　然后一阵熟悉的味道袭来。

　　是诗诗……

　　小妮子来得正好！

　　自从自己给梅敏压制白虎之气后，这丫头就一直没有出现。

　　害得自己只好对冯嫣然等人撒谎，说她回老家去了。

　　张阳心念一动，原本席地而坐的他突然凭空消失。

　　诗诗眼中闪过一丝惊异，下一刻已然被死死抱住。

　　“嘿嘿，看来我来得正好。”

　　诗诗这么一说，张阳反倒有些意外。

　　“嘻嘻，人家想你了嘛！可惜这么久你也不主动来找我，我就只好自己来找你了。”诗诗笑颜如花地说道。

　　“这么说你是知道我有需要，自动上门的？”张阳半开玩笑地说道。

　　他一边说着，一只手已经攀上了小妮子翘挺的双峰。

　　柔软的蓓蕾在他的撩拨下迅速变得坚硬。

　　诗诗的身体原本就极其敏感，何况办公室里此刻正充满了张阳的气息，更是刺激了她身上的九阴之气。

　　几乎是立即，她的身体就变得燥热起来。

　　诗诗的反应无疑深深刺激了张阳。

　　他的右手缓缓向下，掠过她平坦的小腹，在她的双腿之间轻轻地摸索。

　　随着张阳不断地撩拨，原本就极其敏感的诗诗呼吸越来越沉重，浑身轻轻地扭动着。

　　张阳感觉到前戏已足，直接将她推到写字台上。

　　唰！

　　一把扯掉了她身上的束缚，翘挺的臀部展露无遗。

　　这一次，她丝毫没有挣扎，反倒微微张开修长的双腿。

　　诗诗的反应让张阳微微一怔。

　　印象之中，小妮子虽然大胆，但似乎也没有今天这样主动。

　　可惜，箭在弦上不得不发，他也没有多少心思继续深究了。

　　当张阳如同烙铁般的坚挺进入她狭小的空间时，诗诗倒抽一口凉气。

　　虽然二人不是第一次，但是修炼玄阴之气的诗诗特别紧窄，每一次都仿佛是一次全新的体验。

　　更重要的是，二人一阴一阳，一旦碰撞在一起，立即如同火山爆发一般。

　　张阳如同骑在心爱的坐骑上纵横驰骋，诗诗则在她的身下回应着一波又一波的高潮。

　　不知过了多久，二人才云收雨歇，浑身大汗淋漓地拥在一起。

　　尽管精疲力竭，无力动弹，但是张阳却能感觉到体内的九阳真气在九阴真气的滋养下迅速恢复。

　　看这恢复的速度，不出意外，甚至有可能突破。

　　“张阳哥哥，还要吗？”

　　小妮子虽然浑身酥软，却不忘艰难地问了一句。

　　“明知故问。”张阳没好气地说道。

　　他现在需要的，只是这样躺着，任由体内的阴阳二气自行融合。

　　“哼，刚才人家都求饶了，你还不放过人家。”诗诗不依不饶地说道。

　　张阳不好意思地笑笑：“谁让咱们家诗诗让人欲罢不能呢？我心里不想要了，可是身体完全停不下来了。”

　　正如诗诗说的那样，刚才他的身体几乎不受控制，如同野兽一般不停索取。

　　尽管不是第一次与小妮子欢好，但是这一次的确比任何时候都来得猛烈。

　　好在小妮子从小就在阴阳泉中浸泡，看似娇弱，实际上底子很好，还能承受得住。

　　“那现在人家还想要，怎么办？”诗诗撅着嘴说道。

　　“还要？真的！”张阳眉头一挑。

　　小妮子眼下的状况他其实心知肚明，还有力气再战才怪。

　　估计她也是故意想要捉弄自己，这才提出要求。

　　“千真万确！”诗诗一本正经地说道。

　　“这是要我鞠躬尽瘁死而后已啊！”张阳故意唉叹一声。

　　“说吧，还来不来吧！”

　　“来，怎么不来？俗话说得好，这牡丹花下死，做鬼也风流！只要让咱们家诗诗满意，就算是精尽人亡，也死得其所！不过，这次你在上面！”张阳笑道。

　　“在上面就在上面。”诗诗说着，还真的就想翻身上马。

　　可惜，她努力了一下立即就放弃了，直接趴在张阳身上。

　　二人在办公室里鏖战了几个小时，不知梅开几度，诗诗早已被抽空了力气，一时半会儿哪里能恢复过来。

　　不过，小妮子还是死鸭子嘴硬地来了一句：“哼，今儿就放过你。一会儿你不是还要给那个女学生治病吗？”

　　听到这话，张阳心中不免一惊。

　　奇怪，她怎么会对自己的事情知道的如此清楚？

　　他问道：“话说你是怎么知道我目前的情况的？”

　　“我一直关注你啊！”

　　“怎么关注？”张阳皱了下眉头。

　　他可不希望时时刻刻被人窥探，即便是自己身边的女人也不成。

　　“玄光符！”诗诗说道。

　　果然！

　　张阳心中一紧。


第684章 我也想生

　　玄光符是追踪符咒之中最高级的品种之一，使用并不复杂，但绘制却异常艰难。

　　失败率高达百分之八十。

　　据他所知，即便是佛医门掌门了因师太，以及她的师妹了尘师太也无力绘制这种符咒。

　　那么小妮子口中的玄光符究竟从何而来呢？

　　看到张阳惊愕的眼神，诗诗扑哧一声笑了出来：“是你师叔给我了尘师叔绘制的，我临走的时候顺了一枚，正好用上。”

　　张阳恍然大悟，只得苦笑地说道：“感情是师叔那个老不休卖了我啊！”

　　师父和师叔那点破事儿张阳早就心知肚明，给二位师太绘制符咒这种事情两个老不修一定会抢着干的。

　　反正被师叔出卖也不是第一次，张阳只好认命了。

　　“说什么呢！这不是关心你吗？”小妮子笑着说道。

　　“这样岂不是一点隐私都没了？”张阳没好气地说道。

　　这种玄光符可要比什么摄像像头要厉害多了，可谓是全方位，多角度，无死角，全天候的侦察设备。

　　诗诗将它用在自己身上，就等于在自己周围装上无数个摄像头，只要愿意，随时都能看到自己在干什么。

　　“隐私？”诗诗一脸不屑，“你的隐私不就是招惹各种女人吗？放心，本姑娘才不会吃醋。”

　　张阳苦笑一下，诗诗口里说不吃醋，可是他哪里感觉不出来，这小妮子就是在吃醋呢！

　　“当然，我们家诗诗宰相肚里能撑船，怎么可能吃醋呢！”

　　“哼，少来这套！”诗诗在张阳的胳膊上狠狠来了一下，厉声道，“嫣然姐姐也就罢了，大家都知道她是你的女朋友，孟巧儿呢？你把人家肚子搞大什么意思嘛！”

　　“你说什么？！”张阳悚然一惊。

　　他死死地盯着诗诗的眼睛，想要弄清楚究竟是玩笑还是真事儿。

　　孟巧儿可是当红明星，被称为华夏新生代玉女掌门，凭借着公司的强大公关能力，一直没有绯闻传出。

　　若是她传出怀孕的消息，可是重磅新闻，到时候还不知道怎么收场。

　　“听好了！”诗诗抬高了声线，一字一顿地说道，“我说你那个大明星怀了你的种！这下开心了吧！”

　　“什么！巧儿真怀孕了，什么时候的事情？”张阳追问道。

　　诗诗则小妮子古灵精怪，天知道是不是信口胡诌，故意让自己担心。

　　诗诗撇撇嘴，一脸揶揄地说道：“还能是什么时候的事情？不就是那天你们三个大被同眠喽！一龙二凤，很享受吧？”

　　张阳无视诗诗的冷嘲热讽，再次求证：“你是说两个都有了？”

　　“很自豪？”诗诗眉头一挑。

　　“哪里哪里？只是有些意外，只是意外。”张阳嘿嘿笑道。

　　他说不清这是一种什么样的感觉，但是满怀期待却是毫无疑问的。

　　“恭喜恭喜！”诗诗皮笑肉不笑地说道。

　　“同喜同喜！”张阳干笑一声，算是回了一句。

　　“喜你个头！”诗诗眉头一挑，在张阳的腰间狠狠拧了一下，“还不赶紧的，我也要生一个！”

　　小妮子一边说着，一只手已经抓住了张阳的要害。

　　只是，春风几度，此刻的他已然是精疲力竭，无力再战。

　　可惜小妮子显然没有就此罢手的意思，俯下身去，直接咬住了他的要害……

　　张阳只感觉一个激灵，一股前所未有感觉立即充斥全身。

　　他甚至感到有些恍惚，天知道小妮子这些挑逗的手段是从哪儿学来的。

　　灵巧的小香舌不断拨弄自己的神经，一波又一波的快感袭来，欲望的火焰再也控制不住。

　　张阳一个翻身就将小妮子按在身下，火热的坚挺狠狠刺入她的深处，立即又是一阵颠鸾倒凤……

　　不知过了多久，总算云雨停息，精疲力竭的二人相拥在一起，静静地听着彼此的心跳和呼吸。

　　充满淫靡气息的房间里顿时陷入了长时间的沉默。

　　看着怀中打盹儿的玉人嘴角那一抹满足的微笑，张阳一瞬间明白了，感情小妮子巴巴地赶来，原来竟是为了这个。

　　他于是一边抚摸着她的小腹，一边笑了起来，在她耳边轻声说道：“丫头，这下估计已经怀上了吧。”

　　诗诗睁开漂亮的双眼，眨了眨：“但愿吧！哼，要是没怀上，咱们就继续！你可不许偷懒，我算过了，这些天命中率会很高哟！”

　　“诗诗大人发话了，小人敢不奉陪！”张阳嬉皮笑脸地回了一句。

　　诗诗满意地朝他怀里蹭了蹭，换了个更舒服的姿势腻在他怀里。

　　二人在办公室之中腻了大半天，张阳忍不住看了眼，竟然已经是下午三点多钟。

　　张阳感觉自己的元气恢复了六七成，加上有些担心那个女学生的伤势，这才起身穿好衣服，准备再去急救病房看一看。

　　诗诗却一丝不挂地赖在沙发上，如同小猫一般蜷缩着身子不肯起来。

　　张阳有些无奈，只好小心翼翼地出了办公室，然后掏出钥匙，将其反锁。

　　为了安全起见，他甚至悄悄地绘制了一道符咒，以免不小心被什么人闯入，小妮子春光乍泄。

　　他可不想在医院里传出什么不好的话题。

　　毕竟，冯嫣然才是自己公开的女友，虽然她本人并不介意张阳身边的红颜知己，但是出于对她的尊重，张阳还是认为小心一点总是没错的。

　　张阳一出门，钟宁宁便立即迎了上来，一脸关切地问道：“院长，你没事儿吧！”

　　“只是有些累了，休息一阵就没事儿了。”

　　“哦！”钟宁宁迟疑地说道，“没事儿就好，没事儿就好！”

　　张阳发现钟宁宁的眼神有些怪异，立即意识到了什么。

　　诗诗那小妮子莫不是大摇大摆进了自己的办公室……

　　一念及此，张阳不禁扫了眼周围。

　　果然，大家都有意无意地用一种怪异的目光看向自己。

　　尤其是有几个俏护士，更是满眼含春，让他不得不避了开去。

　　事已至此，说什么也没用了，张阳索性装做若无其事，径直朝急诊病房走去。

　　在急救病房门口，张阳就碰到了崔蓉蓉。

　　作为福医门医院的护士长，崔蓉蓉相当敬业。

　　尤其是急救病房，一直以来就是她最为重视的地方。

　　当然，这里面除了因为这里算是福医门医院最要紧的部门，更重要的是，张阳呆着这里的时间却是最长。

　　因为九阳真气的缘故，但凡与张阳接触过的女孩子，会潜移默化地被他的气息影响，并因此想要接近他，渐渐对他心生爱慕。

　　“今天送来的病人怎么样了？”张阳只是朝崔蓉蓉点点头，便直接朝负责的古鹏辉问道。

　　“各项数据都比较稳定，只是正如你预料的那样，病人的脑部似乎出现了少量血块，的确是出血了。”古鹏辉一脸恭敬地说道。

　　尽管一次次地被张阳震撼，古鹏辉都有些麻木了，但是这一次古鹏辉自认为检查的特别仔细，可还是棋差一招。

　　张阳不以为意地点点头：“暂时继续观察，有情况第一时间通知我。”

　　张阳说完，循例前往住院部巡查。

　　每天下午三点开始，住院部总会多不少满怀期待的目光。

　　原因无他，张阳每到这个时候，总会到住院部走一圈，随机看看病患的治疗进度，权当对杜海涛等人的考察。

　　虽然张阳抽查的病人不会太多，但是还是挡不住大家伙儿热情。

　　所谓病从浅中医。

　　前不久一个睾丸癌初期的中年病患，原本只是为了治疗肾功能障碍，结果张阳只看了一眼，便告诉他最好去检查一下睾丸。

　　一开始那人还有些不解，可张阳的名头毕竟摆在那里，再加上自己也不缺那点检查费用，于是便去查了一查。

　　这一查不要紧，直接被判定为睾丸癌初期。

　　一听是癌症，还是那种地方，不仅是男子自己，连他的女秘书也吓傻了。

　　不过，他还抱着一丝侥幸，于是又找了两家医院进行检查，结果无一例外地都是这个结果。

　　这下子，他可急了。

　　要是别的部位还好，大不了做个手术，摘除了事。

　　可是他一个正值壮年，事业有成的成功人士，没了性福的话人生岂不是全无乐趣？

　　何况据他所说，他眼下还只有一个女儿，之所以来治疗肾功能障碍就是为了再要个儿子。

　　虽然都说生男生女都一样，但是在华夏人的骨子里，还是认为儿子才是传宗接代的。

　　张阳虽然不太喜欢这个私生活混乱的家伙，但既然是自己的病人，他还是出手治疗了他的睾丸癌。

　　这个事件带来的直接影响就是所有住在这里的病患都翘首期盼，希望张阳能够提前发现自己身上的疾病，防患于未然。

　　只是，这一次张阳无视那些干脆在电梯门口等待的病人家属，直接步入了三楼的一间病房。

　　虽然心中有些失望，但是大家都没什么怨言。

　　至少不敢说出来。

　　随着对张阳越来越多的了解，大家便越来越害怕得罪了他。

　　一旦成为福医门医院不受欢迎的人，以后想要住进来都不可能了。

　　大家都知道，那里住着一位脾气火暴的老者，而且是一位在东海市都排的上号的巨富。

　　只是这一次，大家并不因为他的财富而羡慕他，而是因为他上个礼拜因为一次口角，意外地得到了小神医的一次全身体检的许诺。


第685章 胃癌患者

　　原本，这位名叫温兆明的老爷子是住在二楼的。

　　在他旁边的病房住着一个十三岁的白血病小女孩。

　　小女孩不懂事，有些吵闹，老爷子非常反感，便多说了几句。

　　结果小女孩的外公不干了，两个老头子大吵一架，要不是被劝住了，这两位险些就上演全武行。

　　经过调解，老爷子被安排在了三楼的病房内，而且张阳许诺为他和小女孩分别做一次全身检查，这才安抚了他。

　　小女孩是白血病中期，可惜她的家属之中没有合适的骨髓，只好等骨髓配对。

　　眼看着孩子的病情不断加重，家里人正在焦头烂额之际，突然看到了关于福医门医院义诊的视频。

　　几乎是第一时间，家里人便带着孩子到福医门医院就诊。

　　他们很幸运，是第一批涌来的求医者，因此得到了一个病房。

　　小女孩的病情比较稳定，暂时无须动用宝贵的九阳真气进行治疗。

　　而且这种血液病因为涉及的范围几乎深入到全身，因此张阳采取了针灸和药物结合治疗的方案。

　　原本小女孩的家人是希望能够立竿见影的，但是经过张阳的解释，并表示无需什么骨髓移植，一定还他们一个健康漂亮的闺女。

　　虽然对于这样的许诺还是不免惊异，但他们还是选择相信张阳。

　　而这段时间的治疗，小女孩的各项指标不断朝着好的方向发展，在大家连连惊叹之余，也让这家人微微悬着的心落了下来。

　　张阳一进门，老爷子的两个儿媳便争先恐后地迎了上来。

　　对于这两个儿媳，张阳没什么好感。

　　二人看似对老爷子十分孝顺，其实张阳却看出来，两个都属于那种刻薄寡恩，斤斤计较的主儿。

　　张阳也听说老爷子原本是东海市富美建筑集团的董事长，因为年事已高，加上疾病缠身，这才卸去了董事长的职务。

　　不过，虽然卸去了职务，但还是将股份牢牢掌握在手上。

　　据说他有三个儿子两个女儿，眼前的是大儿媳和二儿媳，三儿媳每天也会带着女儿来看看爷爷，时不时地还带上自己煲的汤。

　　从老爷子住进医院开始，这二位便算是跟着搬了进来。

　　她们如此殷勤备至，自然是为了在老爷子的遗嘱上多争取一些遗产。

　　张阳反感这个两个女人，淡淡地应了一声，便径直走到老爷子身边。

　　老爷子虽然脾气有些火爆，但还算通情达理。

　　何况他也知道，张阳的医术惊人，自己又是因为身体的缘故不得不选择提前退休，因此对于眼前这个可能为他带来福音的医生非常看重。

　　只可惜张阳的档期早已排满，而且拒不接受任何好处，他也只有等待。

　　好在上次的事件让他破例得到一次全身体检的机会，这不免让他喜出望外。

　　虽然他坚信这个世界上没有包治百病的灵药，更没有包治百病的医生，但是张阳的出现似乎在不断挑战他的认知。

　　一次次出手，一次次奇迹般地治愈，已经让他对这个年轻的神医拥有了很大的信心。

　　“温老先生，没有打扰你休息吧！”张阳客气地说道。

　　这位老先生虽然脾气有些大，但是张阳经过冯嫣然的口，得知此公不但是个成功的企业家，还是一位热心慈善事业的慈善家。

　　无论是沽名钓誉也好，还是别的什么原因，温兆明几十年来据说合计捐款高达三亿人民币，张阳就觉得此人值得尊敬。

　　“是张医生来了？”

　　温老爷子这几日心情不错，刚才正在听越剧《黄梅戏》，还时不时地跟着拍子哼唱几句。

　　听他那嗓子和韵味，还真有板有眼，看来也是一位资深票友。

　　一看是张阳来了，立即便坐了起来，同时关掉了音乐。

　　“老爷子不用客气，我就是来看看您的病情。”

　　张阳一边说着，一边盯着温老爷子。

　　其实他早就看出，他并不仅仅是老年人常见的心脑血管疾病，他身上还藏着一项要命的顽疾——胃癌！

　　不过，眼下他还是胃癌初期，除了偶尔会干呕，或者胃胀之类的反应，没有什么大碍。

　　即便是利用现代检测方法，也不能真正确诊。

　　为了让老爷子信服自己的结论，并接受医治，张阳有意等待一些时日。

　　不仅如此，在上次给老爷子把脉的时候，他甚至动用了内劲，刺激病灶，让它迅速爆发出来。

　　温老爷子早就巴望着张阳来给他做全身检查，最好是像别人一样，手到病除。

　　现在张阳总算来了，他也不藏着掖着，直接说道：“最近总是感觉有些胀气，肚子里鼓鼓的，吃不下什么东西喝水吃饭的时候会有干呕的感觉。睡觉的时候口里微微泛酸，睡觉也总是不安稳。”

　　温老爷子这么一说，加上他此刻的起色佐证，张阳心中已经有八分把握，老爷子那个病灶已经开始爆发出来。

　　不过，他还是照例为他把脉。

　　“医生，没什么大问题吧？”大儿媳忍不住问道。

　　“大嫂，没看到小神医在把脉吗？小声点！”二儿媳立即说道。

　　大儿媳闻言，尴尬的笑笑，然后狠狠的瞪了她一眼。

　　这对妯娌之间的勾心斗角张阳早已见怪不怪，自然不会理会。

　　便是老爷子也是心知肚明，嘴角泛起一丝不屑的冷笑。

　　“温老先生，我看这样，我先给你扎一针，应该可以缓解一下你的症状。上趟洗手间之后，你也能舒服的睡上一觉。”

　　“能睡上一觉，那可是再好不过了。”老爷子笑呵呵地说道。

　　张阳朝跟在身后的何海涛微微示意，后者立即奉上早已准备好的银针。

　　因为张阳每次带他的时候，通常都会运用针灸，何海涛身上总是带着至少两套银针。

　　有的时候，张阳也会让他试着上手。

　　“温老先生，我要扎你的涌泉、太白、大都、隐白，陷谷五处穴位，若是你觉得脚底发烫，受不了了就喊一声。”

　　“脚底发烫……”温兆明有些奇怪地看着张阳。

　　因为他明明听张阳说是扎他的涌泉穴，又不是艾炙，怎么可能脚底发烫呢？

　　其实不仅是他，在场的无论是温老爷子的两个儿媳，还是一起来的护士都不可思议地望着张阳。

　　倒是何海涛算是有点见识，加上上午张阳在事故现场的急救，总算是隐隐猜到了什么。

　　张阳笑了笑，也不做解释，直接取出毫针，准确无误地扎入温兆明右脚脚底的涌泉穴。

　　然后又取出四根长针，几乎同时刺入另外四处穴位。

　　张阳准确地认穴和快捷的手法早已被何海涛所知，但是这样同时取四穴的手法仍然让他感觉叹为观止。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　可是这一次何海涛也是莫名其妙。

　　温老爷子的问题明明只是心脑血管方面的疾病，可是除了涌泉穴一处，其他都是针对胃部的治疗的主要穴位。

　　太白活血化瘀、大都通便利气、隐白养胃健脾、陷谷顺肠正气。

　　莫非温老爷子的胃部出了问题。

　　不应该啊！

　　这一阵，因为张阳的许诺，他有意无意地将温兆明当成了重点关照的对象。

　　对于老爷子的各项检测数据，他不说倒背如流，但却每日必看。

　　想到刚才在急诊室张阳对古鹏辉那番话，他隐隐觉得自己是不是忽略了什么重要的细节。

　　一时之间，何海涛不由得拽紧了拳头。

　　在张阳这里，虽然几乎就没有一个能够完全不犯错误的医生，但是作为张阳第一个选中的弟子——尽管张阳始终表示只是交流——何海涛对自己的要求其实是相当高的。

　　何况，他原本就是一个对自己严格到近乎偏执的人。

　　若非如此，他也不可能在如今华医式微的时候，还能拥有一手在张阳眼中还算勉强过的取得针灸推拿之术。

　　他不禁回忆刚才温老爷子的话，的确是有些胃部胀气和干呕的说法。

　　不过，到了他这个年纪，身体器官功能下降甚至是逐渐衰竭，肠胃出现不适也属于正常现象。

　　只是，印象之中，张阳每次用针，必然有的放矢，每每针对的都是重大疾病。

　　普通的头疼脑热，他不是随手写下一剂药方让人照方抓药，或者就是干脆推拿一番了事。

　　一开始他们还觉得是不是有些敷衍，但是让人大跌眼镜的是张阳但凡出手，无不效果绝佳，简直可以用出神入化来形容。

　　张阳神乎其技的医术他早已是五体投地。

　　他也算家学渊源，通过电话跟家里在针灸推拿一道上浸淫一生的老爷子谈及张阳的医术，老爷子惊叹之余只是一再嘱托他虚心学习，一定不要错过这样的天赐机缘。

　　他本人也深以为然。

　　何海涛认识张阳的时间不长，但他绝不会认为张阳是因为温兆明的富豪身份就破例。

　　在他看来，若是张阳想要赚钱，实在是再简单不过的事情。

　　只要他愿意，不知道有多少身染痼疾的有钱人求着他出手，又何必在这里折腾。

　　何海涛想到这里，精力不由得集中几分。

　　他目光灼灼地盯着张阳的双手，希望能够看清楚他究竟是用什么方式让温兆明涌泉穴感觉到灼烧。

　　至少在他的认知里，仅仅是用银针刺激穴位的方式，是绝不可能产生灼烧感的。


第686章 豪门危情

　　看着张阳下面似曾相识的动作，何海涛不禁皱了下眉头。

　　这动作在张阳对孟涵宇和那个女大学生进行急救的时候，也曾用到过。

　　只是他的手法实在太快，根本看不清楚。

　　不过，扎在五处穴位的银针针柄剧烈地震颤起来倒是真实的。

　　气功！

　　一定是气功！

　　何海涛心中一阵激动。

　　原来这种传说的功法真的存在。

　　这一刻，他再不怀疑张阳刚才的话。

　　张阳确实有能力让温老爷子感觉到灼烧……

　　只是，相信归相信，他还是睁大眼睛，一眨不眨地看着张阳的双手。

　　然而，张阳的双手甚至都没有继续碰触过银针的针柄，但是震颤越来越激烈。

　　“烫，烫，好烫！”

　　温老爷子突然惊呼起来。

　　他刚一出声，张阳轻轻挥手，五根银针凭空消失了。

　　“温老先生，现在感觉如何？”张阳笑着问道。

　　“咦……好了，全好了。”

　　可他话音刚落，肚子里突然一阵轰鸣。

　　原本抚摸着肚子一脸享受的突然温兆明老脸一红，立即从床上弹了起来，直奔洗手间……

　　大约几分钟之后，他才大汗淋漓地从洗手间出来。

　　“温老先生，感觉如何？”

　　“舒服，仿佛一下子轻松了很多！”温兆明有些尴尬地说道，“只是现在有些想睡觉。”

　　“想睡觉就对了。您先好好休息一下，我就不打扰了。”

　　张阳说着，便立即起身。

　　不过，温兆明的两个儿媳立即就跟了出来。

　　她们一左一右，几乎是将张阳夹在中间。

　　大儿媳首先开口：“那个，小神医啊，我们家老爷子的身体能好起来吧？”

　　“对，你有把握吗？”二儿媳也立即说道。

　　“温老爷子自然能好起来，相信用不了半个月就能出院吧！”

　　“什么！半个月就能出院！”

　　“不但可以出院，而且还能继续工作。”张阳笑眯眯地说道。

　　毫无疑问，他这话直接就戳中了这对妯娌的内心深处。

　　看着二人一脸不可置信，且又患得患失的样子，张阳心中一阵冷笑。

　　果然，他所料不差。

　　这二位原本以为老爷子这次住院就等于是彻底放手集团事务，她们跑来照顾无非是哄着老爷子，在他的遗嘱中尽量多争取一些家产。

　　现在张阳告诉她们，老爷子很快就能出院，而且还可能重新掌管集团，岂不是让她们的如意算盘落空。

　　就在这时，楼道里出现了一个俏少妇拎着一个十来岁的小姑娘的身影。

　　少妇虽然穿着高跟鞋，但是走路却很小心，尽量不发出声响。

　　小女孩也很安静，甚至帮着母亲拎着手提包。

　　而俏少妇的手上则拎着水果和保温盒。

　　张阳认识她们。

　　少妇是老爷子的三儿媳，小女孩则是她的女儿。

　　据说温老爷子的三儿子并非原配所生，乃是养在外面的私生子。

　　后来他母亲出了车祸，温老爷子才将他接回家里抚养。

　　不过，这个三儿子非常反感这个家庭，与原配和她的孩子们矛盾重重，闹的一家人很不安宁。

　　温老爷子无奈之下，很快便又将他送回了他外婆家抚养。

　　这个三儿子相当争气，大学时代便接触了网络，并建立了自己的网站。

　　后来得到天使投资人的看重，获得了一大笔资金，拥有了属于自己的网络公司。

　　越是这样，温家人便越是排斥三儿子。

　　只是老爷子突然生病住院，三儿媳才带着女儿每天来看外公，给他做些吃的。

　　她自然而然地成为大儿媳和二儿媳冷嘲热讽的对象。

　　不过，三儿媳性格很好，从来都是笑脸以对，每天待一会儿就走。

　　温老爷子似乎对三儿子对他漠不关心，连看都不来看他很是不满，因此对三儿媳和她的女儿也不冷不热。

　　上次发脾气也是因为将那个白血病的小女孩当成了自己的孙女儿，这才呵斥了两句。

　　正是老爷子这种态度，使得原本对三儿媳虎视眈眈的两个女人总算松了口气。

　　只有张阳从这对母女的面相上看出一些端倪。

　　二人原本就是那种大富大贵的面相，但是她们在三年之后都要获得一笔巨大的财富。

　　毫无疑问，这笔财富很可能是来自于温老爷子。

　　倒是大儿媳和二儿媳，虽然也会富贵，但是婚姻不稳，还会损失一笔财富。

　　不过，张阳无意介入这种豪门恩怨，因此只在一边看热闹。

　　小女孩认得张阳，一看见他就打了声招呼：“张阳哥哥，你好！我又看到你的视频了。真的好帅啊！你能跟我合影吗？我们班同学都看了你那些视频，还组成了粉丝团哦！我还是团长呢！”

　　“真是谢谢！”张阳忍不住摸了摸她的脑袋。

　　“张阳哥哥，人家是女孩子哟，你摸我脑袋，我会很不好意思的。”

　　大儿媳和二儿媳一听，不约而同地说了一声：“小狐狸精！”

　　她们的声音很轻，可惜这么近的距离，加上楼道里安静得很，大家都听见了。

　　三儿媳皱了皱眉头，最终还是选择了沉默。

　　然而，小女孩却看了看大伯母，又看了看二伯母，突然笑了起来：“二位伯母，我要是小狐狸精就好了。狐狸精多漂亮啊！还能长出九根尾巴呢！对了，那天去金陵路的时候，好像看到大伯和吴阿姨了。我还以为吴阿姨是狐狸精呢！”

　　“你说什么，吴阿姨！吴艳艳？！”大儿媳的声音本来就有点尖锐，现在更是刺耳。

　　“吴艳艳？对哦！就是他那位美女秘书啊！真的很漂亮呢！我觉得她跟大伯郎才女貌，很般配，很浪漫！大伯真有眼光。”小姑娘又说道。

　　“桐桐，别胡说！”桐桐妈看女儿越说越来劲儿，终于忍不住出声制止。

　　“哦，好吧。”桐桐嘟着嘴说道，似乎有些不太开心的样子。

　　不过，张阳却注意到，在小姑娘的眼中闪过一丝难以察觉的狡黠。

　　那神情像极了一只奸计得逞的小狐狸。

　　“桐桐乖，你真的看见你大伯和吴阿姨了？”大儿媳压制住心里的怒火，抱着最后一丝希望朝桐桐问道。

　　“是呀是呀，桐桐，确实是吴艳艳吗？”二儿媳却是一脸不加掩饰的幸灾乐祸。

　　可惜，此刻大儿媳早已没心思跟她一般计较，双眼死死地盯着桐桐，只希望刚才的话只是一个玩笑。

　　然而，这样的期待连她自己也不太相信。

　　毕竟是快二十年的夫妻，自己的丈夫究竟是什么人她即便不完全了解，总还是知道一些的。

　　何况她早就感觉自己丈夫身边那个女秘书不简单，可惜毕竟没有证据，她也不可能强行要求自己老公将别人轰走。

　　“嗯，就是吴阿姨不错，我不但看见他们抱在一起，还看见大伯出凯旋门酒店大门的时候吻了吴阿姨呢！他们两好幸福的样子哦！”桐桐笑得一副人畜无害的样子。

　　“好啊，温瑞峰，你个王八蛋！”大儿媳这一刻完全没有了贵妇人的派头，俨然一个暴走的悍妇模样。

　　“大嫂，消消气，也许是个误会呢！”一边的二儿媳唯恐天下不乱，在一边一样怪气地说道。

　　“哼，我找他去！”大儿媳狠狠地瞪了二儿媳一眼，便气冲冲离开了。

　　她一离开，二儿媳便眉开眼笑地说道：“哎，大哥也真是，就算在外面有了人，也该小心点啊！”

　　“嘻嘻，二伯母，你也要小心狐狸精上门哟！”桐桐冷不丁来了一句。

　　“臭丫头别胡说八道。”二儿媳眉头一挑，厉声呵斥道。

　　“我哪儿有胡说！上次二伯还让我帮他保密呢！”桐桐撒娇地说道。

　　“保密？”二儿媳一个激灵，死死地盯着桐桐。

　　“桐桐，闭嘴！”三儿媳一看不对，连忙呵斥道。

　　“白露，是不是你故意让她胡说八道，想要挑拨离间？！”二儿媳狠狠地瞪着桐桐妈，气呼呼地吼道。

　　“二嫂，我……”

　　三儿媳皱了下眉头，刚想要说点什么，立即就被二儿媳打断了。

　　“哼，别叫我二嫂！我们可没什么关系！”二儿媳一副趾高气扬的样子。

　　“丑女人，你别凶我妈！”桐桐吼道，像极了一只凶悍的小豹子。

　　“你妈？你妈也不是什么好鸟！”二儿媳叉着腰骂道。

　　桐桐撇撇嘴，一脸揶揄地说道：“哼，难怪二伯要找别的女人，你这种泼妇一样的丑女人还是早点离了也好！”

　　“他敢！”二儿媳声音抬高了八度。

　　“他怎么不敢！”桐桐又补了一句，“小弟弟叫温晓平，都读幼儿园大班了，跟我小表弟还是同学呢！他妈妈可漂亮了，就像是明星一样。”

　　“你……你放屁！”二儿媳瞪着双眼骂道，气得浑身都在颤抖。

　　“好臭好臭！”桐桐一脸讥诮地扇了扇鼻子，“小堂弟叫温世杰，上次去接小表弟的时候，我还特意照了一张照片。他可比你生的臭哥哥漂亮多了。”

　　“照片呢，照片呢！”二儿媳追问道。

　　“偏不给你看！”桐桐一扭头，扯着母亲说道，“走，先给爷爷去送吃的，才不要理这个丑女人呢！”

　　显然是很不爽这个二嫂，一向温婉三儿媳也点点头，然后朝张阳等人笑了笑，便径直进了房间。

　　二儿媳显然是相信了桐桐的话，失神的呆在原地，口中喃喃自语地说道：“温晓平，温晓平……天杀的温瑞平，你竟敢在外面养女人，还跟她生了儿子！我要杀了你，杀了你……”

　　张阳看到这出闹剧，不由得叹了口气。

　　看来自己所料不差，这二位这次知道了真相，温家恐怕不得安宁了。


第687章 终身保障

　　一行人下了三楼，突然一个英俊的年轻人站了起来。

　　此人是第一次见面，但是张阳觉得他有些面熟。

　　几乎是一瞬间，他就想起来了。

　　这个一身名牌的英俊男子肯定是温老爷子的儿子。

　　而且是那个一直未曾露面的老三。

　　看到张阳看到了他，温家老三朝他笑了笑，却并没有说话的意思。

　　不过，张阳却径直朝他走了过去。

　　“您好，请问您是温先生吗？”张阳笑着问道。

　　“张医生，您认识我？”温老三有些意外地看着张阳。

　　他不清楚，为什么张阳能够一口叫出他的身份。

　　“我看您跟温兆明温老爷子很像，就试探的问了一句，看来我果然没有猜错。”张阳笑着说道。

　　不过话虽如此，但是他的语气却显得十分笃定。

　　温老三甚至都不知道究竟是不是该相信他这种解释。

　　好在在他的角度看来，张阳这话是真是假也无伤大雅，他也就不愿费神了。

　　“我是温瑞成，张医生，幸会幸会！”

　　只是短暂的迟疑之后，温瑞成便伸出手与张阳握在一起。

　　立即，他又问道：“温……嗨，家父的病情究竟如何？”

　　“令尊有可能得了胃癌。”张阳的声音很轻。

　　不过，在场的所有人都不由得一惊。

　　谁也没有想到会是这样的答案，即便是何海涛也大感意外。

　　“胃癌！”温老三悚然一惊，猛地抓住张阳的胳膊，一脸急切的问道，“不是说只是轻微的心肌梗塞吗？怎么会是胃癌？！”

　　看温瑞成的反应，张阳不仅没有丝毫不快，反倒很是同情。

　　或许这对父子之间有着这样那样的矛盾，但毕竟是血浓于水，在心底深处，温瑞成还是在意温老爷子的。

　　想到自己从小便失去了父母，甚至到现在连父母的消息都没能找到，不免黯然神伤。

　　他很快收拾好纷乱的思绪，“温先生也不要着急，幸亏发现得早，还是初期，只要配合治疗，应该没什么大碍。”

　　“张医生，真能治好？”

　　话一出口，温瑞成立即意识到了什么，赶紧道歉。

　　“抱歉，张医生，我没有质疑你的意思，只是这癌症……”

　　说到这里，他苦笑一下，打住了。

　　不过他的意思再明白不过了。

　　不仅是他，就是张阳身旁的何海涛等通行的医务人员也不免睁大了双眼。

　　刚才张阳给温老爷子扎针的时候，何海涛虽然猜到了温老爷子是消化系统出了问题，但是他无论如何也没有想到，竟然是胃癌。

　　他不明白，为什么张阳如此笃定，温老爷子是胃癌而不是别的。

　　因为张阳对温老爷子的承诺，何海涛反复研究了温老爷子体检的各项数据，发现他除了心脑血管方面的数据异常，其他似乎都在正常范围以内。

　　张阳看到大家目瞪口呆的样子，知道他们无非是谈癌色变罢了。

　　他宽慰道：“温先生，请放心，不过是胃癌初期，刚刚迸发出来罢了。病从浅中医，还是非常简单的。之所以要多花一点时间，主要还是老先生心脑血管方面的疾病，即便是出院后，也要特别注意调理。否则，还是可能复发。”

　　一边的何海涛知道又是一次学习的好机会，便忍不住问道：“院长，您究竟是如何辨证的？”

　　张阳就知道这家伙绝不会放过任何学习的机会，于是稍稍斟酌一下字句，便说道：“刚才老爷子诉说的表象症状表明他的肠胃出了问题，于是我带着这样的疑问去切脉。老爷子气色不差，偏偏脉搏轻按不得，且虚浮无力，刚才我用银针刺穴，老爷子脚底有灼烧感，正好印证了我的猜测。”

　　张阳虽然说得还算清楚，但是何海涛还是感觉难以理解。

　　看他想要问什么，又似乎说不出口的样子，张阳微微一笑：“这样，你针对老先生的胃部做一次全面的检查，应该就能发现胃癌的初期征兆，到时候咱们再进一步制定治疗方案。”

　　“院长，你是说让我参与？！”何海涛惊喜地说道。

　　张阳点点头：“初期胃癌我这里有两套方案，一是针灸，二是用药。当然，若是能二者同时发力，效果更佳。”

　　两套方案……

　　所有人都面面相觑。

　　倒不是不相信张阳，可是当今无论是西医还是华医面对癌症都没有什么把握。

　　西医还好，虽然治疗费用昂贵，且副作用很大，但是至少还有数据作为支撑。

　　而华医，不但要吃无数苦涩的汤剂，而且很可能耽误了最佳的治疗时间，造成无法弥补的后果。

　　尤其是像温老爷子这样六十多岁的老年人，本身的抵抗力就已经很弱，这番折腾下来，半条命都没了。

　　可是到了张阳这里，不但能治，居然还有两种方法，实在是匪夷所思。

　　联想到张阳这一阵创造的一连串奇迹，治愈率仍旧保持在百分之百，现在他既然说出了这样的话，就绝不是信口胡诌。

　　如果真的有两种方法……

　　张阳身边的医务人员无不两眼放光。

　　针灸的话尚在其次。

　　毕竟，这是一项需要时间和天赋的本领。

　　在场的人之中，除了何海涛，其他的人都不擅长。

　　可是谈到药物，几乎每一个都能胜任。

　　若是张阳真的有治疗胃癌的秘方，哪怕是胃癌初期，恐怕整个医学界都要震动了。

　　对于他们这些人来说，福医门医院一旦有了这些法宝，势必蒸蒸日上。

　　不但他们的待遇会更上层楼，社会地位也会相应提升。

　　“张医生，请务必治好家父！”温瑞成言辞恳切地说道。

　　“温先生，请放心，医者父母心，既然答应了温老爷子为他做一次全身诊断，我就一定将他身上所有的疾病乃至于隐患都一次性剪除。”张阳沉声说道。

　　“张医生，您的意思是就算家父以后有什么疾病，你都会负责？”温瑞成睁大了眼睛。

　　原本以为张阳表示能治疗父亲的胃癌就已经让人惊异了，谁能想到他竟然做出了这样的承诺。

　　“正是如此。”

　　张阳一脸笃定。

　　“院长！”何海涛喊道。

　　他没想到张阳会做出这样的承诺。

　　这就好比商家给产品做终生保修的承诺。

　　若是一件商品倒也没什么，在赚足利益的前提下，大不了换掉就是。

　　可是，温老爷子可是一个活生生的人。

　　到了这个年纪，稍不注意就会各种病患不断。

　　张阳朝何海涛微微摇头，非常认真地说道：“虽然是临时起意，但是我们医院现在备受关注，甚至吸引了不少外国同行的注意力。咱们虽然也是中西医结合，但是我们的根子是华医。我成立这家医院的初衷也是希望推广华医，让大家知道，咱们老祖宗留下的智慧不但没有落伍，反倒能够绽放出最璀璨夺目的光华！因此，我希望每一个从咱们福医门医院出去的病人从此都不再受疾病的困扰，也希望更多的病人到我们医院就医。咱们福医门可是注定要成为世界第一流的！诸位，不是吹牛哦！”

　　说到最后，张阳忍不住幽默了一把。

　　然而，没有人发笑。

　　大家都一脸激动地看着他。

　　毫无疑问，张阳这番话换一个人来讲，已经不是什么空口号了，简直如同一个疯子在说胡话。

　　可是，却没有一个人会怀疑他。

　　第二天一大早，刚一进医院，张阳就感觉气氛不对。

　　难道是昨天与诗诗在办公室里腻了半天的事情已经闹得全院皆知了？

　　究竟是哪些乱嚼舌根的混蛋，要是被我抓出来，哼哼……

　　正当张阳在心底暗自发狠的时候，却看到温瑞成疾步走了过来，一脸感激地说道：“张医生，你真是看得太准了，家父真是胃癌初期。检查的医生都说，如果不是针对性检查，仅凭数据，甚至都要被忽略掉了。”

　　等在大厅的不仅只有温瑞成，还有不少听到消息的患者和家属。

　　虽说这一阵张阳给大家太多的惊奇，已经隐隐有些麻木了，但是每一次大家都喜闻乐见，甚至巴不得看到更多的奇迹发生。

　　也不知道是温老爷子的缘故，还是这些记者本身就时刻关注张阳，早早就等在了一边。

　　在这个谈癌色变的时代里，别说能治愈癌症，就算是在癌症最初的阶段提前判断癌症也难能可贵。

　　原本以为少不了又要应付一下他们的询问，岂料一位儒雅的中年人径直走了过来，并朝张阳伸出右手。

　　“张院长，久仰大名！”

　　中年人率先开口。

　　他的声音极富感染力，倒是一个天生当领导的料。

　　“您是……”张阳确认从未见过此人，便问道。

　　“我是东海医科大学中医学院新任院长魏博来。”

　　“您好！魏院长。”张阳有些莫名其妙地看着魏博来。

　　自己从学校出来也有一段时间了，怎么突然中医药大学的人又找上门来了。

　　“张同学，冒昧打扰，请勿见怪。今日我是特别来邀请您回校讲学的。”魏博来不动声色地换了称呼，倒是拉进了彼此的距离。

　　“讲学？”

　　这下，张阳更意外了。


第688章 一丝线索

　　看到张阳的反应，魏博来似乎并不意外。

　　他爽朗的一笑，立即解释道：“你最近的视频我都看了，没想到咱们东海医科大竟然出了这样了不起的人物。很多同学也都知道了你的事迹，纷纷希望你能回校演讲。不过，我个人觉得这还不够。如今咱们华医式微，已经到了生死存亡的关头，必须有你这样强有力的旗帜作为引导，才有可能让咱们老祖宗的东西发扬光大。”

　　张阳看魏院长一脸诚挚，不仅轻描淡写地避开了当初自己退学的事情，还隐晦的表示他仍旧将自己看成东海医科大的一员，不由得有些意动。

　　当初虽然因为不忿学校领导和老师们的丑陋，加上学校故步自封，毫无进取精神才选择退学的，但是无论怎么说，东海医科大还是给张阳留下了一些美好的记忆。

　　现在这位新任的院长亲自过来邀请，且没有丝毫官僚做派，倒是让张阳感觉到了他的诚意。

　　当然，不可否认，这位魏院长的邀请或多或少还带着一丝功利。

　　甚至张阳认为，由这位新上任的魏院长亲自来邀请自己，很可能是中医学院集体智慧的结果。

　　一来是弥补当初张阳退学可能给学校带来的不利影响，二来也确实是希望借助张阳的名气来刷一刷学院的存在感。

　　而且，这样半公开的邀请，既让自己有面子，也能让东海医科大有退路。

　　就算是自己拒绝，也不至于太难堪。

　　张阳对此并不反感，在他看来这也是人之常情。

　　到了魏博来这样的位置，学术造诣方面恐怕已经难以进步，唯有在仕途上拼一拼。

　　但是仕途凶险，犹如逆水行舟，不进则退，因此永争上游也无可厚非。

　　虽说当初从学院退学，现在却被请回去当老师，这种角色转换总不免让人一阵唏嘘。

　　若非眼下福医门医院开业不久，就医的病人越来越多，张阳还真想完成这次逆袭。

　　只是，理智上他还是有些犹豫。

　　以眼下的情况，如果分心去教书的话，难免顾此失彼，到头来两件事都无法做好。

　　大概是早就料到张阳一时半会儿之间难以抉择，魏院长也没有强求，表示可以容他考虑一阵再答复。

　　若是张阳实在抽不开身，那就务必回校为学弟学妹们做一次演讲。

　　对于这个小小的要求，张阳自然无法推却，只好答应下来。

　　只是时间上要看双方的安排。

　　魏院长姿态放得很低，表示随时欢迎张阳回校看看。

　　于是张阳也许诺一定尽快抽出时间过去，绝不让同学们久等。

　　算一算，张阳也有好长时间没有回去看看。

　　如果能在自己的母校多找到一点志同道合的学弟学妹，一起将华夏医术发扬光大也不失为一件美事。

　　忙碌了一天，张阳下午离开的时候，诗诗带着一个身材消瘦，蓄着山羊胡，拄着拐杖的老头子出现了。

　　“张阳哥哥，这位是楚老先生，东海市收藏协会的终身名誉会长楚云霄楚老爷子，我特意请他来帮你看看你那个玉葫芦。你呢，顺便帮老先生看看腿脚。”诗诗笑着说道。

　　“老先生，您请坐！”张阳热情地招呼楚老爷子坐下。

　　虽然张阳不太相信眼前这位楚老爷子就能解开自己的身世秘密，帮自己找到父母，但是一来出于礼貌，二来也不愿辜负诗诗的好意，张阳还是小心翼翼地解下了那个玉葫芦，双手递给楚云霄。

　　楚云霄颤巍巍地接过张阳手上的玉葫芦，戴上老花镜一看，顿时眼前一亮。

　　看到他的反应，张阳还是没有什么感觉。

　　这个玉葫芦乍一看并无奇特之处，但是在师叔和师父的熏陶下，他不但知道，这玉葫芦的质地是顶级的和田玉子玉，而且雕工也是大师级的雕工。

　　楚云霄既然是东海市收藏协会的名誉会长，眼力自然是有的，认出玉葫芦的本身的价值不难。

　　楚云翔看得很仔细，大约两三分钟之后，他才恋恋不舍地将玉葫芦换给了张阳。

　　“楚老，您看出什么了吗？”

　　“实不相瞒，老头子七岁就在家父的教导下接触各种玉石，算是跟玉打了一辈子交道，可以说什么样的东西都已经见识过了。不过拿到这件宝贝，还是让人怦然心动。无论是质地还是雕工都称得上极品。但是这还不是最让人惊讶地。古人说君子如玉，你这件玉坠养得好，入手清凉，但又蕴藏着一丝暖意，好像有生命一般。”

　　前面的话，张阳还没什么感觉，但是到了后面，便觉得这位楚老爷子确实有些功力。

　　若是仅仅能从玉器的质地和雕工判断价值，很多人都能做到。

　　但是，眼前这位老先生能够感觉到玉器本身的灵气便有些不同寻常了。

　　这是需要很长时间的浸淫才可能具备的眼力。

　　这件葫芦吊坠本身就带着一个奇怪的阵法，便是师父和师叔合力也没能将它研究透彻。

　　据两位老爷子说，这个袖珍版的阵法十分奇特，兼有佛道两家之长，但又并不完全融合。

　　阵法并没有完成，但是又似乎是刻意为之。

　　他们甚至猜测这种有意留下的缺陷正是为了避免某种冲突，用残缺实现了阵法的和谐。

　　正是因为这个阵法的存在，自然而然地温养了这个玉坠。

　　再加上张阳又是九阳之体，各种气息不短刺激它，更让它显得晶莹剔透，别具灵性。

　　“楚老先生，您眼力非凡，不知道是否能够从他的雕工上找到线索，知晓究竟出自哪位大师的手？”张阳斟字酌句地问道。

　　楚云霄苦笑一下，无奈地摇摇头：“刚才我已经想过了，这雕工似曾相识，但是一时之间偏又想不起来到底是哪位大师的作品。哎，老了老了，这记性就差了。”

　　“楚老先生，这事儿也不急于一时。我还是先给您看看你的脚吧！”

　　虽然很希望楚云霄真的从玉坠的雕工上想起什么线索，从而找到雕刻这件玉坠的大师，但是张阳知道，缘分这种东西强求不得，一切还是顺其自然为好。

　　否则，若是机缘不到，即便是知道雕刻的大师是谁，恐怕也会因为各种各样的原因无法找到。

　　更何况，这件玉坠也不知道有多少年历史，或许雕刻师已经不在人世也难说。

　　就算找到本人，若是自己父母也是辗转得到这个玉坠，还是等于断了线索。

　　“也好！”

　　楚云霄早就被自己腿上的疾病折磨的有些烦躁，也不客气，按照张阳的要求，脱掉了鞋袜。

　　无需摸脉，单单看老爷子的气色和眼睛，张阳便知道他这是神经炎造成的肌肉萎缩的症状。

　　而且他的脚踝和膝盖等关节上隐隐肿胀，更加佐证了张阳的判断。

　　到了他这个年纪，这种症状算是很常见的。

　　好在这种肌肉萎缩对张阳来说，并不是什么太难的症状。

　　张阳取出备在办公室的一套银针，挑了一根圆针，取足三里穴下针，利用囚牛扣弦的手法，对穴位进行按摩。

　　手法并不复杂，但是对于力道的要求却很高。

　　重了，不但达不到刺激穴位的目的，还可能给脚步造成不必要的负担，得不偿失。

　　轻了，又如同隔靴搔痒，根本达不到治疗的目的。

　　治疗持续了一刻钟，老爷子原本麻木的右腿渐渐感觉胀痛。

　　知道他忍不住喊停的时候，张阳才停下。

　　“楚老爷子，你现在下地走走看。”

　　楚云霄非有丝毫犹豫，直接就踩在地下走了两步。

　　“好了，真好了！神乎其技，神乎其技。”

　　楚云霄说着，又不禁加快了速度来回转了两圈。

　　张阳笑道：“针灸见效虽然快，但是后期还是需要吃药巩固一下。这种局部神经炎若是得不到控制，很有可能转化成大面积的神经炎症，就比较棘手了。”

　　“那就请张先生赐方吧！”

　　张阳也不多说，掏出纸笔开始处方。

　　第一个字刚一写好，楚云霄便忍不住喊了一句好字。

　　张阳丝毫不受影响，继续铁画银钩，笔走龙蛇。

　　无论是师父还是师叔，都写得一手好字。

　　前者以行书见长，后者则是擅长草书。

　　一开始，二人都希望张阳能够继承自己的衣钵，争得不可开交，甚至还上演过全武行。

　　无奈二人势均力敌，谁也胜不了谁，最后干脆让张阳练习楷书。

　　无论是师父还是师叔，因为喜欢书法，因此也珍藏着不少历代名家手迹，而且都是真迹无疑。

　　楷书四大家欧颜柳赵都有涉猎。

　　不过暗地里，两人都怀着一样的心思，因此张阳的楷书之中又柔和行书的飘逸和草书的狂放，别具一格。

　　楚云霄眼光独到，一眼便看出张阳在书法造诣上的深浅。

　　再看张阳的年纪，自然忍不住叫一声好。

　　张阳没有说话，认认真真的将药方写完，又特别叮嘱楚老爷子熬制和服用这副汤剂需要注意的事项，这才将心满意足的他恭送出去。

　　老爷子临走之前也特别保证，他一定尽其所能，帮助找到玉葫芦的线索。

　　张阳自然是好一番感谢。

　　无论如何，有楚老爷子帮忙，寻找父母总算又多了一丝希望。


第689章 扑朔迷离

　　楚云霄心满意足地拿着张阳的方子离开了办公室之后，钟宁宁抱着一叠文件走了进来。

　　虽然张阳将医院管理的大权交给了她，但是钟宁宁很清楚自己的身份，即便是处理之后，也会按时给张阳汇报。

　　原本张阳认为完全没有这个必要，他既然选择让钟宁宁负责管理福医门，那就用人不疑，完全相信她的能力和忠诚。

　　因为只有这样，他才能全身心地投入到治疗病人的工作之中，为更多的患者送去福音。

　　当张阳一目十行，将所有的文件通看一遍，并签字之后，钟宁宁将夹在文件夹里的一张大红色的邀请函递到了他手上。

　　盯着邀请函下面的落款，张阳嘴角浮出一丝无奈地浅笑。

　　原来，这是一张由东南医学会为了响应华夏政府号召，特别组织的送医药下乡活动。

　　这次选定的十万大山深处的一处相当落后的村落，据说是革命老区。

　　这里交通不便，因此极不发达，是最为贫穷落后的地区。

　　甚至有的地方还没有通电，仿佛是处于七八十年代的中国农村。

　　福医门虽然是一家私立医院，但是最近各大媒体长篇累牍的报道已经让它拥有了很高的知名度。

　　东南医学会并非政府行为的组织，因此非但不介意私立医院负责人的加盟，还渴望借着这个由头与张阳这个医学界冉冉升起的新星搭上线。

　　张阳大致询问了一下这次活动的目标地区，以及活动的时间，便立即答应下来。

　　不仅如此，张阳还表示愿意承担最偏远山区的医疗任务。

　　张阳拍板，立即让钟宁宁拟定一个名单上来。

　　后者得令之后，兴高采烈地离开了。

　　看到钟宁宁消失的背影，张阳不由得苦笑一下。

　　他当然知道钟宁宁为什么会显得如此兴奋。

　　小妮子每每看见自己，都会心跳加速，呼吸急促，显然是暗暗喜欢上了自己。

　　这次送医药下乡的活动，不消说她一定会参加的。

　　倒是自己，少不得要跟她有一阵子相处的时间，估计又是一次痛并快乐着的时光。

　　唯一的好处恐怕就是小妮子在选择人员的时候，会特别将那些狂蜂浪蝶给滤过，总算是能让自己省心不少。

　　否则，这次深山之行，恐怕就会彻底变了味道。

　　要让他每日面对医院里那些对他有非分之想，无时无刻不创造机会自荐枕席的俏护士们，那你还有工夫完成这次医疗任务！

　　不过，张阳在去参加这次医疗活动之前，还有一件事必须要做。

　　孟巧儿的大伯，也就是孟涵宇的老爹坚持要从北都前来，要见一见张阳这个救了自己儿子性命的小神医，并亲自感谢那天他的义举。

　　因为是孟巧儿亲自打电话约的，张阳推迟不了，于是便定在了当天下午。

　　不知何故，见面的地点偏偏约在了上次跟陆梦轩外公见面的圣卡罗风情酒店。

　　原本，张阳以为只是一个巧合。

　　可是，当陆梦轩和孟巧儿一起出现在门外恭候的时候，张阳便觉得她们一定是有什么事情瞒着自己。

　　“你们这是？”张阳看着如同春兰秋菊一般的二女，不由得有些愣神。

　　孟巧儿也就罢了，原本不太喜欢化妆的陆梦轩也精心的妆扮了一番。

　　原本一个陆梦轩就足够吸引路人的目光，现在再加上一个孟巧儿，更是让人难以将视线移开。

　　好在孟巧儿从张阳这里学去的化妆术差强人意，倒还不至于引起围观。

　　否则，那些疯狂的粉丝一旦知晓她竟然在酒店门口恭候张阳，恐怕明日的头条便非她莫属了。

　　“怎么，很意外吗？”

　　张阳笑笑，只是盯着她们，希望他们给出自己想要的答案。

　　二女相互看了一下，竟然做出了一个让那些看客们目瞪口呆的举动，一左一右将张阳挽住。

　　“你们两个这是闹得哪一出？”感受着二女胸前的温香软玉，张阳自然不会推辞，微微用力，二女便靠的更紧。

　　孟巧儿狠狠的白了他一眼，旋即又笑着说道：“表姐，还是我来吧！”

　　“等等，你们什么时候又成了表姐？”张阳停下脚步，这实在是太让他意外了。

　　说起来，大家都算是认识这么久了，两人居然是亲戚！

　　以后这关系可就更乱了。

　　看到张阳的反应，孟巧儿扑哧一声笑出声来：“嘻嘻，我是跟着素素姐姐喊的。”

　　“你们让我越来越糊涂了。”张阳苦笑道。

　　“很简单啊，”孟巧儿立即解释道，“我嫂子是梦轩小姨的侄女儿。”

　　听到这个，张阳不由得苦笑一下。

　　这世界还真小，没想到二人居然还有这一层关系。

　　不过想想也对，胡氏家族虽然不是华夏最顶级的豪门，但也树大根深。

　　不知道有多少人被这根纽带牢牢地联系起来。

　　在儿女的带领下，张阳步入了之前胡老爷子接见他的那个豪华套房。

　　这里的摆设没有改变，但是屋子里除了孟涵宇夫妇，另外坐着几个陌生面孔。

　　坐在正中沙发上低声交谈的两位，大约二十五六，眉宇之间与胡老爷子有几分相似，眼神之中带着一丝隐隐的倨傲。

　　看张阳的眼神之中，更多的是怀疑。

　　另一个则是一个五十出头的中年人，戴着一副金丝眼镜，颇有一丝学者风范。

　　一望便知此人肯定是孟涵宇的父亲孟健雄，二人眉宇之间颇为相似。

　　他看张阳的眼神明显与前两位不同，除了感激，还有一丝欣赏。

　　不过三人似乎都有一个共同点，那就是身上隐隐带着铁血之气，应该是军人出身。

　　除了这三个陌生面孔，还有一个穿着唐装的儒雅老者。

　　此人须发皆白，但是面色红润，呼吸沉稳，显然很懂得保养之道。

　　张阳甚至觉得此公肯定修炼过吐纳之术。

　　而且，张阳隐隐在他身上嗅到一丝药味儿，便猜测可能是一位有些手段的华医。

　　“你就是那个建立了福医门医院的小神医张阳？”

　　张阳进门之后，不等二女引见，率先说话不是别人，正是这位精神矍铄，颇有几分鹤发童颜味道的老先生。

　　“对，小子便是张阳。只是当不得老先生小神医的称呼。”张阳一脸恭敬地答道。

　　虽然眼前这位老爷子吐纳之术算不得高明，但毕竟年龄摆在那里，即便显得有些无理，但张阳并不在意。

　　但凡这样的人物，脾气都难免古怪一些。

　　“不错，总算知道谦虚。”老头子摸着胡须，满意地点点头说道。

　　张阳听到老头子这样老气横秋的话，虽然心中有些不爽，但总算看在孟巧儿和陆梦轩的面子上，只能一笑置之。

　　他猜测眼前这位恐怕是一位大国手级别的人物。

　　那一份从骨子里透出来的气势虽然比胡老爷子逊色几分，但是比起罗文辉来却不知道强了多少。

　　只是他在这里出现到底什么意思就不清楚了。

　　就在这时，一个目光阴鸷，须发花白的老头子在一个少女的搀扶下缓缓走了出来。

　　跟刚才那位老者穿着同一款式的唐装，只是前者是白色，此人却是黑色。

　　两人若是站在一起，倒像是一对黑白无常。

　　此人一出现，张阳不由得皱了下眉头。

　　原因无他，张阳感觉到此人身上明显带着一丝尸气！

　　不过，他的确还活着。

　　这种情况倒是可能存在。

　　用秘术强行将灵魂封印在身体之内，然后用药物保养本该死亡的肉身。

　　这种情况有些像是活死人，但是却拥有正常的思维。

　　换言之，此人是用秘术夺天命，以违背自然规律的方式活了下来。

　　张阳不由得又看了眼先前那个须发皆白的老头子，只因这两位除了须发的颜色有些不同，面容几乎是一个模子刻画出来的。

　　看来二人很有可能是孪生兄弟。

　　“诸位，不知道是否能回避一下，我有几句话要问问他。”灰发老者的声音有些沙哑，但是却带着一丝不可抗拒的气势。

　　先前那两个神情倨傲的年轻人在他出现的刹那便恭敬地站立起来，张阳甚至能够在他们的眼中看到一丝恐惧。

　　至于孟巧儿的大伯孟健雄，虽然也站起身来，但是脸上却没什么特别的表情。

　　不过当灰发老者话音刚落，几人便没有任何异议地鱼贯而出。

　　便是陆梦轩和孟巧儿似乎也达成了默契，看了眼张阳之后便径直离开了。

　　毫无疑问，他们全都认识这个灰发老者，而且早已商量好了什么。

　　倒是那个白发老者始终未动，自顾喝着香茗。

　　“后生，你究竟师承何人？”

　　灰发老者开口便问。

　　张阳只是微微迟疑一下，他身边那个面容俏丽的少女已经呵斥道：“还不快回答我师父的问题，你到底是什么人教出来的。”

　　“小妹妹，我是谁的弟子与你师徒何干？再说了，我为什么要回答你们！”张阳笑着说道。

　　原本白发老者老气横秋的话就让张阳微微有些反感，不过碍于孟巧儿和陆梦轩的面子，他选择一笑置之，不去计较。

　　便是灰发老者用秘术逆天改命，强留人间，他也决定当做没看见。

　　可现在，这对师徒竟然如此颐指气使，要求他说出师承，他当然不会退缩。

　　“嘻嘻，别以为我猜不到。看招！”

　　少女话音未落，已然化作一道幻影，朝着张阳的胸口就是一脚。

　　这一脚无论是力道还是角度都无可挑剔，幸亏张阳早有准备，否则一旦踢实，必然伤筋动骨。


第690章 玄门法宝

　　尽管没有想到少女如此无礼，竟然一言不合，直接就出手，但她出手的瞬间，张阳便听风辨位，锁定了她的招式。

　　微微侧身，以毫厘之差避开少女致命一击的同时，张阳突然又是一个旋身，贴着少女的美腿欺身而上，径直贴了上去。

　　笃！

　　就在少女一击不中，眼见着张阳朝自己贴过来的刹那，突然屈指一弹，正中她大腿内侧的血海。

　　啊！

　　伴随着一声痛呼，少女一个踉跄，疾步退了回去。

　　灰发老者将乌黑的拐杖一横。

　　嗡！

　　拐杖仿佛突然暴涨，荡出的气劲堪堪将她扶住。

　　随即在腰间一抹，三根折射出银芒的长针便夹在了他鸡爪一样的指缝间。

　　唰唰唰！

　　下一刻，三根足有寸许的长针直接没入了少女的背脊。

　　嗡……

　　空气之中发出一声轻微的震动，少女身上真气鼓荡，掀动着她的衣襟和秀发，整个人气势骤变。

　　房间里杯具不断震荡，连沙发桌椅都在微微移动。

　　竟然是用刺激穴位的方式激发了少女的潜能？！

　　只是这样的手法，张阳从未见过。

　　张阳干本来不及多想，少女再次出手。

　　还是同样的招式，只是这一次，无论是速度还是力道，都比之前强横不知道多少倍。

　　美腿带起破风声，只取张阳心脏。

　　这一招与岭南谭家的穿心腿异曲同工，但是杀气更重。

　　张阳避无可避，一拳迎上这致命一击。

　　嘭！

　　真气激荡，发出一声闷响。

　　一股狂躁邪恶的气息席卷而来，张阳被硬生生震退半步。

　　“再来！”

　　少女双眼充血，娇叱一声，又是凌空一腿，带出一道血影，直取张阳面门。

　　张阳身形一矮，一个侧踢直奔再次迎了上去。

　　嘭！

　　硬碰硬的对撞，张阳只感觉腿部一阵钻心的疼痛，气血都在微微翻涌。

　　不过，少女似乎也好不到哪里去。

　　巨大的反震之力将她娇小的身躯整个儿掀了开去。

　　嘭！

　　撞在墙上的时候，发出砰地一声闷响。

　　“好了，灵儿，住手！”灰发老者沙哑的声音再次响起，显得有些急切。

　　“哼，你说停就停，没那么便宜！”

　　张阳冷笑一声，却是一个滑步，一腿劈了过去。

　　虽然惊骇于少女的实力，但张阳打得兴起，对手难得，哪里愿意就此罢手。

　　眼看张阳竟然施展出跟少女如出一辙的招式，灰发老者眼中不由闪过一抹惊异。

　　不过，他丝毫没有迟疑，身形晃动，几乎是凭空出现在张阳跟前。

　　嘭！

　　拐杖真气激荡，如同一道无形的壁垒，硬生生将张阳挡在了半尺之外。

　　张阳怔了怔，嘴角突然泛起一丝冷笑。

　　突然，他疾步退开，在距离灰发老者三米开外的地方站定。

　　手捏指诀，口中念念有词，纵横九道，凌空绘制一道镇魂咒。

　　嗡！

　　赤红的符咒如同焰火一般凭空绽放，隐隐之间带着道道金芒，如同利剑一般，撕破空气，朝着灰发老者涌去。

　　与此同时，张阳体内的九阳真火不断涌动，在他身体周围形成一道暗红色的光晕。

　　“镇魂符！还有九阳真火护体！你……你到底是什么人？！竟然可以凭空绘制此等符咒！”灰发老者悚然一惊，一遍催发黑雾将身体尽可能隐藏，一边颤声问道。

　　“怎么，知道害怕了？”张阳一脸揶揄。

　　不过，他表面上很轻松，实际上一颗心不免悬了起来。

　　九阳真火不断催发，他的面部微微涨红，额头也沁出来豆大的汗珠。

　　镇魂符虽然算不上最顶级的符咒，但是却根据催发者本身的实力展现出相应的力量。

　　灰发老者身上邪气萦绕，张阳心底总有一丝不安的因素。

　　小心驶得万年船，他自然全力以赴。

　　只要制服了他，已然受伤的少女自然不在话下。

　　“罢了，罢了！你既然已经知道老朽身上的秘密，今日便认栽了。”灰发老者叹息地说着，身形凭空出现在墙角。

　　原本在一边看戏的白发老者站了起来，一翻手，一枚白玉令牌凭空出现在他的手上。

　　光辉浮动，竟然隐隐压制了张阳镇魂符的力量。

　　不仅如此，令牌的光辉还撕裂张阳加持在身上的九阳真火，深入他的身体。

　　这是怎么回事？！

　　张阳悚然一惊。

　　九阳真火乃是天下间至阳至刚的力量，居然被这诡异的白光突破了。

　　最可怕的是，这股力量居然可以将九阳真火包裹，而且并不遭到九阳真火的反抗！

　　谁能想到，从一开始便被自己忽略的白发老者竟然携带着这样的法宝？！

　　白芒裹挟着九阳真火，在张阳的奇经八脉之中席卷，最后在丹田汇聚。

　　丹田乃是储存九阳之力的源泉，如今却被这股白色力量占据，张阳心中不免焦急万分。

　　不过，很快他就发现，这股白芒奇迹般的消失了。

　　他自然不会放心，于是在体内搜寻一遍，还是一无所获。

　　这又是怎么一回事？

　　张阳戒备地看着白发老者。

　　后者笑呵呵地说道：“张先生稍安勿躁，老朽没有恶意。”

　　“没有恶意？”张阳冷笑。

　　刚才你死我活，招招致命的时候，他无动于衷，现在却来了句没有恶意，张阳如何会信。

　　“当然没有恶意。”白发老者笑呵呵地看着张阳，语气异常笃定。

　　“好吧！你手上的法器究竟是什么？”张阳试探地问道。

　　他觉得这法器绝不简单，但是一时之间却想不出究竟是什么来历。

　　当然，他也不指望对方说真话。

　　“阴阳令！”白发老者似乎没有丝毫犹豫，直接就说了出来。

　　“阴阳令……”张阳一阵骇然。

　　他听说过这对法器的名号，本是玄门七大世家之一邱家的法器，据说有颠倒阴阳、扭转乾坤的无上法力。

　　只是邱家被仇家算计，在三十年前便覆灭了。

　　这对阴阳令从此便不知所踪，没想到竟然落在了这个白发老者的手上。

　　张阳的反应显然没有出乎老者的预料，他自顾介绍道：“老朽姓邱，邱无名，他是舍弟邱无心。至于她，乃是我的孙女儿邱灵儿。不过她偏偏拜了别人为师。”

　　“原来是邱家无字辈的高手！这么说，阴令便在前辈手上？”

　　张阳转过头朝着邱无心问道。

　　二人谈话的功夫，双方的对决也只是暂时停下来。

　　不过，无论是灰发老者催发的邪煞之气，还是张阳催动的镇魂符都没有收回。

　　彼此都在防着对方，随时准备出手。

　　“阴令已经毁了。”邱无名犹豫一下，一脸惨然地说道。

　　他一边说着，一边看了眼灰发老者。

　　后者已然变得乌紫的脸上闪过一丝尴尬之色。

　　“原来如此！那就再打过！”

　　张阳得知阴令竟然已经失去，不由得一阵欣喜。

　　这阴阳令必须双令合在一起才能爆发出可怕的力量，若是只有一枚，力量却稀松平常。

　　尤其是阳令，单独的时候甚至都没有什么攻击力。

　　听到张阳的话，三人皆是一怔。

　　他们无论如何也没有想到，张扬竟然还要动手。

　　“不打了，你明知道我们不是你的对手，还要打，不死欺负人吗？”少女气鼓鼓地说道。

　　“奇了怪了。一进门你们不问青红皂白就大打出手，而且招招致命。现在一看打不过了，难道不该轮到我欺负欺负人？”张阳不屑地说道。

　　说话的工夫，张阳再次催动九阳真火，口中咒文倾泻而出，只听嗡的一声，悬停在半空中的镇魂符光辉突然暴涨开来，越来越盛。

　　灰发老者浑身黑雾萦绕，须发衣襟无风自舞，每每与金芒遭遇，发出一阵噼里啪啦的爆响。

　　他苦苦支撑，张阳也感觉到了巨大的压力。

　　尤其是他身上不断散逸出来的黑雾带着阵阵浓烈的尸臭，竟然一点点侵蚀张阳周围的灵力壁垒。

　　咻咻咻……

　　两股属性截然相反的力量不断碰撞，形成无数肆虐的暖流，不断切割着周围的一切，发出阵阵瘆人的声响。

　　这是……

　　张阳感觉自己似乎上当了。

　　这明明就是阴令的力量。

　　幸亏它不如阳令那样纯厚，否则根本无法抗衡。

　　“住手！”

　　耳畔，熟悉的声音响起。

　　竟然是紫衣。

　　“紫衣姐姐，快来帮忙！”邱灵儿喊道。

　　“我可帮不了你。”紫衣苦笑一下，对张阳说道，“张先生，先别忙动手，容紫衣说一句。”

　　“紫衣小姐，究竟什么事儿？”张阳皱着眉头问道。

　　“还不是你接连救了两个身份特殊的人，大家开始注意到了你，因此这二位大国手得到上面的指派，专程前来看看你究竟是何方神圣。”

　　“我一个草根小子，竟然引起高层的关注，还摆出这么大的阵仗，你们这情报系统真是失职。换成是我，直接把你们取缔了了事！”张阳半是开玩笑地说道。

　　“张阳哥哥，那些家伙可指挥不了我们。”紫衣突然嗲声嗲气地说道。

　　不过，她的话里却带着一丝无法掩饰的傲气。

　　显然，她并没有将邱无名和邱无心背后的势力放在眼里。

　　“这到底是怎么回事？”张阳觉得莫名其妙。

　　四人相互看了一下，最终还是紫衣解开了张阳心中的疑惑。


第691章 医道大会

　　紫衣告诉张阳，十八年前，九尾狐族没落之后，并没有选择隐姓埋名，从此销声匿迹。

　　而是暗中联络高层的玄门世家，倾尽九尾狐族几千年的收藏和九尾狐族参与的力量作为代价，只为了追杀当年袭击九尾狐族的仇家和获得庇护。

　　当时正值华夏高层权力更迭的关键时期，玄门内斗异常激烈，九尾狐一族的条件自然极具分量。

　　最后，双方一拍即合，便定下盟约。

　　九尾狐一族的出现，让胜利的天平彻底倒向改革派，并很快获得胜利，掌控了华夏新秩序。

　　对于这些往事，张阳虽然在师父和师叔的只言片语也曾有所耳闻，但是现在听紫衣这么一解释，还是不免感觉一阵惊心动魄。

　　此外紫衣的解释倒是解开了张阳心中的不少疑惑。

　　原本，他有些闹不明白，为什么紫衣明明是一只九尾狐妖，怎么可能骗过华夏高层，甚至还成为了龙组的核心成员。

　　且不说华夏高层的背后原本就拥有玄门世家支持，就说龙组这支华夏利剑，那可是享誉世界的秘密机构。

　　张阳心念一动，便忍不住多问了一句，宋家与龙组的关系。

　　这个问题似乎很敏感，紫衣想了想才告诉张阳，当初九尾狐族第一个联络的正是宋家老爷子。

　　宋老爷子之所以成为华夏最高层的核心成员，正是因为得到了九尾狐族的全力帮助。

　　否则，宋家根本不能拥有今时今日的地位。

　　也正是因为这层关系，这次宋烨寒才能全身而退，不然，甚至不消张阳开口，紫衣就能直接废了他。

　　紫衣也表示，这次她前来，除了是避免邱家二老的试探可能闹出的不快，还有个重要的使命就是传达宋老爷子的歉意。

　　宋老爷子毕竟还在任上，他的一举一动都备受关注，绝不可能像胡老爷子那样偷偷跑到东海市来跟他当面致歉。

　　作为华夏四巨头的宋家老爷子之所以是这种态度，主要还是因为他了解到张阳与九尾狐族的渊源。

　　当然，从紫衣的话里话外，张阳也算听说来了。

　　诗诗的态度也很关键。

　　作为九尾狐族狐王后裔，诗诗这位大公主虽然没有继承母亲九尾狐王之位，但在所剩不多的九尾狐族之中，仍然拥有至高无上的权利。

　　在这个华夏高层博弈，新生代角逐新一轮权力巅峰的节骨眼上，宋家为了自己的代言人顺利上位，当然会非常重视她的态度。

　　若非宋烨寒是宋家第三代的嫡系，若非牺牲掉他会打击宋家的威望和士气，恐怕他已然被牺牲掉了。

　　显然是为了安抚张阳，宋家老爷子特别托紫衣帮忙给张阳带个话，宋烨寒的事情请他高抬贵手，既往不咎，宋家算是欠张阳一个人情，并给他一个满意的结果。

　　张阳倒有些想要知道宋家会有什么样的表示，只是当着这么多人的面，他也不好直接问出来。

　　不过能够与宋家交好，倒不失为一件意外之喜。

　　如今福医门医院虽然蒸蒸日上，但是毕竟有地域局限性，想要真正成为世界一流的医院，仅仅依靠张阳本人的努力需要的时间和中间要遇到的阻碍实在难以预计。

　　如果能够得到宋家的支持，倒是可以解决不少问题。

　　别的不说，单是一个东海市人民医院就能给张阳造成不少的困扰。

　　卧榻之旁岂容他人鼾睡！

　　这么大的一家省级医院，在全国医院都算是翘楚，绝不会对新兴崛起的福医门医院始终坐视不理。

　　来明的，或许张阳能够凭借自己神乎其技的医术化解。

　　但是，如果对方用盘外招呢？

　　俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　哪儿有千日防贼的道理！

　　一旦宋老爷子稍稍表明一下态度，就等于给福医门医院加上了一道金光灿烂的附身符。

　　作为华夏大地上最有权势的四巨头之一，宋老爷子既然已经划出道儿，张阳自然不愿意再咬着不放。

　　不过，一点要求也不提也不是他的风格。

　　他明确表示，陆梦轩那便，宋家必须给一个交代。

　　不是让他张阳满意，而是必须陆梦轩和她的家人满意。

　　张阳的要求似乎一点也没有出乎紫衣意料，她笑了笑：“张阳哥哥真是多情种子。好在宋老爷子早有准备，胡老爷子那边已经收到了大礼。外面那两位便是胡家的代表。”

　　“就是那两个年轻人？”张阳皱了下眉头。

　　宋老爷子的确不错，可是胡家却偏偏派出两个二世主。

　　看来宋家上位是有原因的。

　　误会尽释，重新将等候在外面大厅的孟健雄等人请了进来。

　　除了陆梦轩和孟巧儿，其他三人似乎都不意外紫衣为什么会突然出现在屋子里。

　　只是，当孟健雄和胡家两位代表看到紫衣竟然坐在张阳身侧，隐隐然以他为尊的时候，眼中尽是震惊。

　　这下，原本的倨傲全部隐没不见，取而代之的是一种俯首帖耳的恭敬。

　　看来紫衣极具威慑，眼前这三位皆是忌惮。

　　相对而言，孟健雄倒是要好一些，很快便恢复正常。

　　而胡家的两位代表，依旧是一副唯唯诺诺的样子，根本让人很难与刚才那种派头联系起来。

　　孟巧儿看到大家的反应，越来越莫名其妙。

　　她又看了眼身边的陆梦轩，也是一脸惊异，终于忍不住问道：“张阳，这是怎么回事？”

　　“还是我来说吧！”

　　不等张阳开口，一边的孟健雄率先出声。

　　“张先生，”他解释道，“这次前来一方面是感激你仗义出手，救了小儿一命，另一方面却是有一个不情之请。”

　　“是遇到了棘手的病人？”张阳问道。

　　“咦，你都知道了？”

　　孟健雄看了眼邱家二老，又看了看紫衣，可惜终究没有得到想要的答案。

　　不但是他，就是邱家二老也是一脸不可思议。

　　发现大家都是这幅表情，唯独张阳脸上挂着淡淡的笑容，所有人都将疑问的目光放到了他身上。

　　“二位邱前辈身上都带着同样的药味，应该都是治疗寒毒的。看来是有人中了很深的寒毒，二位前辈合力也只能勉强压制。”

　　“符医门果然非同凡响！”邱无名突然笑了起来。

　　“无名前辈原来已经猜到了我的师门。”张阳显得并不意外。

　　“能够凭空绘制镇魂符，当今天恐怕不超过二十人。但是凭借区区一枚镇魂符便能够与半枚阴令抗衡而不落下风的，非符医门弟子莫属。”

　　“半枚阴令？”张阳皱了下眉头。

　　“阴令损毁，只剩下一缕器魂，藏在老朽身上。”

　　“难怪前辈身上会有那么重的尸气。”张阳释然地说道。

　　阴令之上，全是阴邪之气，既然藏在邱无名身上，他本身难免被阴气肆虐，呈现死人的气息。

　　若是阴令完整，虽然还是不如阴阳聚合的时候爆发出来的可怕力量，但即便是有九阳真火护体，张阳也没把握抗衡。

　　毕竟，这是玄门至宝之中排名前三的法宝。

　　“不知道小友是否愿意施以援手。”邱无名笑着问道。

　　“医者父母心，除非大奸大恶之徒不救，只要遇到，都不会见死不救。”张阳言辞恳切。

　　“那好，咱们连夜赶往北都如何？”

　　“去北都？”

　　“正是！今夜群贤毕至，算是华夏医门一大盛事，小友不可错过。若是能够一展身手，将会对福医门医院诸多助益。”

　　张阳稍稍思索一下，觉得这也算一次机会，于是点点头：“好吧，既然如此，便跟你们走一遭。”

　　简单地用了晚餐，一行人直奔东海市南郊一处军事基地，搭乘早已恭候在那里的专机。

　　大约一个多小时后，飞机缓缓降落在北都郊区一处被当地驻军管制的秘密基地。

　　一下飞机，除了张阳、紫衣和邱家二老，就连邱灵儿都被几个神情严峻的校官请走。

　　张阳等人则在另一个身穿迷彩，手臂上绣着一只灰色狼头的少将的引领下，搭乘升降梯，进入地下三层。

　　这个少将一出现，张阳便从他身上感觉到一股子彪悍的气息。

　　然而，引起他侧目的并非少将隐藏在衣服下爆炸性的肌肉，而是他身上刻意压制的火属性力量。

　　虽然这股力量不同于自己的九阳真火，但是也非常纯粹，应该不是后天获得。

　　可惜了一颗好苗子。

　　张阳在心中想到。

　　若是这样的天赋，交给自己的师父或者师叔调教，一定成就非凡。

　　即便不如自己先天九阳之体，也不会太差。

　　不过张阳并不意外。

　　如今末法时代，加上几次玄门内耗，幸存的玄门中人之中高手本来就如同凤毛麟角。

　　看看高层竟然选择跟九尾狐一族合作就可见一斑。

　　若是换作玄门鼎盛的时代，别说合作，便是发现妖族踪迹，不少激进的玄门中人就要祭出替天行道的口号喊打喊杀了。

　　走在灯火通明的通道里，张阳就感觉一股寒气逼来。

　　越往前走，这股寒气便越是猛烈。

　　甚至，两边合金墙壁上结成了厚厚的白霜，几乎盖住了原来的色彩。

　　到了最后，竟然看到了悬垂的冰凌子！

　　仿佛是一下子来到了地底深处某处冰封的世界。


第692章 小子冤枉

　　“我只能送诸位到这里了。”

　　终于，前进了大约一百五十米之后，自称马中骏的少将军官在一处紧闭的大门前沉声说道。

　　他不等四人多说，便伸手按了一下嵌在墙壁上已经被冻住的红色按钮。

　　难怪会让他来领路。

　　也只有这样先天火属性的体质才能抗衡这股寒气。

　　否则，到了这里，即便是修道之人，功力不够深厚，恐怕即便不被冻成冰块，也被寒毒侵蚀了。

　　而且，换一个人，就算能抵御这股阴寒之气，恐怕也无法融化足有五厘米的冰层，按动按钮。

　　轰隆隆……

　　合金大门缓缓开启，冻结的冰凌子不断破裂，掉在地上发出一阵清脆的声响，在冰冷的通道之中回声不绝，显得尤为瘆人。

　　大门之后，是四个荷枪实弹，身穿迷彩服的特种兵。

　　他们一个个如临大敌，握着冲锋枪，警惕的盯着张阳等人。

　　如果注意看，他们的枪械非同一般。

　　上面竟然镌刻着奇异的咒文。

　　咒文之上灵气汹涌，散发出七色的光辉。

　　跟先前那个少将一样，他们的臂章上同样绘制着狼头。

　　只是，他们的狼头之上长着金色的眼睛。

　　四个身穿迷彩服的战士气势逼人，身上的力量隐隐间释放出来，在身体周围形成一道实质性的防护。

　　只是，在看到紫衣量了一下她的证件之后，四个战士啪的一个立正：“首长，战狼第一大队第四小分队向您报到！”

　　“前面带路！”

　　紫衣沉声道。

　　这一刻，张阳完全无法将她与先前那个娇滴滴喊自己哥哥的狐妖联系在一起。

　　将四人恭恭敬敬地请入一处被电子器械包围的空旷大厅。

　　这里的空气似乎稍稍暖和了一些。

　　但是张阳却看到，在周围墙壁之上，隐隐有一些流光浮动。

　　很快，他就意识到，这里明明是那股寒气散发出来的中心，何以偏偏暖意融融。

　　原来，这里加持了一圈火纹符咒。

　　这些繁复的火纹符咒连缀在一起，形成了一个巨大的火焰阵。

　　恐怕这样大手笔的火焰阵也只有放置在这里才能达到取暖的目的，要是没有那股逼人的寒气，这道火焰阵直接就能将这里的仪器化为灰烬。

　　将四人带到这里之后，为首的那个战士又是啪的一个立正，然后带着另外三人悄然离开。

　　随着军靴的声音渐行渐远，宽阔的大厅里重又剩下张阳四人。

　　他原本想要问为什么一个人影都没有，但是话到嘴边，他就立即闭嘴。

　　张阳的注意力很快落在了中心一处并不起眼的空地上。

　　只因他发现那里的有着一股奇异的力量波动。

　　仿佛外面的热气一到了这里，便立即消失无踪！

　　显然是注意到了张阳的眼神，邱无名笑道：“小友眼力非凡，所有人都在那里了。”

　　“须弥空间？！”张阳迟疑地说道。

　　这似乎有点像是佛医门的手段……

　　“对！”

　　一个熟悉的声音响起，却是诗诗那小妮子。

　　只见大厅中间的空间微微扭曲一下，乳白色的光晕急速流转，小妮子便从虚空之中款款而出。

　　跟她一起出现的，还有两个熟悉的面孔。

　　了因师太和了尘师太。

　　张阳不禁四下里望了望。

　　别是师父和师叔都来了吧？

　　可是，即便是释放灵识，张阳也没能找到一丝一毫关于两位老爷子的气息。

　　想想也对。

　　如果他们二位也来了，邱家二老何必那么折腾来找他出马？

　　当然，想要治愈那种奇寒之毒，九阳真火无疑是最好的克星，若是再加上他的九阳之体，自然是事半功倍。

　　看来师父和师叔是彻底选择避世了。

　　否则，了因师太和了尘师太双双出现，二人怎么可能缺席？！

　　“二位师太，小子有礼了！”张阳恭恭敬敬地打了个稽首。

　　虽说师父和师叔没来，但是张阳清楚两位师太在他们心目中的地位，自然不敢无礼。

　　更重要的是，如今自己和诗诗已然私订终身，两位师太乃是她的长辈，爱屋及乌，也该尊敬她们。

　　说到这个，张阳心中不免忐忑。

　　二位师太脾气火暴，现在竟然陪同着诗诗一起出现，似乎有点来者不善的意思。

　　莫不是来兴师问罪来了……

　　一念及此，张阳不由得一个激灵，一颗心顿时悬了起来。

　　他不由得看了眼一边的诗诗，希望她能给点暗示。

　　可惜让张阳失望的是，小妮子什么表示也没有。

　　“张阳，你终究还是被骗来了。”了因师太笑盈盈地说道。

　　在她这里，风韵犹存这样的词汇却是不太准确。

　　这个老尼姑，张阳觉得他至少得有六十开外，偏偏保养得如同三十许人。

　　一颦一笑，勾魂摄魄。

　　当初张阳对男女之事还在懵懵懂懂的时候，便觉得她无比好看，每每还出现在他的梦境之中，以肉身布施。

　　若非一点都感觉不到她身上的妖气，张阳都要猜测她是不是干脆就是九尾狐王借尸还魂了。

　　“师太，你别吓我，我胆小！”张阳摸着胸口，一脸夸张地说道。

　　一边的了尘师太秀眉一挑，接过话头，冷哼道：“哼，你还胆小？你小子若是胆小，那这个世界上恐怕就没有什么胆子大的人了！贫尼看啦，你小子胆子大得很！”

　　“了尘师太，小子冤枉啊！”张阳赶忙喊道。

　　了尘师太脾气古怪，便是明明对你一脸笑容，也可能突然出手，取人性命。

　　笑里藏刀说的就是这种情况。

　　自己与诗诗偷吃禁果，合和双修，以眼前这二位的眼力看不出来才是怪事。

　　“哼，冤枉？笑话！”了尘师太呵斥道，“贫尼都还没说什么，你就开始喊冤，是不是心里有鬼！”

　　“有鬼？哪儿来的鬼，有了尘师太这样的得道高人在这里，什么妖魔鬼怪都不敢造次啊！”张阳一脸认真地说道。

　　“油嘴滑舌。”

　　“嘿嘿，我师父也常常这样说。”张阳笑着说道。

　　果然，一说到自己的师父，了尘师太像是被点中了穴道，原本揶揄笑容顿时僵住。

　　看到她似乎反应有些过头，张阳不禁心念一动，莫不是自己下山这段时间，师父他老人家已经跟了尘师太佛本是道了吧！

　　了尘师太扬起手作势预打，最后还是作罢。

　　她冷哼一声，气呼呼地说道：“臭小子，你做了什么好事自己知道。等今日之后，我再找你好好说道说道。你必须给我等一个满意的交代，否则休怪贫尼辣手无情！”

　　“师太，别动怒，千万别动怒。你这样的美人儿动怒，会起皱纹的。”

　　“臭小子，你当贫尼不敢教训你？！”了尘师太修眉一挑，仿佛动了真火。

　　了尘师太保养得虽然不及了因师太，但是张阳却知道，她偏偏是最受师父和师叔欢迎的。

　　张阳猜想，大概到了二位老爷子的年纪，这种徐娘半老的女人才独具魅力吧！

　　“诸位，时间不早，还是请先救人再叙家常吧！”紫衣突然说道。

　　张阳注意到，紫衣似乎并不畏惧二位师太，而且两位师太看她的眼神之中似乎还带着一丝尊敬。

　　果然，她一说话，了尘师太立即说道：“哼，今日就看在紫衣的面子上，先放你一马！这次玄门医道大会，你可别太丢人现眼！”

　　顿时，张阳便觉得紫衣身上是不是还有什么秘密……

　　他相信，如果是单单因为紫衣是龙组核心成员，两位师太最多就是稍稍看重一下，绝不可能带着什么尊敬。

　　要知道二人都是心高气傲，眼高于顶的存在。

　　别说只是龙组的核心成员，恐怕就算是龙组的负责人在她们眼中也只是等闲。

　　“等等！什么玄门医道大会？”张阳有些莫名其妙。

　　虽然来之前就知道会有不少医道高手前来，但是张阳一直以为是病人家属出于保险的考虑，动用强大的背景，发布的英雄帖。

　　“嘿嘿，就是你师父和师叔那二位避之唯恐不及，但玄门中人无不趋之若鹜的玄门医道大会喽！”了因师太一脸灿烂地说道。

　　这一瞬间，张阳很想问一句：诗诗的肉身莫不是师太你的私生子吧！

　　说起来，每每诗诗那小妮子奸计得逞的时候，总会呈现出这样的笑容。

　　嗯，二人眉宇之间似乎还真有那么几分相似……

　　再想到了因师太和了尘师太系出同门，功力不分伯仲，偏偏了尘师太看起来整整大了十岁，会不会真是因为生养了孩子的缘故？

　　当然，这种话也就在心里想想便是。

　　若真的不小心说了出来，张阳绝不怀疑了尘师太能一掌将自己劈了！

　　佛医门的无相掌法可不是浪得虚名，便是师父他老人家也不敢硬接。

　　无怪乎张阳这样腹诽。

　　看这情形，他越来越觉得恐怕是二位师太算计了自己。

　　早知道师父和师叔拒绝参加，他就不该来。

　　若是让二人知道自己一个人傻乎乎跑来了，少不得要秋后算账的。

　　想到师父和师叔为了对付自己，特别研究出来的十大酷刑，张阳不由得一个激灵。

　　于是，与诗诗偷吃禁果的负罪感立即便烟消云散了。

　　他甚至巴不得前些时候的耕耘种下的果实已经落地生根，给这两位老尼姑一份超级大礼！


第693章 备受瞩目

　　比起外面冰封一般的寂静无声，在水榭楼阁媲美苏州园林的须弥空间之中，就显得热闹非凡了。

　　这里，一处汉白玉质地，镌刻着繁复咒文的广场上，人头颤动。

　　大家席地而坐，前面是飘香的瓜果琼浆，相熟的人推杯换盏，把酒言欢。

　　但是，从这些人身上隐隐散发出来的气息来看，绝对没有一个是好相与的。

　　甚至刚才那四个荷枪实弹，修炼玄门绝技的战士，竟然比不过中间那些充当服务员的弟子。

　　即便是邱家二老，到了这里，身上的气势也不禁暗自收敛起来。

　　张阳注意到，从一进来，邱家二老和二位师太似乎就达成了默契，故意落后自己半步。

　　倒是诗诗和紫衣一左一右将自己拱卫在中央。

　　这究竟是唱的哪一出？

　　虽然得知是二位师太故意将自己引来此地，张阳心底就隐隐觉得这里面一定有什么特别的隐情，但是出于对诗诗的信任，他干脆没有多问。

　　紫衣似乎是故意绽放自己身上的气息，一脸傲然之色，让她不由得成为全场焦点。

　　不过，张阳觉得紫衣这样干最终的目的不是展露她本人的魅力，而是间接地将自己推到了风口浪尖。

　　果然，很快便证实了张阳的猜测。

　　当这些人因为她而注意到张阳的时候，绝大多数人……准确地说是男性，竟然一个个露出了羡慕嫉妒恨的表情。

　　也正是这股气息让她走在一群玄门女弟子之中显得艳压群芳。

　　唯独在张阳另一侧的诗诗能够与之媲美。

　　如果说紫衣是一个浑身带着妖媚之气的绝世尤物，那么诗诗便是从天而降的美丽精灵。

　　儿女一左一右，俨然春兰秋菊，各擅其场。

　　至于那些先前还被众人恭维的女子，也因为失去了那些男子们灼灼的目光和殷勤的恭维而露出淡淡地敌意。

　　很快，她们也迅速将目光落在了张阳身上。

　　这种注视直接的结果就是被张阳身上有意无意散逸出来的九阳之气吸引，于是看他的神态便少了几分看陌生人的敌意，多了几分欣赏。

　　这种欣赏与实力无关，全是那种看异性看对眼的。

　　毫无疑问，紫衣的身份早已被这群玄门正宗的人士熟知。

　　否则恐怕她一出现，立即就会被群起而攻之。

　　然而现在，张阳看到的却是一群修道之人两眼放光地看着她。

　　修炼一途，除了天赋之外，法财侣地四大条件可以说决定了一个人成就的高低。

　　对于人类修道者来说，区区一个龙组核心成员的身份或许分量不重，但九尾狐少女的身躯乃是绝佳的鼎炉，求之不得。

　　即便不一味索取，只需合和双修便能达到事半功倍的效果。

　　现在这位孤傲的龙组精英竟然与诗诗一左一右，深情款款地挽着张阳出现，自然深深刺激了这些玻璃心的玄门中人。

　　对于这些玄门中人来说，张阳无疑是一个生面孔。

　　即便有个别因为最近媒体的报道知道他存在的人其实也不太将他当成一回事儿。

　　对于这些玄门中人来说，虽然还是无法超脱生死轮回，但是一般的病患是很难给他们造成实质性的麻烦的。

　　而且，只要他们愿意，还是可以利用法力为普通人祛除大多数的疾病。

　　只不过，这种纯粹以灵力祛除病患的手法往往要耗损一点修为。

　　因此，大多数修道者都相当谨慎，不到万不得已，绝不会轻易施展。

　　今天聚集在这里的玄门中人，多数都是擅长医道的行家里手。

　　俗话说得好，同行是冤家。

　　张阳如此高调地行医，毫不吝啬地展露各种神奇的医术，对于这些自认为超脱的玄门中人来说相当不屑。

　　甚至有不少本身实力非凡的医道高手，对张阳的手法也一笑置之。

　　总之，几乎所有的玄门中人都没有把这个草根小子放在眼里。

　　在他们看来，真正的高手必然出尘脱俗，抓紧时间钻研功法，炼制丹药，寻找合和双修的伴侣和洞天福地，绝不会将时间浪费在救治普通人身上。

　　“紫衣小姐，这位先生是……”

　　一个出尘脱俗，带着那么一丝欧罗巴血统的俊美男子走了过来，直接招呼道。

　　他的声音同样带着一丝异域风情，且极具磁性。

　　加上他出类拔萃的外貌，对异性确实有相当的吸引力。

　　便是张阳，在他刚刚走过来的时候，也不免多看了一眼。

　　张阳甚至能够听见不远处有一群玄门少女在低声地谈论着他，话里话外全是对他的赞扬。

　　此人脸上挂着和煦的笑容，但是张阳却从他眼神之中看到了一丝强烈的敌意。

　　对于这种眼神，桃运缠身的张阳早已习以为常。

　　不过，眼前这人，张阳却不敢掉以轻心。

　　虽然无法一眼看穿此人的真正实力，但是仅仅凭他能出现在这里，就证明了实力和背景。

　　何况张阳还注意到，当他走过来的时候，周围那些嫉妒的眼神就变成了幸灾乐祸。

　　毫无疑问，这些家伙显然认为这个男人会，而且有能力给自己难堪。

　　“我男朋友！”

　　紫衣笑了笑，一脸幸福地说道。

　　张阳不禁皱了下眉头。

　　虽然明知道紫衣是拿自己当挡箭牌，但奈何正牌女友诗诗在身边，面子上总有些过不去。

　　其实诗诗这小妮子还好，虽然自己身边那么多女人，她也曾暗暗吃醋，但终究还是能坦然接受。

　　然而，身后不远处就是了因师太和了尘师太，要是她们误会了，自己可就悲剧了。

　　“紫衣小姐开玩笑了。”男子干笑地说道，然后又看了眼一边的诗诗。

　　“秦少，紫衣从不开玩笑！”紫衣一本正经地说着，原本抱着张阳的手臂的她几乎是贴了上去，与他仅仅靠在一起，看起来恩爱非常。

　　末了，她又朝诗诗说了一句：“诗诗，这位便是我经常跟你说起的秦烈阳秦大少。”

　　诗诗愣了一下，立即回过神来，笑着说道：“啊，就是那个用灵丹当糖丸吃的秦大少？不愧是千年世家，底蕴深厚啊！难怪远远地就闻到秦少爷身上的药香味儿了。”

　　“小姐谬赞。”

　　“我可不是赞赏。哎，要是我家也有这么多天材地宝给我吃，眼下我的实力恐怕也不会停留在化道境始终停滞不前了。”

　　玄门七大境界，从低到高依次分为正体境、锻脉境、凝血境、化道境、至法境、铸魂境、窥仙境。

　　张阳如今虽然突破凝血境步入化道境，但是根基还很浅，想要稳固，还需要相当长的一段时间。

　　倒是诗诗，自从跟张阳合和双修之后，受益匪浅，修炼更是一日千里，再次将张阳抛在了后面。

　　如今她已经步入了化道境中期，根基已经相当牢靠。

　　在她这个年纪达到这样的实力，空前绝后自然谈不上，但是在末法时代的同龄人之中，已经是极其难得。

　　眼前这个秦烈阳，无论如何也不可能超过化道境中期，诗诗这古灵精怪的小妮子显然是有意无意地挤兑他呢！

　　果然，这家伙一听这话，先是一阵骇然。

　　旋即，他便两眼放光地看着诗诗，如同发现猎物的豺狼。

　　谁都看得出来，他顷刻之间似乎就转移了目标。

　　其实不仅是他，就在诗诗坦言自己步入化道境的时候，几乎所有人都是一阵不可思议。

　　毕竟年纪摆在那里，才不到二十岁便拥有这样的实力，就算与后天的努力和际遇分不开，但是天赋也堪称惊艳。

　　缺少了天赋，无论后天的条件多么好，也很难在不到二十岁就有这样的成就。

　　就在秦烈阳还想说点什么的时候，张阳突然感觉到一股磅礴的气息扑面而来。

　　“正主儿来了！”

　　大厅正中央，朦胧的白光萦绕，一个身材高挑的妙龄少女引领一个仙风道骨的老者凭空出现。

　　紫衣不失时机地利用传音入密之术小心翼翼地提醒张阳一句。

　　老者一出现，原本那些窃窃私语的人立即安静下来。

　　须弥空间里立即变得寂静无声。

　　张阳目光灼灼地看着老者，只因老者的目光从一开始就锁定了他。

　　这样犀利的眼神，竟然看得张阳心跳都不由得加快几分。

　　不等张阳发问，一边的紫衣已然用传音入密的方式告诉了这位老爷子和他身边那个少女的身份。

　　老者竟然是四大家族之首白家真正的掌门人白擎天，当今华夏最具权势的人物。

　　只是因为白家本身就是玄门一支，虽然就实力和底蕴而言，算不得最顶级的玄门世家，但因为很早就入世，进入华夏高层，地位自然不凡。

　　尤其是近些年，玄门式微，白家如同擎天之柱屹立不倒，更是逐渐成为玄门中人的代言人。

　　白老爷子虽然实力非凡，但是无论做人还是做事，都十分低调。

　　甚至在他以后，白家嫡系就淡出政坛，极少在高层担任要职。

　　只是，谁都不敢忽略白家的存在，甚至很多重大决策还必须预先与白老爷子沟通，争取他的支持。

　　否则，别说在内部表决上就过不去，便是勉强推行，也会受到各种各样的掣肘，难以为继。


第694章 高层秘辛

　　白家虽然位列华夏四大家族之首，但是跟另外三家的行事作风截然不同。

　　白家并不刻意培养自己的代言人，甚至极力避免白家嫡系进入高层占居要职。

　　但是如今的华夏高层之中，直接或者间接受到过白老爷子恩惠的不在少数。

　　有人特别统计过，高层之中，至少有三分之一都跟白家有着难解难分的渊源！

　　至于白老爷子身边那个少女，则是宋家的千金，宋烨寒的堂妹宋飞雪。

　　她是宋老爷子最看重的孙女儿，在家族之中的地位甚至远远超越宋烨寒和他的几个堂兄。

　　只可惜，她始终是一个女儿身，无论如何优秀，始终只能屈居幕后，不太适合走上台前。

　　但是大家都在猜测，等宋老爷子百年之后，她也许可能成为第三代家主的候选人。

　　至于她的大伯，也就是宋烨寒的父亲，虽然肯定能继承家主，却也只是仅仅作为一个过渡。

　　这种说法倒是很让人信服的。

　　比起白家人才济济，宋家第三代可以说是垮了的一代，根本没什么能够挑大梁的。

　　别的不说，单是作为嫡孙的宋烨寒所作所为便可见一斑。

　　宋飞雪也不仅仅只是拥有宋家孙女一个身份。

　　她还有至少两个相当不凡的身份。

　　因此紫衣提醒他要特别重视这个豪门千金。

　　不为别的，就为她已经注意到了张阳。

　　甚至这次大费周折地将张阳请过来，实际上也是宋飞雪在背后推动。

　　而且，紫衣也告诉张阳，宋飞雪虽然非常反感她堂兄们的所作所为，但是骨子里却非常护短。

　　她有点担心这次宋飞雪通过了尘和了因两位师太将张阳请来，其实还有什么别的目的。

　　宋飞雪不仅是宋家千金，同时也是白老爷子的外孙女。

　　她的母亲是白家老爷子的小女儿，因为车祸早亡，因此获得了长辈们更多的关爱。

　　在白家，宋飞雪虽然没什么直接的话语权，但无论是白老爷子，还是几位舅舅，全都将她视若掌上明珠。

　　不说对她的话言听计从，但也非常重视她的意见。

　　加上她本身天赋异禀，从小便展露出在修炼方面的天资，被当今玄门三大长老之一的高僧九难佛陀收为关门弟子。

　　九难佛陀性情古怪，眼高于顶，生平只收了三个弟子。

　　大弟子和二弟子一聋一哑，虽然够勤奋，但并没能继承他全部的衣钵。

　　倒是聪慧美丽的宋飞雪很讨九难佛陀欢心，几乎是有求必应。

　　她也是当今世上，除了九难佛陀之外，唯一一个将佛门绝技千佛手练全的。

　　如今，宋飞雪也步入化道境中期，成为玄门年青一代之中数一数二的好手。

　　今天的医道大会明面上是宋家精心组织的，但是实际上却是代白家行事。

　　白家淡出政坛之后，但凡有些天赋的子弟都潜心修炼。

　　白家早些年曾经得到一本幽冥神掌的残篇，一直作为家传绝学一代代传下来。

　　凭借这部几乎与九阳真诀和九阴真经齐名的秘笈，白家这才逐渐在玄门之中打出了一些名头。

　　随后白家又沉寂了一段时间，却在那个战火纷飞、内忧外患的年代异军突起，在白老爷子的带领下成就了今天的地位。

　　同时拥有多重身份的宋飞雪陪同着白擎天白老爷子一同出现在这里，光是这一点就足以让这些玄门中人趋之若鹜。

　　只是让张阳没有想到的是，练功走火入魔，中了很深寒毒的人竟然就是白老爷子本人。

　　这倒是在情理之中。

　　因为如果不是紫衣点破，自始至终，张阳都没有发现白老爷子身上被寒毒侵蚀的端倪。

　　不仅如此，他倒是被白老爷子身上可怕的气势震慑。

　　这究竟是怎么回事？！

　　张阳心底不免打了一个大大的问号。

　　不愧是善解人意的九尾狐妖。

　　紫衣仿佛洞悉了张阳心底的疑惑，在他耳畔低声解开了他心中的疑惑。

　　“张阳哥哥，”紫衣像是要故意刺激一下秦烈阳，在张阳耳边轻声呢喃一般地说道，“是不是很奇怪白老爷子身上何以没有丝毫中毒的迹象？”

　　“到底怎么回事？”

　　没有理会紫衣魅惑的声音，以及他抓住自己手臂的小动作，张阳立即问道。

　　他的确希望尽可能多的了解一些事情。

　　在内心深处，他总感觉这次被二位师太忽悠过来有些不太踏实。

　　要知道，这宋飞雪就算再有权势，生性淡泊的二位师太也很难被其利用。

　　“只因有人不惜耗费功力，强行吸走了他身上的寒毒。”紫衣说道。

　　紫衣这么一说，张阳不禁有些恍然大悟。

　　他原本还以为是邱家二老合力想要祛除白老爷子身上的寒毒而遭受了反噬，没想到竟然是他们耗费功力，无视被寒毒反噬的痛苦强行用自己的身躯分担了寒毒。

　　张阳不禁笑了一下，揶揄地说道：“看来白老爷子的确受人尊敬，邱家二老竟然不顾性命，吸走了他身上散逸出来的寒毒。”

　　若是有完整的阴阳令在手，邱家二老固然不会因为寒毒而殒命。

　　但是阴令只剩下一缕器魂，还潜藏在邱无心的体内。

　　想要镇压幽冥寒气，却是千难万难。

　　如今还只是开始，再过一些时日，寒毒真正爆发出来，邱家二老立即暴毙都有可能。

　　“那是当然！玄门中人无不对这位老前辈感恩戴德，有所牺牲也是应该！”

　　说话的不是紫衣，而是秦烈阳。

　　“不知道有机会的话，秦少会不会愿意牺牲自己？”诗诗反问一句。

　　作为佛医门的首席弟子，诗诗自然能看出白老爷子身上幽冥寒毒的可怕，自然忍不住挤兑一下逞口舌之快的秦某人。

　　“只要用得着秦某，哪怕是毁掉修为，丢了性命也是在所不惜。”秦烈阳正色道，全然是一副大义凌然的样子。

　　他倒没有提高声线，但原本整个会场因为白老爷子和宋飞雪的出现就很安静，尤其显得突兀。

　　加上在场诸人，无不听力惊人，三人之间的对话，即便是隔得很远，仍旧可以听见。

　　果然，秦烈阳此话一出，几乎所有人都露出了赞许的深色。

　　仿佛每个人都跟他是同样的想法。

　　张阳一看，不由得在心底一阵冷笑。

　　也不知道如果真的需要这些家伙的时候，究竟会有多少人真正愿意不惜修为和性命的！

　　这次宋家广发英雄帖，倒是请来了不少玄门之中专精医道的高手。

　　活跃在北都高层的天医门自然不在话下。

　　其他能够与之分庭抗礼的各大医道世家和门派也没有遗漏。

　　无论是鬼医门还是邪医门，无论毒医门还是佛医门，都在邀请之列。

　　而且他们都纷纷派出了最强的阵容。

　　别的不论，便是佛医门了尘师太和了因师太联袂而来就可见一斑。

　　甚至，一些在医道一途上并不特别出众，但是还是有些实力的也没有错过。

　　对于这些人来说，能否能一展身手倒是其次，能够借此与玄门中人进行交流，顺便结识活跃在玄门核心圈子的成员才是他们最期待的目的。

　　原本发起者宋飞雪也邀请了符医门，可惜张阳的师父和师叔在收到消息之后，立即销声匿迹了。

　　没有得到回应，宋家本打算就此作罢。

　　可是因为诗诗的关系，宋飞雪断定张阳乃是九阳之体，便极力要求务必要将他请到现场。

　　“我是九阳之体，但是想要发挥出真正的力量，却需要阴阳汇聚。我恐怕帮不上什么忙。”张阳听到居然是宋飞雪点名让自己出席的，不禁有些迟疑地说道。

　　这下，一度被张阳三人刻意无视的秦烈阳总算再次找到了话头。

　　他几乎是不顾礼仪地抢过话头，阴阳怪气地说道：“我说你一个名不见经传的小医生，怎么也在宋家姐姐的邀请之列，原来是天赋异禀。可惜，来了也是白来，终究只能看看，帮不上忙。”

　　他这么一说，在张阳眼中不免落入了下乘。

　　原本还当他是个对手，可是现在一看，不过是一个被宠坏了的二世主罢了。

　　就算有点实力和背景，估计也强不到哪儿去，完全不需放在心上。

　　当然，对于今天的玄门医道大会，张阳可是丝毫不敢掉以轻心。

　　这宋飞雪既然与诗诗这小妮子相熟，且知道九阳之体可以祛除寒毒，那就一定知道想要利用它驱毒，必须要设法激发最本源的力量。

　　可是白老爷子本身是男儿身，又如何能达到阴阳互补，水火相济的效果呢？

　　难道要玩背背山？！

　　张阳深深地看了眼白老爷子，不由得一阵恶寒。

　　现在这个时代什么人都有，各种腐女蔓延，备不住咱们这位宋家妹子就传染了这种嗜好。

　　就在张阳胡思乱想的时候，一个胖乎乎的老头子拽着一个酒葫芦摇摇晃晃地走了过来。

　　此人脚步看似虚浮，浑身酒气，实际上重心很稳。

　　“徒儿啊，快给为师弄点好酒来，又见底了。”醉醺醺的老头子大着舌头朝秦烈阳吩咐道。

　　他一口北都话，显然是个老北都。

　　秦烈阳一见这个醉酒的老头儿，眼中立即闪过一丝狡黠。


第695章 倚老卖老

　　张阳六识敏锐，超乎常人，秦烈阳的窃喜自然没能逃脱他的眼睛。

　　几乎是立即，他就意识到，这家伙恐怕要使坏！

　　果然，秦烈阳赶紧接过酒葫芦，一脸恭敬地说道：“二师父，我这就给你取来。只是这里有三位朋友，暂时走不开。”

　　“走不开？”

　　醉眼朦胧的老头子眉头一挑，犀利的眼神扫过张阳三人，最后落在了张阳身上。

　　张阳并没有避讳这种轻视中略带挑衅的目光，坦然地迎了上去。

　　二人就这样对视了足足三秒，老头子突然冷笑一声：“哟呵，我当是谁，原来是在东海那边兴风作浪的后生啊！怎么着，在东海市那边折腾的还不够，这又跑到北都的地界上来撒欢儿了？”

　　他说这话的时候，没有丝毫酒意，浑身的气势也咄咄逼人，如同实质一般朝着张阳涌来。

　　张阳自然不惧，身上九阳真火涌动，与之来了个旗鼓相当。

　　这里原本就被火焰符咒环绕，张阳体内的九阳真火乃是天地间最至阳至刚的力量，更是助长了这种气势。

　　不仅是老头子本人，便是那些实力超凡的修道者也一个个露出骇然之色。

　　先前他们还轻视张阳，但是此刻，所有人都如同发现了新大陆。

　　至于远处的宋飞雪和白老爷子也感受到了这股可怕的力量，不由得交换了一下眼神。

　　“酒中仙，说得好像这里是你的地盘一样。”紫衣冷笑地打破了广场上短暂的沉默。

　　酒中仙？

　　张阳的眼皮不禁跳了跳。

　　此人竟然就是玄门七老之一的酒中仙！

　　这个名头他可是听师叔说过。

　　师叔也是眼高于顶，游戏人间的高人，能够入他法眼的人可是不多。

　　别人修炼是财法侣地，师父和师叔却另辟蹊径，酒色财气无一不忌。

　　所有嗜好之中，酒又是他们的最爱。

　　尤其是师叔青灵子，自称千杯不醉。

　　年轻的时候，他最喜欢干的两件事，一是跟人比下毒，二是跟人比酒量。

　　他说过，天下间真正能喝的，只有三个半人。

　　第一个当然是他自己。

　　美其名曰，当仁不让。

　　第二个是师父青云道长，几乎与他不相伯仲。

　　第三个是一个叫做出尘子的老道，据说在九老洞后山一处秘密洞府潜修，酒量可以用深不可测来形容。

　　这天医门的酒中仙便是最后半个，也是他最不喜欢的一个。

　　按照青灵子的说法，这家伙跟仙字不沾边，十足的酒鬼一个，因此只能算半个人。

　　现在看来，这个酒中仙的确没有哪怕是一点仙风，说话办事倒像是个小人得志的市井流氓。

　　本来张阳就对什么自称玄门第一医道宗门的天医门很不感冒，现在这个酒中仙一出现，便更加不屑。

　　一个医者，连基本的德行都不具备，就算拥有再好的医术，也不值一提。

　　何况，从师叔青灵子口中，张阳可是听到过这个天医门见死不救的事情。

　　“原来这就是传说中的酒中仙啊！哎！”

　　诗诗睁大了眼睛，上上下下打量着因为吃了暗亏而脸颊涨红的酒中仙，一脸嘲讽地挤兑道。

　　末了，她还故意叹息地摇摇头。

　　刚才虽然与张阳只是气势上的对撞，但是九阳真火无形之中引动了火焰符咒的力量，酒中仙毫无准备之下受了暗伤。

　　虽然并没有造成实质性的伤害，但是当着这么多玄门中人的面偏偏被一个小辈压了一头，怎么也说不过去。

　　现在偏又被诗诗这样一个看起来乳臭未干的小丫头一副你真不怎么样的表情看着，还拿话挤兑，叫他如何还能沉得住气？

　　“小丫头，摇什么头？叹什么气？！”酒中仙指着自己红彤彤的酒糟鼻，花白的眉毛颤动着，气鼓鼓地说道。

　　“没什么啊！只不过觉得盛名之下其实难副，竟然连我张阳哥哥都比不过！”

　　“哼，老夫只是不想以大欺小，这才手下留情。”酒中仙已然处于暴走的状态，双拳紧握，浑身上下灵气涌动。

　　“说的比唱的好听！”诗诗满是不屑地说道，“难道是酒话？紫衣姐姐，是不是男人喝醉了酒，都喜欢说大话？”

　　“这我可不知道。”紫衣配合地摇摇头。

　　“哼，小丫头，你是佛医门弟子对吧？了因还是了尘座下？这里有你说话的份儿吗？我倒要问问你师父，究竟是如何教育弟子的！”酒中仙老气横秋地说道，完全是一副倚老卖老的架势。

　　“我当是谁！原来是老酒鬼。贫尼如何教训弟子是贫尼的事情，还用不着不相干的人置喙。”了尘师太的声音突然飘了过来。

　　她本人几乎是与她的声音一起抵达。

　　无相身法！

　　无声无息，无影无相，所有人都倒吸一口凉气。

　　虽然早就知道佛医门无相身法如何了得，但是真正见识了因师太施展出来，仍旧让人感觉震惊。

　　酒中仙显然也是大吃一惊，不过他脸颊本就通红，也就看不出他的脸色变化。

　　他强自镇定，干笑两声：“嘿嘿，老尼姑，保养得不错啊，身手和风韵不减当年！”

　　了因师太冷笑：“老酒鬼，没想到你还是这么混蛋！竟然跑来欺负小辈，真当我佛医门无人呼！”

　　“老尼姑，老了老了，没想到火气倒不小！你没看到吗，本座这是在帮你教训弟子呢！说起来，你还该谢谢我。这小娃娃，年纪轻轻就不懂得尊师重道，以后还怎么教训后辈？小心佛医门后继无人。”

　　酒中仙一边说着，一边摸了一下微微隆起的肚子，打了个长长的酒嗝儿。

　　“哼，我这徒儿乖巧得很，用不着你教训。我佛医门是否后继有人也不劳尊驾费心！倒是这次你们天医门要小心了。白老爷子的寒毒可不简单，到时候别输在了小娃娃手上，可就丢大人了！”

　　老尼姑果然没安好心。

　　虽然与酒中仙碰撞了一次，但是张阳其实并不希望太扎眼。

　　跟这群心高气傲且又小心眼的玄门中人打交道，被推倒风口浪尖的感觉可不怎么样。

　　没准儿表面上风平浪静，暗地里就有什么人认为威胁到了他的利益，偷偷使坏，简直防不胜防。

　　“老尼姑胡说八道！”酒中仙嗤之以鼻，一脸冷笑，“天下间还有我酒中仙治不好的毒！哼哼，不就是修炼幽冥神掌积累的寒毒吗？不知道我这颗九转烈火丹加上三昧真火如何？”

　　一边说着，他手上凭空出现了一粒金光闪闪，隐隐折射出赤红光泽的金丹。

　　与此同时，一枚拇指大小的朱砂方印也出现在他另一只手上。

　　酒中仙倒是没有胡说八道。

　　金丹之上飘散出来的阵阵异香的确带着一丝火气，显然是烈火丹无疑。

　　而且看这种熠熠生辉的色泽之中时而闪现的赤红，也说明它的确被炼制到了顶级。

　　至于那枚拇指大小的方印，上面散发出来的热浪更是非凡。

　　作为符医门弟子，张阳熟悉各种符咒。

　　但是即便是师父青云子和师叔青灵子联手，也无法绘制三昧真火符这种超级符咒。

　　酒中仙竟然带着这样的宝贝前来赴会，显然是有备而来。

　　其实从酒中仙朝着张阳等人走过来的时候，所有的目光都集中在了这边。

　　当酒中仙将两件宝贝祭出来的时候，甚至连作为主角的白擎天和宋飞雪也将目光投了过来，二人皆是眼前一亮。

　　白家老爷子自然要保持一分矜持，宋飞雪可就没那么多顾忌了。

　　她径直走了过来，先朝酒中仙施礼道：“酒仙前辈，飞雪有礼了！”

　　“咦，是宋家丫头啊！怎么，你也被老头子手中的宝贝吸引过来了。”酒中仙虽然故作平淡，但是在张阳看来，却是一副小人得志的样子。

　　不过平心而论，这老家伙的确有自傲的本钱。

　　无论是九转烈火丹还是这一方上品符咒皆是难得一见的玄门宝贝。

　　宋飞雪轻笑一声，不失恭敬地说道：“前辈说哪儿话，我实在是被前辈身上萦绕的酒香味儿给吸引来的。”

　　“会说话，会说话！”酒中仙一脸受用地说道，“瞧瞧瞧瞧，咱们北都的闺女就是懂礼貌，哪儿像有些野丫头，一点不知礼数！”

　　“北都的闺女当然知书达理，可是北都的老酒鬼可就难说了。”诗诗冷不丁回了一句。

　　“你……”酒中仙一听，立即吹胡子瞪眼，噎得说不出话来。

　　“我怎么啦？”诗诗眉头一挑，逼视着浑身颤抖的酒中仙。

　　与此同时，她身上灵力涌动，瞬间爆发出来，如同实质一般直奔对方而去。

　　诗诗天赋惊人，加上佛医门底蕴深厚，二位师太不惜代价地打造之下，她的实力甚至比张阳还要高出不少。

　　尤其是与张阳合和双修之后，更是突飞猛进，一举突破瓶颈，步入了玄门大道第五阶段至法境后期。

　　底蕴深厚，偏偏修炼的又是天下间至阴至柔的玄阴真气，一旦爆发出来，首当其冲的酒中仙不由得身形一晃。

　　作为主人家的宋飞雪见势不妙，身上灵力涌动，化成一道无形的气墙挡在了二人之间。


第696章 大打出手

　　啵！

　　只听空气之中发出一声轻响，呼啸的气劲如同排山倒海一般席卷开来。

　　宋飞雪秀眉一蹙，后退了半步方才站稳。

　　倒是诗诗，虽然眼中闪过一丝意外，但看清是宋飞雪，笑了笑没有说话。

　　不过谁都看得出来，刚才的碰撞之中，酒中仙再次吃了暗亏。

　　即便是宋飞雪，比起诗诗来似乎也显得略逊一筹。

　　“诗诗妹妹好俊的功夫！”

　　宋飞雪压制住翻涌的气血，仿佛没事儿人一样发出由衷的赞许。

　　张阳站得近，六识敏锐，自然能发现她呼吸微微不畅，且心跳也加快了几分。

　　虽然她的实力也到了至法境中期，但是无论是火候还是修炼的功法都比常年在阴阳泉之中掠取玄阴之气的诗诗略逊一筹。

　　再加上与张阳合和双修的缘故，三个因素叠加，实力的差距可以说成几何级数上升。

　　这样毫无花巧的力量对撞之下，彼此间的实力自然高下立判。

　　别说是她，便是周围的人都条件反射地运转灵力，在身体周围形成一道壁垒抗衡这股可怕的力量。

　　“宋家姐姐手下留情，小妹谢了！”诗诗抱拳道。

　　她下山已经有些时日，再也不是山上那个懵懵懂懂，不谙世事的小女生。

　　她显然清楚宋飞雪不凡的身份，自然而然地给对方留了面子。

　　“哼，我道为什么小娃娃如此咄咄逼人，原来深藏不露呢！佛医门果然非同凡响！”

　　就在这时，一个陌生的声音响起。

　　沙哑，深沉，但是气势十足。

　　随之而来的，是一股强大无匹的浩然之气。

　　“九难大师来了！”

　　“九难大师嫉恶如仇，这佛医门的女娃子不知天高地厚，可要倒霉了。”

　　“这么好的天赋，却投在区区佛医门，实在是明珠暗投，可惜啊，可惜……”

　　有眼尖的人立即道出了来人的身份，有人甚至开始担忧起诗诗的下场。

　　来人是一个身披大红袈裟的白眉老僧，身体微胖，个头很高，双手过膝，气场十足。

　　他脸上挂着不羁的笑容，正是宋飞雪的师父九难佛陀。

　　在他身后，是一对模样相仿的中年僧人。

　　左边那个手持钵盂，右边那个则拿着鎏金禅杖。

　　二人天庭饱满，地阁方圆，虽然没有师父九难佛陀高大，却跟他一样微微有些富态。

　　再配合那不嗔不怒的样子，倒也称得上宝相庄严。

　　不愧是玄门七老之中硕果仅存的强者，九难佛陀绽放出来的实力即便没有突破到玄门大道第六阶段铸魂境，恐怕也相差不远了。

　　如果说至法境还停留在对肉体的修炼上，那么铸魂境就已经上升到对于灵魂的磨砺了。

　　何况九难佛陀修炼的乃是佛家法门，本就大气磅礴，颇具震慑。

　　难怪九难佛陀根本没有刻意释放身上的力量便展现出如此可怕的气势！

　　“大和尚，人家可没有深藏不露，刚才险些就让某人吃瘪了。”诗诗显然没有被九难佛陀的气势镇住，脸色平淡地说道。

　　“诗诗！”了因师太呵斥道，“你面前的可是一代高僧九难佛陀，按辈分，你该称呼一声师伯，可别当成了那种喝了几口酒就胡言乱语，目中无人的老酒鬼。”

　　她虽然在呵斥诗诗，但是谁都听得出来，这是当着九难佛陀的面要落酒中仙的面子。

　　“呵呵，了因师妹还是那么快人快语，果然风采不减当年！”九难佛陀笑呵呵地说道。

　　这下，所有人皆是一震。

　　倒不是因为九难佛陀称呼了因师太为师妹，而是他的笑容，发自内心的笑容。

　　印象之中，九难佛陀不苟言笑，脾气古怪，不说很难相处，但是绝谈不上平易近人。

　　现在竟然对了尘师太如此态度，倒像是多年未见的老朋友一般，实在让人意外。

　　尤其是刚才还在呵斥诗诗，现在却是完全截然相反的态度，更是加深了这种印象。

　　虽然佛医门在玄门之中也算有些名气，但偏安一隅，很少与玄门中人接触，除了在医道一途上还算差强人意，其他地方也没什么特别的建树。

　　正是如此，在大家的潜意识里，也就觉得佛医门不过尔尔，与普通的二流门派没啥差别。

　　“怎么，不打算学某人帮贫尼教训弟子了？”了因师太冷笑地问道。

　　“师妹的高足天赋异禀，独具慧根，贫僧本以为我这徒儿已经差强人意，可是今日一比，却要弱了几分。看来贫僧这次总算没有白来一趟！咱们华夏玄宗总算后继有人！”

　　就在大家都以为剑拔弩张的气氛就要结束，岂料九难佛陀又说了一句让人大跌眼镜的话。

　　“今日既然是玄门医道大会，还是要分一分高下。佛医门与我千手门皆是佛医一脉，系出同源，在医道一途素来难分轩轾，这次倒是可以让小辈们比上一比，扬长避短，将佛门医道发扬光大！”

　　这是要战啊！

　　听到九难佛陀的话，大家都是一脸期待。

　　既然九难佛陀如此推崇佛医门的医术，那就绝非随意说说。

　　千手门隶属玄门医道之中的中流砥柱，尤其是九难佛陀修为极高，因此医术更是出类拔萃。

　　刚才诗诗和宋飞雪碰了一碰，小妮子虽然稍占上风，但是没有人认为宋飞雪就一定不如突然冒出来的诗诗。

　　毕竟，在旁人看来，刚才宋飞雪是仓促出手，吃了点小亏也属正常。

　　“老和尚好没道理，别人都是息事宁人，避免争斗，你倒好，明明是出家人一个，四大皆空，偏偏争强好胜。你胜不过我师父师叔也就罢了，竟然让宋家姐姐卷进来。我看呐，你应该多念几卷真经，好好化解心中的贪恋！”

　　“小娃娃伶牙俐齿，但贫僧主意已定，偏要让飞雪与你分一分高下，你待如何！”九难佛陀笑盈盈地说道。

　　“宋家姐姐，你呢，这么说？”诗诗转过头朝宋飞雪问道。

　　宋飞雪几乎没有丝毫迟疑，笑了笑：“师命不可违，既然师尊发话，姐姐不敢不从。况且，姐姐也仰慕佛医门的高深医道，正想想跟诗诗妹妹好好比划一番，一见高下。”

　　“可是……”

　　诗诗刚要说点什么，酒中仙立即打断了她。

　　“怎么，小丫头，害怕了。”酒中仙冷笑地说道，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“害怕？”诗诗眉头一挑，几乎是条件反射地说道，“姑奶奶的字典里就没有怕字。”

　　“那你可是什么？”酒中仙不顾身份地继续追问道。

　　“我是害怕有人想要挑起纷争，然后好从中渔利。”

　　诗诗的嘴巴本就厉害，现在有人竟然撩拨她，自然不会半点退缩。

　　“你……你血口喷人！”

　　诗诗原本是信口胡诌，可是酒中仙的反应似乎有些过头，仿佛还真被点中了心事。

　　“咦，老酒鬼，这里很热吗？你怎么浑身都快湿透了？”诗诗目光灼灼地盯着酒中仙，咄咄逼人地问道。

　　只是一句话，原本不至于让酒中仙冷汗淋漓。

　　但是张阳的九阳真火加上诗诗的玄阴真气，一阴一阳，犹如冰火两重天，称得上后劲儿十足。

　　虽然并没有给酒中仙带来实质性的伤害，但是这种骤变却让他的肉身难以适应，不由得出了一身冷汗。

　　事实摆在面前，酒中仙虽然知道个中缘由，却辩无可辩，一时之间不知道说点什么好。

　　了因师太一看诗诗还要开口，便笑着说道：“诗诗啊，女孩子家家，不要这样得理不饶人，差不多就成了。你就少说一句，权当尊老好了。”

　　谁都听得出来，她表面上在呵斥诗诗，实际上却是在挤兑酒中仙。

　　酒中仙自然也听说了她话里面的意思，气鼓鼓地想要发作。

　　他身上灵力涌动，随时准备动手。

　　“怎么着？老酒鬼，二十年前你就不是贫尼手中拂尘的三合之敌，今日难道还要闹笑话。”

　　“哼，老尼姑，当日我见你是一介女流，这才手下留情，输了半招。今日再战，你输定了。”

　　酒中仙一边说着，身上的灵力竟然化成实质一般铺陈开来。

　　不愧是成名已久的玄门高手，虽然刚才分别被张阳和诗诗压了一头，但是真正将身上至法境中期的力量爆发出来，仍然不容小觑。

　　“哈哈，谁输谁赢，打了才知道！”

　　了尘师太拂尘一甩，一身佛门法力立即绽放，迎上了酒中仙。

　　大战一触即发，宋飞雪连忙喊道：“二位前辈，万勿动手，万勿动手！”

　　“宋家丫头，放心，贫尼十招之内便制服这老酒鬼！”

　　了因师太话音未落，手中拂尘突然绷直，根根丝线瞬间蓄满力道，直奔酒中仙面门。

　　她的速度如此之快，力道如此之猛，酒中仙自知无法硬抗，只好将身子一侧，急退三丈，堪堪避开了致命一击。

　　了尘师太一击不中，秀眉一蹙，拂尘横扫出去。

　　佛医门无相身法独步天下，拂尘因为快速的移动带起一片残影。

　　一时间，酒中仙周围雪影片片，让人目不暇接。

　　酒中仙浑身上下真气激荡，形成一道一尺来厚的无形壁垒，硬生生将了因师太手上的拂尘挡在外面。

　　嘭嘭嘭！

　　内劲碰撞，风暴肆虐，发出阵阵爆鸣。

　　几乎是眨眼工夫，二人一攻一守已经拼了六七招。

　　突然，一阵狂风席卷，一道人影携着冷冽的劲风硬生生窜入战团。


第697章 变故突现

　　轰隆！

　　只听一声内劲对撞的闷响，了尘师太和酒中仙被狂暴的真气裹挟，朝不同的方向横飞出去足有三丈之远。

　　肆虐的内劲散去，大家这才看清来人的身份。

　　白擎天！

　　看着白老爷子惊鸿一瞥般的身法和雄浑无匹的内劲，张阳心中一阵骇然。

　　明明遭受寒毒煎熬，却仅凭一己之力硬抗了两位高手的杀招，实在匪夷所思。

　　张阳其实从一开始就感觉到白擎天身上的功力不简单，用深不可测来形容再恰当不过。

　　但是此刻，在张阳心中只能用震惊来形容。

　　就凭刚才这石破天惊般的一手，他恐怕已经突破了玄门七大境界的第五阶段至法境巅峰！

　　“白老爷子，实在抱歉，你没事儿吧！”

　　“咳咳，还好还好！二位，可否给老朽一个面子，就此罢手？”白擎天咳嗽两声，这才缓缓地抱拳说道。

　　看到这里，张阳不由得皱了下眉头。

　　白老爷子如此深厚的功力显然不会因为刚才硬抗二人的杀招而受伤。

　　他，似乎在掩饰什么！

　　“既然白老爷子发话，我老酒鬼自然不敢不从。”酒中仙率先抱拳道。

　　他的实力虽然与了因师太差距不大，但终究还是差了一些。

　　否则，以酒中仙的性格，也不可能只是防守。

　　“了尘师太，你怎么说？不成的话，咱们再来过！”酒中仙立即又朝了尘师太问了一句。

　　说话的工夫，他身上真气再次涌动，摆出战斗的姿态，随时准备出击。

　　可惜，了尘师太却如同没有听见一样，毫无反应。

　　此刻，她正皱着眉头盯着白擎天。

　　张阳当然知道，她一定也被白擎天爆发出来的可怕功力震惊了。

　　第六阶段铸魂境对于玄门中人来说始终是一道无法逾越的鸿沟。

　　白老爷子虽然颇有威名，但是论实力，其实充其量也只是勉强进入第一阵营，绝不是最顶级的好手。

　　但是如今玄门之中，能够突破到哪怕是铸魂境初期的，也如同凤毛麟角一般。

　　试想，一个明明走火入魔，寒毒攻心的人，却拥有如此碾压性的功力，怎能不让人吃惊？！

　　一边的诗诗虽然不明白为什么师叔会失神，但她绝不希望了尘师太因此让白擎天见怪。

　　“白爷爷，”她立即抱拳说道，“我家师叔向来尊重您老人家，自然无所不从。”

　　白擎天摆了摆手，笑呵呵地说道：“那便是好，那便是好！”

　　“诸位！”他突然抬高声线，朝所有人说道，“今日乃是咱们玄门正宗十年一次的盛会，老朽有幸见到诸位大贤济济一堂，总算是三生有幸。说来惭愧，老朽修炼本门秘籍幽冥神掌不慎，身中幽冥寒毒，全靠大家不惜耗费功力帮忙压制。如今，寒毒已经遍布全身，治无可治，还望诸位贤达能够不吝赐药，祛除每日寒毒发作的痛苦，让老朽得以苟延残喘些许时日。”

　　白擎天一边说着，一边深深地朝众人鞠了一躬。

　　他这一番作为，所有人都连忙拱手还礼。

　　有人立即说道：“白老爷子急公好义，乃是咱们玄门共同的恩人。况且我等知道，老爷子并非惜命，而是因为高层权力更迭在即，若是没有您老人家做主，恐非华夏之福。”

　　“正是如此！白老爷子但有需要，我等便是拼了性命，也当护得老爷子周全。”

　　……

　　张阳冷眼旁观，心中不免好笑。

　　难怪师父和师叔不愿意参加这次玄门医道大会，恐怕也是因为见不得这些马屁精的嘴脸。

　　说起寒毒，原本有些偃旗息鼓的酒中仙如同打了鸡血，夺过秦烈阳送来的酒葫芦，咕嘟咕嘟灌了小半葫芦，摸了摸嘴说道：“白老哥，别的不多说，你这幽冥寒毒其毒无比，至阴至寒，恐怕非我手上的九转烈火丹和三昧真火符合力祛除不可。”

　　“若幽冥寒毒就算是至阴至寒，不知道这九阴玄气该怎么算？”了因师太笑着说道。

　　“九阴玄气？”酒中仙嗤笑道，“只有阴年阴月阴日阴时生的女子才能拥有，必须保持处女之躯，否则一旦破身，阴气反噬，立即就会灰飞烟灭，魂飞魄散。”

　　诗诗扑哧一声笑了起来。

　　“小丫头，你笑什么？我说的有错吗？”

　　“当然有错！”诗诗笑道，“老酒鬼，说你没见识就是没见识，刚才你明明有烈火丹和三昧真火符在手，仍旧险些就被我震伤，难道就没发现什么不对吗？”

　　“不对？有什么不对？”酒中仙直愣愣的看着笑盈盈的诗诗，可眼神却表明他似乎意识到了什么。

　　诗诗眉头一挑，一脸傲然：“不错，本姑娘身上修炼的就是九阴玄气！”

　　“九——九阴玄气？！怎么可能！”酒中仙脸色骤变，强笑地说道，“哈哈，不，不，你胡说！哼，是了，你身上不过是玄阴之气罢了，绝不可能是九阴玄气。阴年阴月阴日阴时出生的女子，能够活过十八岁已经很难，根本无法压制身上的玄阴之气。”

　　“嘻嘻，不信你倒是可以用三昧真火符试试！”诗诗话音未落，身上的九阴玄气立即翻涌起来。

　　层层叠叠，如同实质一般的九阴玄气在一股无形的力量驱使下，直奔酒中仙。

　　后者此刻早已目瞪口呆。

　　他无论如何也没有想到，诗诗竟然真的拥有九阴玄气。

　　而且不但拥有，还能如此娴熟地运用。

　　这完全颠覆了他的尝试。

　　他哪儿会想到，诗诗乃是九尾狐后裔，被母亲九尾狐王施展植魂术！

　　魂体分离之后，九阴玄气反噬不但无法给她带来任何实质性的伤害，反倒有益于她的修为。

　　再加上失去处女元阴之后，与张阳身上的九阳之气阴阳调和，水火相济，实力更是突飞猛进。

　　此刻，诗诗全力催发，身上的九阴玄气越来越浓，整个人如同被包裹在一层半透明光茧之中。

　　嗡……

　　伴随着一阵轻微的震颤，原本用来压制白老爷子身上寒毒的火焰阵也开始加速运转起来。

　　原本的平衡立即打破，整个广场之上忽冷忽热，风暴肆虐。

　　玄阴之气和火焰阵的力量相互碰撞，发出阵阵轰鸣，间或还伴随着电闪雷鸣。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，广场开始剧烈的晃动起来，所有的人开始东倒西歪。

　　广场之上的能见度越来越低，头顶黑压压一片乌云，恍若暴风雨即将来临。

　　隐隐间，还能听见巨兽的怒吼！

　　一股恐怖的气息压得人喘不过气来。

　　几乎是所有人都下意识朝头顶那团乌云看去。

　　无论是怒吼还是恐怖的气息都来自那团乌云。

　　不对，乌云之中似乎藏着什么怪兽！

　　“诗诗，住手！”张阳连忙喊道。

　　他发现诗诗体内的玄阴真气如同巨大的洪流宣泄而出，朝着头顶那团云团呼啸而去。

　　那是……

　　借着雷光，张阳这才看清，那团黑云原来并不是什么黑云，而是一头浑身散发出邪恶之气的黑色巨蛇！

　　此刻，它正喷吐着足有三尺的血红色信子，不断吞噬诗诗身上宣泄而出的玄阴之气。

　　它身上犹如乌金的黑色鳞片越来越亮，整个身体都在膨胀起来。

　　吼！

　　一声怒吼之后，头顶的凸起以肉眼可见的速度生长，渐渐变成鹿角的形状……

　　“张阳哥哥，我……我停不下来了！”诗诗艰难地喊道。

　　这一喊，她身上的九阴玄气宣泄的速度更加猛烈。

　　其实不仅是她，在场的人，每一个的力量都在宣泄而出，整个空间被各种混乱的力量萦绕，相互碰撞，湮灭，发出阵阵可怕的爆炸，此起彼伏。

　　爆炸仿佛是对这些力量的一次洗礼，剩下的虽然不及九阴玄气精纯，但是也汇入这股洪流之中，直奔天际，最后落入巨蛇的口中。

　　张阳心中一紧，一个闪身出现在诗诗身旁，一只手按住了她的肩井穴。

　　立即，一股磅礴的九阳真气从他体内倾泻而出，在诗诗的奇经八脉弥散开来。

　　原本正从丹田之中涌向他双掌的九阴玄气遭遇九阳真气，立即一滞。

　　可惜，也仅仅是停顿了一下。

　　下一刻，不仅仅是诗诗的九阴玄气，连带张阳也感觉到一股恐怖的吸力传来。

　　体内顿时山呼海啸，九阳真气迅速翻腾起来。

　　不好！

　　张阳试图阻止这种可怕的力量流失，可是无论如何运转心法，仍然无法阻止。

　　无奈之下，张阳将心一横，左手扭转，纵横九道，凭空绘制一道雷暴符咒。

　　轰隆！

　　符咒乍现，雷光四起。

　　肆虐的风暴在张阳和诗诗之间爆开，硬生生将二人掀翻在地。

　　力量的乱流如同刀锋，将二人的衣襟的肌肤割裂，顿时血流汩汩。

　　好在这股力量总算将二人分开，于是张阳身上宣泄而出的九阳真气总算稳定下来。

　　然而，地上的诗诗似乎被那条正在化成蛟龙的巨蟒锁定，体内的九阴玄气还在不断流逝！

　　张阳心中一紧，一时之间偏又无计可施。

　　突然，他眼角的余光瞥见了站在广场中央的高大身影。

　　白擎天！

　　他身上的气息仿佛……仿佛跟巨蟒如出一辙！

　　更重要的是，他的力量并没有被黑蛇掠夺……

　　一瞬间，张阳总算明白了为什么看到白老爷子的第一眼就产生那种不安的情绪。

　　原来，这种情绪并非因为被了因师太和了尘师太骗来这里，而是因为巨蟒身上的邪恶之气。

　　只是依靠着幽冥寒毒的干扰，这股气息被忽略掉了。

　　阴谋！

　　这一切都是阴谋！

　　虽然不清楚白擎天是打算利用这头黑蛇将所有的玄门中人一网打尽，还是打算利用大家的力量帮助它完成进化，但是结果只有一个，这里的所有人都将成为黑蛇的牺牲品！

　　擒贼先擒王！

　　尽管并不清楚白擎天和这头怪兽之间到底是什么关系，甚至击杀白擎天会不会将一切停下，但是他必须做点什么。

　　咬了咬牙，张阳伸出中指，狠狠咬破。


第698章 旗鼓相当

　　一滴泛着淡金色光辉的鲜血刚一从张阳指尖冒出，立即被一股无形的力量托起，迅速浮到半空。

　　张阳手捏指诀，在熠熠生辉的血滴上轻轻一抹，立即带起一道血色虚影。

　　下一刻，一道淡金色的符咒便一气呵成，凭空出现在空中，金光四射。

　　轰隆！

　　伴随着一阵隐隐的爆炸声传来，张阳身上真气激荡，发出阵阵雷鸣般的声响。

　　呼呼呼……

　　顿时，赤红色的九阳真火爆发出来，与符咒连缀在一起，燃起熊熊烈焰。

　　白擎天咦了一声，犀利的目光如同鹰隼一般落在了张阳身上。

　　旋即，他眼中闪过一抹惊异。

　　不过，张阳身上澎湃的力量并没有真正吓着他。

　　他冷哼一声，右手虚握，随即看似随意地一挥手，竟然先发制人。

　　张阳眼神一凝，蓄满九阳真气的铁拳朝着他手掌带起的残影便径直迎了上去。

　　轰隆！

　　拳掌交击，发出一声炸雷般的爆鸣。

　　风暴在二人之间炸开，须发飞扬。

　　周围原本就因为力量消耗而东倒西歪的人一个个被掀翻在地，哀嚎连连。

　　“为什么要牺牲这么多人？”张阳艰难地质问道。

　　虽然不知道究竟有多少玄门中人是真正拥戴白擎天的，但是至少说明这位白老爷子在玄门之中的地位。

　　张阳不明白，为什么明明拥有这样一呼百应的威望，白擎天还要这样干。

　　是力量吗？

　　说起来，以白擎天目前的修为，即便无法在玄门之中自称第一，但至少也是对顶级的。

　　那么是权力吗？

　　显然也未必。

　　无论是在玄门之中还是华夏高层，白擎天都是硕果仅存的大佬级人物。

　　可以说已经抵达了权力的巅峰。

　　“因为值得！”白擎天淡淡地说道，似乎没有丝毫情绪。

　　有那么一瞬间，张阳甚至感觉，眼前的白擎天只是一股意识。

　　“值得？”张阳冷笑，不以为然。

　　“小友，我们华夏子孙自称龙的传人，可是崖山之后，我们便早已失去了自己的图腾，苟延残喘。现在，我们已经积蓄了足够的力量，是时候拥有真正的图腾，来凝聚所有华夏子孙的信仰和力量，实现华夏崛起的夙愿，站在世界民族之林的巅峰。”白擎天说得语重心长。

　　配合他略微沙哑却又极富磁性的声音，很具有感染力。

　　可惜，这对张阳没有丝毫作用。

　　他冷笑道：“华夏崛起？站在民族之林的巅峰？哼，我看啊，您老是想说用武力征服世界吧！”

　　“你想岔了。武力征服世界我们倒是不会去做，但至少不能让别人觉得咱们好欺负，甚至让别人畏惧我们，不敢挑衅华夏尊严。我们这个民族，太缺乏野心！”白擎天摇摇头，又一字一顿地说道。

　　张阳分明看到，他说这话的时候，眼睛里分明带着一丝失去理智的狂热。

　　“野心……”张阳嗤之以鼻，“我看，这只是为了满足你的野心吧！”

　　“呵呵，小友，看来你是不会相信老朽的话了！”

　　这一刻，白擎天又恢复了那种淡漠的神色。

　　而他看张阳的眼神，一如看一具尸体一般。

　　张阳知道，对方已经动了杀机。

　　然而，他却丝毫没有畏惧。

　　从黑蛇出现的刹那，他就知道今天的事情一定无法善了。

　　这里的每一个人，甚至包括白擎天自己，都可能成为黑蛇化龙的牺牲！

　　要知道，黑蛇化龙的最后一刻，上天会因为龙气出现而降下神罚，即通常所说的九天雷劫。

　　也只有经过九天雷劫才能够成就真正的神龙之身。

　　虽然这一切发生在须弥空间之中，与世隔绝，但天道使然，非人力所能改变，龙气一旦出现，九天雷劫便应运而生。

　　即便是在这利用术法维持的须弥空间之中，仍旧无法避免九天雷劫的洗礼。

　　张阳没有见识过九天雷劫，但他却知道，那是足以毁天灭地的可怕力量。

　　即便是完全变身成龙之后，也有可能被雷劫化作飞灰，魂飞魄散！

　　甚至，若是这须弥空间不够牢固，很可能因为九天雷劫的出现直接崩毁。

　　一旦空间崩毁，这里的一切将化为虚无，等于从来就不曾有过！

　　二人说话的工夫，彼此间的角力没有丝毫停顿。

　　相反地，彼此都毫不留手，全力以赴，肆虐的风暴越来越猛。

　　九阳真火和幽冥寒气两股截然不同的力量不断碰撞，发出阵阵噼里啪啦的声响。

　　凭借着这道本命元符，张阳将自己的九阳真火硬生生提升了一个境界。

　　虽然这样干后果难料，但是让这头黑蛇肆虐下去，这里的人都会因为力量枯竭而亡。

　　就算暂时苟延残喘，一旦九天雷劫出现，也无法抗衡，最终难免化作飞灰。

　　黑蛇吞噬力量的速度如此迅猛，短短时间，驻颜有术的了因和了尘二位师太原本的青丝都微微泛白，额头上的皱纹也渐渐凸显出来。

　　还有一些实力稍弱的玄门中人，已然承受不住力量的宣泄，痉挛地瑟缩在地上，发出阵阵痛苦的哀嚎。

　　“道不同不相为谋！”白擎天仿佛并没有因为张阳的话就发怒，甚至语重心长地说道，“本来以小友你九阳之体的天赋，可以成为龙组最顶级的精英，为华夏屹立于世界之巅贡献一份力量。看来为了国家大计，今日留你不得！”

　　“胡吹大气！也要看看你有没有这实力。”张阳冷哼一声，手上顿时又加了三分力道。

　　张阳原本最多只有相当于至法境中后期的实力，就算九阳之体和修炼的九阳真诀为他加了一点分，但充其量与至法境后期的高手对决也就平分秋色罢了。

　　眼前的白擎天，本身的力量就至少在铸魂境以上，张阳就算依靠本命元符硬生生提高了一个境界，也只是勉强与他斗了个旗鼓相当。

　　何况，这种仅凭力量的对决没有半点取巧，完全是硬碰硬。

　　如今整个须弥空间之中，完全被黑色的邪恶气息笼罩。

　　随着它不断吞噬众人的力量，黑色的身躯越来越大，这股气息也越发浓郁起来。

　　张阳虽然绘制出本命元符，但是根本挡不住这股邪气的吞噬。

　　加之他的根基终究摆在那里，不免后劲儿不足，此消彼长之下，与白擎天的比拼渐渐落入下风。

　　“小友，真……真的就不考虑一下？”白擎天的声音有些断断续续。

　　“考虑什么？”张阳莫名其妙。

　　“人之将死，其言也善！若证明这并非某人的野心，而是一个民族崛起的心愿，你愿不愿意为这个国家出一份力？”

　　“抱歉，我知道你的想法。但是，这样做其实毫无意义！这个国家变成了世界霸主又如何？充当世界警察，维护世界和平？在我看来，简直是笑话！我觉得，像眼前这样挺好，力争上游，但绝不在风口浪尖上游弋，稳健发展，终有一天，能不王而王，不霸而霸！”

　　“看来你已经打定主意了。”

　　“忘了跟你说，小子一旦决定的事情，向来不曾更改！所以，咱们手底下见真章，生死无怨！”张阳说得斩钉截铁。

　　“好好好！没想到老朽弥留之际，还能遇到这样的对手，虽死无憾！”

　　白擎天话音一落，身上功力顿时暴涨。

　　张阳感觉一股排山倒海的力量铺天盖地席卷而来，于是将心一横，不顾力量反噬，将体内的九阳真气全部催发出来。

　　轰！

　　丹田之中热浪翻涌，烈焰升腾，如同炸裂一般，一股前所未有的力量奔腾而出，席卷全身，最后在右掌凝结，窜入白擎天体内。

　　不愧是天下间至阳至刚的力量，相当于铸魂境后期的九阳真火一旦完全催发，立即在白擎天体内肆虐开来。

　　白擎天脸色骤变，暴喝一声劈出铁掌，借助力量碰撞时产生的反震之力硬生生与张阳分开。

　　张阳稍占上风，没有丝毫迟疑，也是一声断喝，施展身法，欺身而上，蓄满力道的铁拳只取对方面门。

　　白擎天速度飞快，带起连片的残影。

　　二人一前一后，在广场之上你追我逐。

　　时而张阳挥出一拳，时而白擎天反手一掌。

　　如此你来我往，左闪右避，谁也奈何不了谁。

　　也幸亏张阳从诗诗那里学得无相身法的部分口诀，但正好与祝门身法相互印证，这才勉强与如同鬼魅的白擎天斗了个旗鼓相当。

　　否则，张阳恐怕就要在身法和速度上吃亏了。

　　突然，就在张阳凌空一脚踢中白擎天右肩的刹那，眼前突然黑影一晃。

　　寒光闪耀，凌厉的攻势席卷而至。

　　甚至比白擎天还要凶悍几分。

　　是她！

　　宋飞雪？！

　　她的速度和功力怎么可能一下子恐怖到这种地步……

　　到底怎么回事？

　　然而，这还不是最让人感到不可思议的。

　　张阳惊异地发现，她的目标并非自己，而是白擎天。

　　不仅如此，她竟然一击得手，刺透了白擎天的心脏，鲜血顺着手柄不断淌落，在地上飞溅而起！

　　这是怎么回事？！

　　究竟发生了什么，她这个外孙女儿竟然对嫡亲的外祖父痛下杀手？！


第699章 窃取龙体

　　“丫头，你终究还是忍不住动手了吗？”白擎天显然是知道什么，他的眼神并没有太多惊讶，只是惨笑地说道，“为什么……为什么不再等片刻？！眼看小黑就要大功告成……我再怎么说也是你外公呐！你就真下得了手……”

　　“外公，抱歉了！反正今日之后，你都难免一死，不如成全孙女儿算了。”宋飞雪显得出奇的冷静，她说道，“若是小黑完全进化，拥有真龙之体，将不再受孙女儿控制。一头不受控制的图腾，未必是华夏之福。因此，我不得不提前动手。它的力量由我继承，用处更大。不过您请放心，飞雪定然完成您和诸位老爷子的夙愿，给华夏重新培育一条威震四方的图腾！”

　　“权力和力量对你……对你而言真的……真的那么重要？”白擎天身子晃动一下，单膝跪地。

　　“我是一个女子，但我却不想屈居幕后。我宋飞雪应该有更加璀璨的人生，我不想在黑暗之中谋划，不想成为配角！我不仅希望掌控自己的命运，还要像男人一样干一番轰轰烈烈的事业。甚至比你们所有人都做得更好。”

　　“你，你会后悔的，为你的野心后悔的。我早该……早该……”

　　白擎天没有说完，一口鲜血中断了他。

　　身子剧烈地痉挛一下，身子一歪，倒在地上，再无生气。

　　只见他的身体迅速干瘪，一缕黑雾之后，便化为灰烬。

　　咔嚓！

　　闪电划破天际，照亮整个空间。

　　天空的黑蛇此刻已经长出鹿角一般的犄角，原本黑色鳞片也开始泛出金黄色的光辉。

　　张阳分明注意到，宋飞雪手上的那柄匕首此刻也开始褪去黑芒，隐隐折射出金色的光辉！

　　轰隆！

　　两股金色的光辉碰撞在一起，发出一声比惊雷还要可怕的雷鸣声。

　　下一刻，一头雾化的金龙腾空而起，朝着黑蛇覆盖而去。

　　噼里啪啦！

　　金龙的幻影接触蛇身的瞬间，电弧乱窜，发出一阵爆鸣。

　　吼！

　　黑蛇发出一声痛苦的咆哮。

　　身子奋力地扭动，想要挣脱开去。

　　可惜，此刻它万千被金色的光晕包裹，根本无法脱身。

　　这柄匕首究竟是什么来历，跟黑蛇是何关系？！

　　可惜，张阳想了半天，怎么也想不起来任何关于这柄匕首的信息。

　　至少在他的记忆之中，绝对没有一柄与黑蛇有关的神兵利器存在。

　　这一刻，宋飞雪身上完全被匕首之上的气息沾染，黑芒肆虐，如同实质一般绽放开来，仿佛整个人被光茧包裹。

　　在她的身上，再也感觉不到属于人类的气息。

　　不但如此，张阳注意到，黑蛇的气息已经停止疯长，它也停止了狂躁的嘶吼，只是用一双绝望的眼睛静静的注视着地上正在蜕变的宋飞雪。

　　宋飞雪身上的气息越发强烈，强大的力量掀动着她的衣襟和长发，如同地狱里走来的魔王。

　　她的双脚缓缓脱离地面，朝着半空飞去。

　　突然，她嘴角勾起一丝狰狞的浅笑，缓缓举起匕首，唰的一声刺向了胸口。

　　噗！

　　随着鲜血飞溅，匕首之上的金色光辉当即被鲜血染红，绽放出诡异的色彩，惑人心神。

　　顿时，一道血色咒文构筑的龙形幻影从这道光辉之中飞腾而起，在天空不断飞舞盘旋。

　　恐惧、暴躁、邪恶……

　　各种负面的情绪交织在一起，张阳感觉自己的灵魂都在战栗。

　　不仅如此，他甚至感觉到半进化状态的黑蛇也在瑟瑟发抖！

　　咻咻咻……

　　宋飞雪身上的血芒突然合拢，下一刻化作无数道利剑直奔天际，刺透黑色淡金色的鳞片。

　　咔嚓！

　　紫色的闪电在天空肆虐，不断在蛇身上缠绕，暗金色的鳞片偏偏剥落，漫天的血雨纷纷扬扬，带着一股浓重的腥臭。

　　吼！

　　宋飞雪沐浴在蛇血之中，美丽的面容开始扭曲，发出嚣张的狂啸。

　　一开始，还是人类的吼叫。

　　渐渐地，这声音竟然与之前黑色的咆哮如出一辙。

　　盘旋的头顶的黑蛇再也无法挣扎，只是发出一阵阵凄厉的咆哮。

　　随着鲜血流淌，黑色的身躯开始缩小，头顶的犄角也以肉眼可见的速度收缩。

　　咆哮的声音渐渐被雷电的声音淹没。

　　倒是先前那团咒文构成的金龙渐渐变得清晰，发出阵阵高亢的龙吟。

　　闪电更加密集，不断撕破空气，直奔金龙的身体。

　　每一次雷击之后，金龙便凝实一分。

　　昂！

　　终于，在一道更为璀璨灼眼的金光爆出之后，龙形咒文脱离了黑蛇的身躯，在天空之中飞速穿梭，盘旋，发出阵阵摄人心魄的嘶吼。

　　最后咒文重新分解，化作无数道金色的流光在一瞬间没入宋飞雪眉心。

　　半空之中的宋飞雪再次睁开双眼，双瞳已然变成了金色！

　　血雨倾盆，猩红的鲜血从她的头顶留下。

　　一开始，她的衣服开始灼烧起来，金色的火焰肆虐之后，露出白皙的胴体。

　　继而，她的肌肤也开始被金色的火焰包裹，迅速灼烧起来。

　　不过，灼烧之后，并不是那种漆黑的焦炭色，而是偏偏熠熠生辉的金色鳞片！

　　这是……

　　一瞬间，张阳有些明白了。

　　她竟然利用那道诡异的龙形咒文夺取黑蛇的力量，妄图成就真龙之体！

　　而且，她几乎已经成功了。

　　不行，一定要阻止这女人，绝不能让她得逞！

　　一个连自己的外公也能痛下杀手，这样为了达到目的不择手段的女子，一旦获得无与伦比的力量，还不知道会做出多少疯狂的事情。

　　反正今日都难逃一死，不如拼了！

　　一念及此，张阳再无犹豫。

　　他再次咬破中指。

　　这一次，金色的血液再次从他手指上腾空而起。

　　不过，不再是一滴，而是九滴！

　　九滴精血出现，立即组成一个圈。

　　嗡！

　　金光闪耀，张阳手捏指诀，口中念念有词。

　　九滴精血迅速变换位置，一个金色的符咒凭空出现。

　　轰！

　　如同爆炸一般，符咒刚一出现，立即熊熊燃烧。

　　“疾！”

　　张阳双目爆睁，突然一声断喝，右手一指，燃烧的符咒化作一道闪电直奔宋飞雪。

　　轰隆！

　　一声剧烈的爆炸带起可怕的乱流席卷而至，张阳整个人横飞出去，狠狠地撞在地上。

　　反观宋飞雪，依旧矗立在原地，身上的金芒越来越盛。

　　连九阳符也治不了她了。

　　张阳心中闪过一丝绝望。

　　这是祝门符咒之中最强的三种符咒，是本命元符的加强版。

　　只有张阳这种拥有九阳之躯的修炼者才能施展。

　　为了催发这道符咒，他不惜耗费了全部的功力。

　　此刻，他身上的九阳真气已然消耗殆尽。

　　不过事已至此，他反倒轻松了。

　　至少，他已经竭尽全力。

　　至于结果如何，一切都是天意。

　　“哈哈……哈哈……区区一道九阳符就想破我真龙金身，真是可笑之至！”

　　伴随着狂妄的笑声，天空的血雨戛然而止。

　　下一刻，雷声大作。

　　紫色的闪电不断劈落，震得整个空间剧烈摇晃。

　　那些巨大的闪电如同擎天之柱一般力劈而下，撕破空气直奔宋飞雪。

　　这是……

　　九天雷劫！

　　看来，宋飞雪已经只差最后一步便能成就真龙之体了。

　　当然，也可能在九天雷劫之下灰飞烟灭，神魂俱灭。

　　张阳还来不及多想，就感觉腰间一疼。

　　身体如同断线风筝一般横飞出去的刹那，他才意识到自己的胸口被什么利器洞穿了！

　　眼角的余光终于落在宋飞雪的手上，正是那柄泛着金芒的匕首。

　　一击得手，甚至不等张阳身子着地，宋飞雪身形一晃，骤然出现在张阳眼前。

　　嘭！

　　又是凌空一脚，硬生生踢断了张阳三根肋骨，他的身体狠狠地撞在了冰冷的地板之上。

　　噗！

　　一股热血冲出喉头，张阳觉得自己下一刻就要死去。

　　就在这时，一道暖流划过全身。

　　这是……

　　玉葫芦！

　　胸口的伤口再没有那种灼烧一般的痛苦，汩汩的鲜血也戛然而止。

　　他感到自己被一股无形的力量托起，脱离因沾染了蛇血变得冰冷而黏稠的地面。

　　嗡！

　　胸前玉葫芦突然震颤起来，柔和的光辉缓缓蔓延开来，发出一阵沁人心脾的香味儿。

　　静——

　　原本轰隆隆的雷声和宋飞雪狂妄的笑声早已听不见，张阳只感觉自己如同躺在海面之上，温暖、柔和。

　　他想要睡觉，但是此刻他的思维前所未有的活跃。

　　更让他感到惊异的是，他无须用眼睛观察，周围的一切都在他的掌控之中。

　　甚至是那些还苟延残喘的玄门弟子的情绪似乎都能一一捕捉！

　　这是怎么回事？！

　　他还能“看”到宋飞雪惊恐地目光，甚至她身上涌动的力量。

　　体内消失的力量迅速生长，正体境、锻脉境、凝血境、化道境、至法境……

　　可是，到了至法境中期，还没有停下来的意思。

　　这是要突破铸魂境！

　　张阳心中一惊，不知是喜是忧。

　　然而，一切发生的如此之快，根本不以他的意志为转移。

　　他甚至还没来得及多想，体内的力量已经直接越过铸魂境巅峰，直接步入被当今所有玄门中人认为不可逾越的窥仙境！


第700章 九天雷劫

　　窥仙境，玄门七大境界的最后一个。

　　一直以来，窥仙境对于玄门中人都是一座难以逾越的高峰。

　　不仅如此，便是在第六阶段铸魂境巅峰的玄门高手，对于窥仙境也几乎不抱希望。

　　宋飞雪原本只有至法境中期的实力，凭借手中那只诡异的匕首竟然有机会掠取真龙的力量，虽然很有可能在九天玄雷之下神魂俱灭，但是对她而言，完全值得一搏。

　　须知，即便是在灵气充盈的时代，想要拥有媲美神龙的力量也是凤毛麟角。

　　更别说如今末法时代，已经有很多年没有听说过什么人突破这个境界。

　　一旦突破到这个境界，便等于拥有了半仙之体，超脱了人的范畴。

　　如果再次突破，那就意味着白日飞升，成就仙道。

　　真龙应劫而出，仙道也是应劫而生。

　　二者殊途同归。

　　但最终也都必须经过九天雷劫洗礼！

　　果然，张阳体内的力量一旦进入窥仙境后期，头顶的云层便开始疯狂地翻涌。

　　轰隆隆！

　　天空中，雷声肆虐，震耳欲聋。

　　道道闪电如同巨蛇乱窜，不断撕裂天际。

　　继而，整个空间开始猛烈地摇晃。

　　这一次，晃动来得更加猛烈。

　　须弥空间之中，仿佛山崩地裂一般。

　　周围的建筑竟然被滚雷震裂，化成碎块狠狠地砸落地上。

　　张阳感觉自己的身体与灵魂开始剥离，没有魂体分离的痛苦，相反地，还越来越轻松，真有一种飘飘欲仙的错觉。

　　难道，我真的要白日飞升了？！

　　作为一个玄门弟子，张阳自然也有一个白日飞升，羽化成仙的期待。

　　然而，也仅仅是个期待。

　　何况他天赋限制，在十四岁以后，便始终停滞不前，因此什么白日飞升便几乎没有想过了。

　　可是，现在白日飞升近在咫尺，张阳却有些迷茫起来。

　　都说白日飞升成就大道，将与天地同辉，日月同寿。

　　然而，这只是说说而已。

　　谁也不知道羽化成仙之后究竟是怎样的一番光景。

　　对于张阳而言，他对这个世界还有深深的眷恋，想着自己那些红颜知己，想着自己才开始的事业，他觉得自己根本放不下。

　　都说成就大道将了无牵挂，可他这样六根不净，真能成就大道吗？

　　不过，事已至此，想再多也无济于事。

　　何况这一切，似乎根本不以他的思维转移。

　　既来之则安之，刚才他就已经抱定了与宋飞雪同归于尽的决心，一时间倒是放下担忧。

　　咔嚓！

　　落雷劈下，正中张阳头顶。

　　来了！

　　张阳脸上泛起一丝释然的笑容。

　　或许，以自己目前的心境和修为，连第一轮雷劫都扛不住吧！

　　然而，电流灌体，想象之中电流涌动的感觉没有出现，反倒是一种如沐春风的感觉。

　　这是怎么回事？！

　　凶险万分，生死一线的九天雷劫到了这里竟然如此轻松……

　　或许，这才是第一个九天玄雷吧！

　　张阳心想。

　　传说中，九天玄雷一道强过一道，最后一道才是最强。

　　咔嚓！

　　紧接着，第二道落雷力劈而下。

　　果然，这一道气势比第一道更盛一筹，但是落在身上的感觉却依旧是云淡风轻！

　　张阳心底更加惊异了。

　　即便如此，自己也不该如此轻松吧？

　　若是渡劫如此轻松，为什么这么多年，渡劫飞升的高手十不存一！

　　也许下一道会更猛烈……

　　只是，这个想法很快就被第三道落雷粉碎了。

　　第三道落雷的气势比第二道又强了三分，可是落在头顶，还是如同隔靴搔痒一般。

　　不但如此，紫色的电流拂过全身的时候，张阳感觉自己的力量竟然又强上几分。

　　张阳这边力量随着九天雷劫一点点增加，反观对面的宋飞雪，她身上的金芒也越发强烈。

　　二人的头顶都缠绕着紫色的雷光，身上的气息都在不断暴涨。

　　只是，宋飞雪双眸中全是骇然之色。

　　比起张阳像个没事儿一样被九天雷劫一次次的洗礼，宋飞雪此刻正遭受着前所未有的痛苦。

　　每一道九天玄雷对她而言都是一次由生到死考验。

　　那种痛苦的滋味无法言喻，前所未有。

　　然而，恍惚之间，她最后一丝神智锁定在张阳身上。

　　比起肉体的痛苦，她的也在经受着煎熬。

　　原本以为窃取真龙之体的她将会成为天下第一的存在，但是眼前的一幕颠覆了她的想法。

　　虽然知道张阳乃是九阳之体，但是宋飞雪将他引诱到这里，完全是为了进一步强化黑蛇的力量。

　　毕竟，金龙之体若是加上九阳之体的力量，应劫的把握更大。

　　可是谁能想到，原本被自己刺伤心脏的张阳突然展现出如此可怕的力量不说，还在自己眼前进入了渡劫飞升的状态，怎能让她不感到心惊？！

　　她的目光不由得死死盯着张阳胸前。

　　那个玉葫芦究竟是什么样的宝贝，竟然藏着如此可怕的力量！

　　可是，知道了又如何。

　　一切都晚了！

　　眼看大功告成，却出现了如此意外，叫她情何以堪？！

　　自己机关算尽，终于落到如此下场，宋飞雪心中一阵无奈的惨笑。

　　这也就罢了。

　　她还隐隐感觉，张阳头顶的九天玄雷似乎比她这边还要恐怖，但是张阳本人却显得如此轻松。

　　这还是应劫吗？

　　两相比较，宋飞雪更是一阵苦涩。

　　很快，她的目光落在张阳胸前。

　　此刻，他的衣襟已经被烈焰化为灰烬，胸口那道触目惊心的伤痕竟然以肉眼可见的速度开始愈合。

　　玉葫芦光辉柔和，但是那些耀眼的雷光却无法将它掩盖。

　　甚至她还注意到，雷光接触玉葫芦上面乳白色的光辉便立即消失无踪。

　　那可是九天玄雷！

　　究竟是什么样的力量，竟然能将它化为无形……

　　就在宋飞雪心中百转千回，纠结无比的时候，张阳头顶的第九道九天玄雷落下。

　　电流穿过身体的刹那，张阳只感觉自己的灵魂重新与肉体重合。

　　立即，无数熟悉而又陌生的讯息席卷而来，如同在他的脑海深处炸裂开来。

　　一开始，无尽的金色碎片如同电流一般乱窜，卷起层层叠叠的风暴。

　　渐渐地，这些金色碎片仿佛被一双无形的手重新排布，密密麻麻地矗立在他的意识海之中。

　　短暂的停顿之后，碎片组成的黄金壁垒开始崩毁、融化，最终沉没在意识海深处。

　　当无尽的涟漪归于平静，张阳惊异地发现，在脑海深处，多了无数天文地理、丹药阵法、炼器修炼的知识。

　　这些知识如此玄妙，但自己偏偏能够轻易了解。

　　以前师父师叔讲授的那些闹不明白的地方，顿时因为这些知识变得豁然开朗，再无疑惑。

　　一种融会贯通的感觉在心底萦绕。

　　然而，仅仅是思维上的开阔还只是一个开始。

　　张阳猛然发现，自己又找回了那种血脉相连的感觉。

　　自己的灵魂终于又与肉体重合，神清气爽，心神合一，力量无穷。

　　仿佛整个须弥空间全在自己的掌控之中。

　　只要自己愿意，顷刻之间就可将之毁于一旦。

　　吼！

　　一声情不自禁的长啸之后，张阳嘴角勾起一丝浅笑。

　　微微凝神，环绕着乳白色光晕的他凌空而起，御风而行，直奔还在遭受九天雷劫的宋飞雪。

　　一挥手，原本悬停在她头顶雷云顿时烟消云散，正欲劈落的紫色雷电也硬生生分解无形。

　　“你……”

　　宋飞雪原本因为遭受九天雷劫洗礼痛苦到扭曲的面容突然一僵，厉声问道：“你……你为什么要破我真龙金身！”

　　“你成就了金龙之身又如何？”张阳一脸平淡地反问道。

　　这一刻，他感觉自己心如止水，无欲无求。

　　“哼，我与你拼了！”宋飞雪秀眉一蹙，厉声喝道。

　　“拼了？你拿什么跟我拼？”张阳的语气依旧平淡，丝毫不因她的态度而变化。

　　“我……”宋飞雪一时语塞。

　　是啊，自己拿什么跟眼前这个成就了仙道，谈笑间便将自己渡劫飞升的可能扼杀的男子抗衡？！

　　一念及此，宋飞雪怅然若失。

　　一时间竟然忘记了来自肉体的痛苦。

　　原本狰狞的双眸之中此刻变得满是绝望。

　　“收！”

　　张阳一声清喝，右手一抓，宋飞雪的身体立即一股无形的力量束缚。

　　她下意识地扭动一下，发现这股力量如此牢固，丝毫动弹不得。

　　于是，原本就充满绝望的心底更是一片惨然。

　　咻！

　　宋飞雪的身子随着张阳右手虚引，急速窜到张阳跟前。

　　“怎么样，将他们的力量还回去？”张阳目光扫过地上的紫衣等人。

　　此刻，她们身上的力量已经被摄取了七七八八。

　　一个个如同抽空了力气一般，瘫倒在地。

　　其他人还好，紫衣已然露出了原形，三根尾巴耷拉在地上。

　　再有片刻功夫，恐怕就会彻底露出原形。

　　对于九尾狐来说，一旦露出真身，功力便会大损。

　　还有一些实力稍弱的，已然昏迷过去。

　　看他们的样子，若是不及时救治，很可能就此命丧黄泉！

　　“还回去？怎么还？”宋飞雪喃喃自语，失魂落魄。

　　九天雷劫被张阳强行阻止不说，现在又落到了他手上，俨然俎上之肉。

　　“你说你愿不愿意？”张阳继续问道。

　　他的眼中闪耀着悲天悯人，看穿一切的光辉。


第701章 大出意料

　　看着张阳的双眼，宋飞雪丝毫生不起拒绝的念头。

　　她几乎是下意识的点点头，发出呢喃一般的声音：“我……我愿意。”

　　张阳满意地点点头，露出一丝平和的浅笑。

　　他一挥手，宋飞雪展开双臂凌空而起，再次飞向半空。

　　咔嚓！

　　天空雷云卷洞，一道紫色的惊雷降落，直奔她的头顶。

　　啊！

　　一声撕心裂肺的喊叫，宋飞雪面容扭曲，身上华光大盛。

　　下一刻，痛苦变成了解脱的微笑，扭曲的面容也渐渐变得祥和。

　　唰唰唰！

　　无数七彩的光晕从她身上剥离出来，化作片片七彩的霞光洒落地面。

　　一时之间，整个广场上全部被彩光笼罩，荡起无数七彩的涟漪，如梦似幻。

　　原本奄奄一息的众人沐浴在这奇异的光辉之中，便觉得浑身一震。

　　压抑的空气仿佛一瞬间变得如沐春风，呼吸也变得极其顺畅。

　　然而，这还是其次。

　　最重要的是，大家惊喜的发现，一呼一吸之间，体内流失的力量竟然迅速成长起来。

　　原来，这七彩的霞光竟然蕴含着极其精纯的灵气。

　　无论是什么样天赋的体质，都能在其中找到相应属性的灵力！

　　个别实力稍强的，恢复的速度尤其之快。

　　诸如了因、了尘二位师太，九难佛陀之流，甚至稍稍恢复了一点点力气，便立即从地上挣扎着坐了起来。

　　凝神静气，打坐调息，最大限度的吸收霞光之中的力量。

　　这些被分解重塑之后的力量如此纯粹，如同久旱的大地上降下甘霖一般，被飞速吸收。

　　了因师太等人自然受益匪浅，力量疾速恢复。

　　短短工夫，甚至有人开始超越原本的力量。

　　力量稍弱的，虽然暂时没有能力主动运气调息，扶正干涸的经络，但总算在这灵气充盈的气氛之中迅速恢复了一点点力气，开始挣扎着从地上坐了起来。

　　他们的目光无不集中在半空中的张阳和宋飞雪身上。

　　前者凌空傲立，身上散发出乳白色的光晕，圣洁而祥和。

　　后者身上窜出道道七色霞光，各种力量从这霞光之中滋生出来，重新涌入众人体内。

　　到底发生了什么？！

　　大家面面相觑，只有极少数实力高绝的人心底清楚刚才究竟发生了什么。

　　只是，谁也不曾想到，一个原本被他们轻视的符医门弟子竟然成为最大的变数。

　　他不仅阻止了宋飞雪成就真龙之体，甚至还直接羽化成仙！

　　白日飞升的传说在场的人可谓耳熟能详，但是却没有任何一个人亲眼见到。

　　更重要的是，他们原本以为自己必死无疑，张阳却谈笑间将他们宝贵的力量重新赋予他们。

　　对于这些玄门中人来说，生命固然重要，可一旦失去了苦苦修炼而来的功力，便生无可恋，简直比直接要了他们的命还要难受。

　　张阳对他们而言，可谓恩同再造。

　　然而，还是有那么一小撮人，眼中不但没有感激，反倒带着一丝浓浓的妒意。

　　可惜他们却不知道，这一切全都在张阳的感知中。

　　对此，他只是微微一笑。

　　也不见他有任何动作，但是那些七彩的霞光仿佛是被什么力量左右，竟然直接避开了他们！

　　本来力量正源源不断的恢复，突然停下，不免让他们一阵心惊肉跳。

　　可是，当他们发现张阳的目光似乎正盯着他们的时候，甚至连绝望的哀嚎都不敢发出来。

　　不知道什么原因，他们总觉得张阳那双静如止水般的双眸能够洞悉人心，看穿灵魂。

　　他们一切的思想都在他的窥探之下！

　　有几个特别沉不住气的，干脆磕头如捣蒜。

　　“张师兄，请高抬贵手，饶了我吧！”

　　“张师兄，我……我再也不敢了！”

　　“求求你，我不想死，不像成为废人……”

　　……

　　看着脚下的众生百态，张阳的心还是没有丝毫受到影响。

　　甚至连他自己也觉得自己不再是从前的自己，不仅仅是力量变了，连心也跟着变了。

　　活着的人迅速恢复力量，那些因为力量流逝，甚至生命干涸的以至于完全失去生机的人，脸色也开始变化。

　　从原来的惨白逐渐恢复血色，身上白雾萦绕，心跳开始复苏，有了气息。

　　须弥空间之中，唯独被宋飞雪刺中，化作飞灰的白擎天已然失去肉身，再无踪影。

　　看着不断恢复的众人，宋飞雪脸上却沾满了泪痕。

　　想起过往的点点滴滴，她痛不欲生。

　　外公白擎天命丧自己手上，虽然明知道他吸走了自己身上的幽冥寒毒、命不久矣，现在却是后悔不已。

　　白擎天一生为公，临到老了，却甘愿冒天下之大不韪，欺骗玄门高手进入他精心布置的须弥空间之中，只为掠取力量，让黑水玄蛇成就真龙之体。

　　他并非为了一己之私，而是渴望华夏再次拥有属于自己的图腾，实现民族崛起。

　　反观自己，虽然出发点似乎也是为了国家民族，但终究还是私心占据了上风。

　　现在，一切被张阳推倒重来，唯独自己的外公灰飞烟灭，叫她如何能够原谅自己。

　　不过，就在所有人的力量都重新恢复甚至有了突破之后，张阳身上的华光大盛。

　　宋飞雪惊异地发现，就在自己的身侧，有一丝熟悉的气息在微微律动。

　　这是……

　　外公！

　　外公的气息。

　　一开始，还只是一缕飘飘荡荡的灵识。

　　渐渐地，随着乳白色的光辉不断涌来，这股灵识变成半透明状。

　　一看到白擎天的灵魂凝集而成，宋飞雪便忍不住喊了一声外公。

　　可惜，白擎天目光呆滞，没有回应她。

　　她下意识地看了眼张阳。

　　张阳朝他微微一笑，示意她稍安勿躁。

　　宋飞雪失神的点点头，不再多说。

　　张阳凌空虚点，三道白芒一闪即逝，没入那股灵魂之中。

　　立即，半透明的灵体发出一阵七色的光晕，然后猛地收拢。

　　再次看清的时候，白擎天的灵体已经变得凝实。

　　终于，宋飞雪再也控制不住自己的情绪，撕心裂肺地喊道：“外公，外公……”

　　白擎天没有说话，只是微笑。

　　宋飞雪连忙问张阳：“怎么回事，为什么我外公不能说话？”

　　“能够找回他的三魂七魄已经极不容易，我没法恢复他的肉身。”张阳沉声说道。

　　“求求你，救救我外公，只要他能活着，哪怕是多一年，无论什么代价都可以。求求你……”宋飞雪哀求道。

　　张阳还是摇头，表示无能为力。

　　“不，你一定有办法。一定有办法，求求你救救我外公。我现在已经成了废人，若是无法弹压那些家伙，天下将会大乱。”

　　“抱歉，白老爷子我真的没法让他复生，不过你失去的力量却是不难。”

　　“可是……”

　　张阳挥手打断了宋飞雪：“白老爷子原本寿元已尽，便是复活，也时日无多。倒是你，也算一片赤诚，纵然有些许错误，如今也算将功补过。我意外羽化，也不想什么白日飞升，倒是可以成全于你。”

　　“你成全我？！”宋飞雪一脸震惊。

　　“正是！虽然不如真龙之体，但也是不凡了。”张阳点点头，神态依旧平静如水。

　　宋飞雪显然被张阳的话彻底惊到了。

　　她没想到张阳不但不惩罚她，反倒要成全她。

　　宋飞雪还来不及多说，张阳一挥手，又是一道白芒飞来，将她整个儿罩在其中。

　　她嘤咛一声，发出一声畅快的呻吟，便觉得浑身如同触电般的痉挛。

　　再次醒来，她觉得一阵神清气爽，浑身上下充斥着无边的力量。

　　再看张阳，此刻他身上的白色光晕已然消失无踪，虽然还凌空傲立，浮在空中，但是身上的气息已经不刚才那么强横。

　　一瞬间，宋飞雪就明白了。

　　张阳竟然将自己一半的力量分给了自己。

　　稍稍感知一下自己身上的力量，她惊异地发现，至少在窥仙境中后期！

　　“宋飞雪拜谢了！”她依足玄门中人的礼仪朝张阳抱拳施礼。

　　张阳也抱拳回礼道：“你将白老爷子带回去好生供奉，寻找时机送他去该去的地方。这几位，心术不正，劳烦你妥善处理，今日之事，最好不留手尾。我先走一步，告辞。”

　　“好，我一定处理的妥妥帖帖。”

　　不等宋飞雪多说，张阳一个闪身，已然窜出了须弥空间。

　　此刻，仪器上面的白霜已经融化殆尽，周围的空气虽然还是有一些凉意，但是已经不再是那种冰冷彻骨的感觉。

　　张阳一路潜行，避开层层封锁的岗哨，然后开启手机，定了一张机票，准备连夜回去。

　　有宋飞雪处理后续的事情，张阳自然放心。

　　至于孟巧儿的伯父孟健雄等人，张阳也暂时不想再见。

　　一旦见面，对方就算不问，但也难免怀疑究竟发生了什么事情，还不如让宋飞雪一并处理了。

　　当然，他也不担心力量大增的宋飞雪会反咬一口。

　　俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　虽说名义上分了一半力量给她，但张阳为了安全起见，特意留了一手。


第702章 两张照片

　　张阳暗中的手脚，宋飞雪并不知道，甚至连怀疑也不可能。

　　她其实只分到了张阳身上的四成力量，而不是她和在场所有人认为的一半。

　　至于张阳自己，虽然表面上的确与宋飞雪平分秋色，但他暗中利用最后一道九天雷劫赋予的知识，设法将另外二成力量压制在自己灵海深处。

　　一来，他可以避开宋飞雪的探知，不让她产生丝毫怀疑的同时，又对他有所忌惮，不敢造次。

　　二来，也是避免自己力量还是过于惊人，稍不注意就可能引动雷劫，或者被什么隐藏的高手觊觎，无法继续做一个正常人。

　　对于胸前的玉葫芦，张阳凭借着从第九道九天雷劫之中得到的知识有了相当的了解。

　　这应该是一位前辈高人在羽化登仙之前随身携带的异宝。

　　在羽化之后，随手将一个先天阵法镌刻其中，留下这件奇珍才飘然而去。

　　这次阴差阳错，宋飞雪引动九天雷劫的时候，阵法启动，反倒成就了张阳。

　　以至法境中期的实力直接羽化，继承了第九道九天玄雷的知识。

　　如今，玉葫芦之中的力量已然消耗殆尽，再无用处。

　　不过，玉葫芦经过无比充盈的灵气淬炼之后，再无瑕疵，便是不再有阵法加持，仍旧是一件难得的宝贝。

　　在须弥空间之中，张阳也算对宋飞雪的品性进行了一番考校。

　　尽管此女野心勃勃，甚至为了目的有些不择手段，但经过这次由生到死的教训之后，也算大彻大悟。

　　相信她不会拎不清轻重，反过来挑衅实力与她平分秋色不说，还有一件异宝护身的自己。

　　玉葫芦的秘密，宋飞雪自然不会清楚，更不会知道它已经变成了一件平常之物。

　　倒是经过这件事，自己总算跟宋飞雪有一段香火情，不少事情恐怕还能借助一下她的力量，相信她也不会拒绝帮忙。

　　以自己如今的力量，虽然无所畏惧，但有很多事情并不是武力就能解决的。

　　若假借宋飞雪之手代为处理，凭借她的深厚背景，自然要省事儿不少。

　　张阳将后续的事情交给她处理，一来是避免麻烦，二来也是想要顺手考验一下她的能量。

　　看看白老爷子突然殒命，她如何交代过去。

　　再怎么说，白老爷子这也是一位德高望重的高层核心，虽然退居二线，但门生故吏遍天下，是不少人的主心骨。

　　他如此突然地离开人世，造成的震动必然不小。

　　而且张阳看得出来，最近高层因为新生代权力更迭的问题，一定是暗流汹涌，但愿不要出什么大的纰漏才好。

　　对于张阳来说，须弥空间之中发生的一切都如同一场梦一样。

　　唯独在九天玄雷之中得到了关于丹药符咒的传承却让他对未来充满了信心。

　　原本他打算将祝门符医的菁华发扬光大，借此带动丹药、针灸的复兴，重振华夏医道。

　　现在，有了这些更加高明的丹药符咒，再配合他眼下相当于窥仙境中后期的力量，他相信自己的目标将会更快地实现。

　　想到这些，张阳倒是觉得自己总算没有白来北都一遭。

　　一路行来，张阳没有遭受任何阻拦。

　　便是隐藏在暗中那些监视器，也在他高潮的身法下形同虚设。

　　至于那些潜藏在暗处的狼牙暗哨，更是无法捕捉到他的丝毫信息。

　　只是在他强行打开几道封闭的合金大门的时候，引起了不小骚动。

　　张阳自然不会现身解释，嘴角倒是非常恶趣味地挂着戏谑的浅笑。

　　他一路狂奔，从秘密基地出来之后，便施展隐身咒，化作一道虚影沿着快速通道直奔离这里仅有十公里的北都南区机场。

　　只是在北都南区机场才停下脚步，利用符咒将原本已经破烂不堪的衣服重新幻化一新。

　　然后取票，顺利地登上凌晨两点的飞机返回东海。

　　张阳抵达东海市国际机场的时候，已经是上午九点。

　　他也不想打扰众女，索性也没有回别墅换衣服，而是招了一辆的士直奔福医门医院。

　　让他意外的是，刚一到急诊室，就听钟宁宁说那个东海市收藏协会的名誉会长楚云霄早已在他的办公室外面恭候了。

　　听到楚云霄找自己，张阳心中一动。

　　毫无疑问，他找自己肯定不是他腿脚的问题。

　　经过上次的治疗，老头子萎缩的经络重新疏通，配合药物的温养，应该已经没有什么大碍。

　　至于说专程来感谢自己，似乎也没这个必要。

　　那么就只有一种可能，就是关于自己的玉葫芦吊坠的来历。

　　既然是羽化登仙的前辈高人留下的玄门宝贝，老头子应该很难找到这件宝贝究竟出自什么人之手，反而可能是找到了后来所有者的信息。

　　想到这里，张阳不免有些激动。

　　他之所以不愿意就此羽化成仙，不就是对这个世界还有深深的眷恋吗？

　　其中有一个最重要的原因正是关于自己的身世。

　　玉葫芦越是神秘，就越说明自己的父母来历不凡。

　　即便不是玄门中人，至少也与之有着千丝万缕的联系。

　　无论是哪一种情况，当初他们狠心抛下自己，一定是遇到了什么了不得的大事。

　　身为人子，若是无法搞清楚这一切，便是羽化登仙又有什么意义？！

　　一见到张阳，楚老爷子便立即站起身来，他身边那个秀丽的少女甚至都来不及搀扶他。

　　不过此刻老爷子腿脚利索，早已将拐杖丢掉，倒也根本不需要别人搀扶。

　　“楚老爷子，您请坐！”张阳深深地看了眼那个面色微微有些苍白的清丽少女，笑着说道。

　　一边说着，他亲自为老爷子和他身边的那个少女分别倒了一杯水。

　　“张先生，老头子坐不住啊！坐不住啊！”

　　看着楚云霄急切的样子，张阳心中暗喜，笑着问道：“老爷子，您是不是找到什么线索了？”

　　“找到了，找到了！”

　　楚云霄一边说着，一边颤抖着双手从怀里掏出两张发黄的老照片。

　　张阳只瞥了一眼，便觉得浑身一悸。

　　上面一张最中间的一位竟然……竟然是……白老爷子！

　　比起现在，擎天似乎没有多少变化。

　　若不是黑白照片，以及上面泛黄的痕迹，真要以为就是最近的照片。

　　在他的身边站着几个陌生的面孔，全是二十年前的装扮，但是其中一男一女应该是一对新人。

　　在那个年月，不兴婚纱，都是穿着军装，胸前分别别着红花。

　　这很像是一张全家福，看起来其乐融融的样子。

　　再看第二张，照片显然要比第一张推后一些，是那种老式的彩照。

　　色彩有些脱落，只有之前出现在第一张照片上的那对新人。

　　这一次他们偏偏穿上了中式的礼服，马褂和旗袍。

　　在那个美丽女人的怀里，还抱着一个穿着红肚兜，胖乎乎的婴儿。

　　看到这件肚兜，张阳感觉鼻头一酸，泪水止不住的流了出来。

　　这肚兜不正是当初师父发现自己的时候，身上穿戴的那件吗？

　　不仅如此，张阳还注意到，在女人胸口露出玉葫芦的一角！

　　这个女人……这个女人一定是妈妈！

　　她身边的男人毫无疑问就是自己那个素未谋面的父亲了！

　　只是，自己的父母跟白擎天到底是什么关系？！

　　张阳深吸口气，好不容易才压制住心底的激动，朝楚云霄说道：“楚……楚老爷子，这照片……”

　　“这照片的来历，说来话长！”楚云霄沉吟一下，便将照片的来龙去脉告诉了张阳。

　　原来，楚云霄早些年曾经做过照相馆的买卖。

　　十七年前，有一对年轻夫妇抱着一个不足一岁的婴儿到他的照相馆照相。

　　同时请他将另一张相片翻拍之后进行塑封，然而对方留下了钱之后便一直没有来取。

　　楚云霄也是一个信人，这么多年虽然对方没有来取照片，但也小心珍藏。

　　这次若不是看到张阳胸口的玉葫芦吊坠，他也不会轻易将它们拿出来。

　　得知张阳便是照片之中那个婴儿之后，楚云霄便表示可以将照片还给他，总算是了却了一桩心愿。

　　对于张阳来说，虽然还是没有弄清楚父母究竟是什么人，但是至少他知道了父亲的姓氏——赵，单名一个冉字。

　　至于母亲，却是没有留下丝毫线索。

　　张阳知道楚云霄酷爱玉石收藏，便答应他会给他几件珍品玉器把件。

　　看他反应不大，眼睛却死死盯着自己胸前的玉葫芦，张阳当然知道老爷子肯定是见猎心喜，彻底迷上了这个宝贝。

　　若不是因为这是父母留给自己唯一的纪念，张阳倒是不介意送给他把玩。

　　不过张阳有信心，若是老爷子看到他炼化的玉石，肯定会大喜过望。

　　撇开玉葫芦中间那个先天阵法不论，仅凭玉石本身的质地而言，张阳完全可以凭借自己眼下的灵力炼化出高品质的玉石。

　　有必要的话，他也可以在玉石之中绘制符咒、镌刻阵法，不仅能够强化挂件本身的灵气，还能起到驱邪纳福的功效。

　　这种挂件别说对普通人来说求之不得，便是对玄门中人也大有裨益。

　　“张先生，我有个不情之请。”楚云霄突然说道。

　　“老先生是为了这位小姐对吧！”张阳笑着问道。

　　他的目光再次落在一直保持沉默的少女身上，后者脸色骤变下意识地后退半步，一脸恐惧地望着张阳。


第703章 维京血煞

　　“您看出来了。”楚云霄一脸震惊。

　　那个少女眼中的恐惧已经化作狠戾，那双眼好像是一头发狂的野兽。

　　“不过是晦气缠身，失眠多梦罢了，没什么大碍，针灸一下就能缓解。”张阳语气平淡地说道。

　　他不希望老迈的楚云霄看到此刻少女面部的可怕变化，甚至说话的时候还运用了一点催眠的效果。

　　“张先生不愧是神医，什么都瞒不过你的眼睛。”楚云霄浑然不觉，只是感叹地说道，脸上反倒有些惊喜。

　　眼看少女身上的血煞之气越来越浓，随时可能狂化的样子，张阳表面上不动声色。

　　他默运心法，以心力绘制符咒，屈指一弹，一道白芒在楚云霄眼皮子脚下悄无声息地没入了少女心脏。

　　少女身子微微摇晃一下，眼中的戾气顿时烟消云散。

　　只是，此刻她漂亮的双眸已然少了先前灵动的精明，变得有些木讷。

　　从一进门的时候，张阳就发觉少女身上有一股奇怪的戾气。

　　这股戾气与通常所见的邪气截然不同，却异常瘆人，还隐隐带着一丝血腥的味道。

　　刚才张阳暗中绘制了一道驱邪灵符到她的体内，强行驱散了这股邪气。

　　不过这治标不治本。

　　符咒进入少女身躯的刹那，张阳就发现她不仅仅是身体受到了这股邪气的侵蚀，连同她的灵魂似乎也被感染了。

　　明明是一个大活人，为什么身上会有这种类似血尸身上才会爆发出来的血煞之气？！

　　一时之间，张阳也想不明白，便决定探听下少女身上究竟发生了什么事。

　　更让他感到不可思议的是，符咒在少女体内仅仅停留了片刻，很快就被这股血煞之气污染了，再无驱邪避秽的效用！

　　这种顽固的血煞之气可谓见所未见，闻所未闻。

　　不免让张阳有些惊异。

　　要知道，他的力量虽然仅仅剩下四成，但是再怎么说也是窥仙境中期的实力，绘制的驱邪符咒竟然在这股血煞之气跟前竟然如此不堪，实在匪夷所思。

　　经过与楚云霄的交流，张阳总算捕捉到了一丝线索。

　　原来，这个清丽的少女是楚云霄的孙女儿，名叫楚楚。

　　楚楚刚满二十岁，在英国剑桥大学攻读考古学硕士。

　　半年前，她在苏格兰高地偏远地区一处维京人古庙废墟地宫的一次考古发掘之后，便染上了怪病。

　　恐惧焦虑、夜不成寐，经常出现幻觉。

　　白天倒是不会发病，却没什么精神，整个人病恹恹的样子。

　　精神科医生诊断为抑郁症，开了不少药，却始终不见效果不说，反而病情越来越严重了。

　　眼看着宝贝孙女气色越来越差，楚老爷子心中焦急万分，后来他的腿疾被张阳手到病除，便打定主意将她带到福医门来请这位小神医帮忙看看。

　　可是如今福医门医院炙手可热，几乎所有知道这家医院，知道张阳高超医术的病人都闻风而动，以至于早已人满为患，就是有钱也没有名额。

　　楚云霄知道张阳这里的规矩，也没打算用金钱开道，只好借着送照片的由头，希望他能够破例帮忙看看。

　　只是，他万万没有想到，还不等自己开口，张阳竟然一眼就看出了楚楚的病情，心中不免欣喜若狂。

　　在他看来，张阳的医术如此之高，连自己以为无可救药的老毛病都手到病除，现在又一眼看出孙女儿楚楚的病情，自然有办法医治。

　　得知楚楚是在英国染病，而且是在一次维京古庙地宫的考古之后，张阳立即想到了吸血鬼。

　　不过，楚楚看起来却不像是被高级吸血鬼咬伤的新生吸血鬼，只是被感染了。

　　张阳也是第一次接触这种来自于异域的力量类型，一时之间只能用玄门符咒和灵力压制这股力量。

　　楚云霄毕竟这么大一把年纪，张阳害怕他真正得知楚楚的情况，接受不了，索性说了一个善意的谎言。

　　他半真半假地告诉老爷子，楚楚只是在考古的时候，沾染了墓地之中的邪祟之气，以至于心神不宁，餐饭不思，这才逐渐憔悴，其实并无大碍。

　　只需要设法驱驱邪就可以了。

　　为此，张阳还特意在老爷子面前展示了一下烈火咒。

　　眼见为实。

　　原本就信以为真的楚老爷子看到张阳竟然凭空绘制了一个熊熊燃烧的符咒，先是一阵惊骇，旋即看他的眼神便截然不同了。

　　老爷子果然没有再多说，只是一再表示一切就拜托小神医了。

　　理解万岁，张阳要的就是这个。

　　只有取得楚老爷子的认可，他才能放开手脚对付楚楚身上的血煞之气。

　　至于楚楚本人的意愿，已经不在他的考虑范围之内了。

　　他可不希望楚楚真的被这股可怕的血煞之气控制之后，成为传播源，在华夏掀起一场血雨腥风。

　　于是，他立即拍着胸脯保证会竭尽全力祛除楚楚身上的邪气。

　　张阳不是随意敷衍，他的确有这个底气。

　　在他的脑海深处藏着一门仙家法门，可以净化血肉和灵魂的咒法。

　　只是，要运用这个仙家咒法，仅仅依靠他目前的灵力是无法实现的，还必须准备几件必要的法器和符咒作为辅助方能奏效。

　　这些法器和符咒需要的材料虽然不算特别复杂，可是炼制起来却不容易。

　　何况张阳除了在符咒上有些经验，对于炼制法器却一知半解，需要一些时间摸索才成。

　　若是能够找到其他方法，自然不用那么麻烦。

　　“楚楚，你感觉如何？”

　　一见原本陷入沉睡的楚楚因为张阳施咒后再次睁开睡眼惺忪的双眼，楚云霄便一脸关切地问道。

　　“爷爷，我……我怎么睡着了？我不是……”

　　揉着眼睛的楚楚说到这里，立即停了下来。

　　她红红的双眸落在张阳身上，突然结结巴巴地说道：“你……你不是……那个……我们为什么还在这里？！”

　　张阳笑了笑，他当然知道楚楚恐怕对自己只剩下狂化前的一点点记忆。

　　恐怕在他的潜意识之中，她只是回家睡了一觉。

　　可是现在，却看到眼前的竟然是自己，难免有些接受不了。

　　楚楚虽然沾染了血煞之气，但是恢复正常之后，终究是一个楚楚可人的小女生。

　　“楚楚小姐，刚才你已经接受了催眠和针灸治疗，现在感觉如何？”张阳笑着说道，他的声音尽量平和。

　　甚至为了安抚一下因为疑虑，体内的血煞之气再次变得蠢蠢欲动的楚楚，他的声音和眼神里加持了催眠的效果。

　　“催眠和针灸……”楚楚迟疑地重复一句，然后下意识地点点头。

　　旋即，她又扭了扭有些酸疼的脖子，继续说道：“睡了一觉，似乎很轻松的样子。好久没有睡得如此踏实了。华夏医术果然非同凡响，早点认识张先生就好了，害我白白吃了那么多西药，却不见效果。”

　　楚楚说着，却是下意识地舔了舔嘴唇。

　　配合着她慵懒的神态，像极了一只吃饱喝足的小懒猫，倒是别有一番风情。

　　这个动作落在楚云霄的眼里，怜爱之情更甚了。

　　可是到了张阳这里，却有另外一番解读。

　　他越发笃定，眼前这个脸色有些苍白的少女的确是沾染了吸血鬼的力量。

　　刚才他发现楚楚体内有一股奇异的力量吞噬自己的灵力，于是便用九阳之气去试探了一番。

　　果然，九阳真气一出现，那股力量立即变得十分抵触，甚至急速涌动，一度想要积蓄全部的力量与之抗衡。

　　不过，这股血煞之气显然不是九阳真气的对手，只是两三次的交锋之后，便开始节节败退。

　　最后，终于退无可退，索性窜入少女的灵魂深处不见踪影。

　　张阳也尝试将它从少女的灵魂之中剥离出来，但是很快就打消了这个念头。

　　他发现，二者相互依存、同气连枝，你中有我我中有你，外力根本无法分开。

　　若是运用灵力强行分割也不是不成，但恐怕会伤及楚楚的灵魂，张阳只好作罢。

　　可九阳真气一旦被张阳收回，那股血煞之气立即又活跃起来，迅速占据了原来的失地。

　　就这样如同捉迷藏一样的交手了几轮，张阳终于停下手来。

　　他已经摸清了这股血煞之气的路数，索性催发不含有九阳真气的灵力，让它先饱餐一顿，停止掠取楚楚身上的生命精华。

　　尽管对于吸血鬼这种超自然的生命张阳没有接触过，也没什么深入的研究，但是他猜测它们之所以对人血如此偏爱，恐怕跟华夏的僵尸有着相通之处。

　　人乃是天地之间最具灵气的生灵，僵尸想要提升实力，维持力量，必须依靠摄取血液之中的精华。

　　同样的道理，吸血鬼也该是如此。

　　张阳身上的本源灵力与九阳真气不同，乃是鲜血之中的精气提炼，更加精纯。

　　原本处于饥饿状态的血煞之气在吃饱喝足之后，自然而然地消停下去，作为宿主的楚楚也就恢复了本性。

　　“楚老先生，今天先到这里，我手上还有几组病人需要处理。非常感谢您将我父母的照片带来了。”张阳暂时只能稳住楚楚体内的血煞之气，但也不担心楚楚会出什么意外，于是干脆下逐客令。

　　“张先生，这是我应该做的。只是不知道这照片对您找到生身父母是否有帮助？”楚云霄一脸关切。

　　今日他虽然是来送照片的，但是毕竟还带着别的目的，老爷子脸上难免有些挂不住，便忍不住多问一句。

　　张阳笑着点点头：“我已经有了一些眉目，若是找到双亲，一定好好感谢您老。”

　　楚云霄连连摆手说不必。

　　就在张阳以为楚楚会就此告辞的时候，对方却冷不丁说道：“爷爷，我还有事情要跟张先生单独聊聊，要不……要不您先行一步。”


第704章 名声在外

　　楚楚的话让楚云霄一阵莫名其妙。

　　他不明白，楚楚究竟还有什么话要避开自己，跟张阳单独聊聊。

　　他下意识地看了眼张阳，一瞬间似乎明白了什么，眼中露出了一丝喜色。

　　他这个宝贝孙女儿向来眼高于顶，身边的追求者很多，但她偏偏对同龄的异性没什么好感。

　　老爷子甚至有些担心这丫头是不是不喜欢男人。

　　张阳无疑是楚云霄见过的最优秀的年轻人，无论是外形还是气质，都无可挑剔。

　　何况年纪轻轻就拥有如此神乎其技的医术，还独立开办了一家炙手可热的大型医院，可谓年轻有为，正是乘龙快婿的好人选。

　　现在楚楚如此主动，他这个做爷爷的当然是求之不得。

　　看到楚云霄久久不说话，楚楚还以为他要拒绝，便立即撒娇地说道：“爷爷啊，人家现在也是张先生的病人呢！有些事情难道您一个老头子也要听吗？”

　　“这个……”楚云霄尴尬地看了眼张阳。

　　显然，对这个宝贝孙女儿，他实在没什么办法。

　　他更没有想到，楚楚当着自己的面偏偏也能将话说得如此暧昧。

　　所谓关心则乱。

　　楚云霄又担心楚楚如此直接，会让张阳觉得她太随便而反感，不免又是一阵纠结。

　　他是真心看好张阳。

　　若是楚楚不主动提，他是不敢高攀的。

　　因为他总感觉张阳不仅仅是年轻有为，医术了得那么简单。

　　在他身上应该有着非凡的秘密。

　　不说别的，单是那两张照片就不简单。

　　张阳的父母给老爷子留下了很深的印象，不说当时那种做工考究的衣服，单说他们身上的气质和谈吐就绝不是普通人家出来的。

　　张阳虽然不知道楚楚有什么话要跟他说，但她既然这样说了，就一定有她的理由。

　　或许，她能告诉自己她身上的血煞之气究竟从何而来。

　　刚才从楚云霄口里得到的信息毕竟不太全面。

　　“既然这样，咱们就再耽搁半小时吧！”张阳有意看了眼手表，重新坐下。

　　楚云霄没有多说，只是苦笑地朝张阳抱了抱拳表示感谢，然后转身出了房门。

　　门关上后，张阳不等楚楚开口便开门见山地问道：“不知道楚楚小姐有何见教？”

　　楚楚没有说话，只是笑眯眯地盯着他的胸口。

　　张阳微微一愣，旋即便明白了什么。

　　玉葫芦……

　　这小妮子该不是跟楚老爷子一样，看上了自己的传家宝吧！

　　若是这样，那就没什么好说的了。

　　咱不是你爷爷，可不惯着你。

　　果然，几乎是立即，楚楚就说道：“爷爷说您那件传家宝非同寻常，是他见过的最好的和田籽玉雕件，无论质地还是雕工都让人叹为观止。我没有见到实物，有些不信。”

　　张阳眉头一皱，淡淡地问道：“那么你是想看看还是……”

　　“只看看就好了。”楚楚笑着说道。

　　她的眼中分明带着一丝狡黠。

　　显然，她也洞悉了张阳心中的想法。

　　“楚楚小姐身上也有一件造型别致的和田籽玉挂件吧！”张阳一边将胸前的玉葫芦取下来递给楚楚，目光瞥向了楚楚傲人的双峰之间。

　　刚才镇压楚楚体内血煞之气的时候，张阳就发现了这件附身符。

　　可惜，附身符保养的不好，被一些污秽之气消耗了法力，而且如今一分为二，只剩下半个，力量更是无法发挥出来。

　　但即便如此，楚楚还能坚持到今天，而没有被血煞之气彻底泯灭人性，成为一只真正的吸血鬼，全是依靠着这件附身符的保护。

　　“你……你怎么知道。”在张阳灼灼的目光下，楚楚下意识地后退半步，警惕地看着他，却忘了去接他手上递过来的玉葫芦。

　　“我当然知道。而且还知道它如今不再晶莹剔透，毫无杂质，出现了血沁。”张阳笑道，同时将玉葫芦轻轻地放在了茶几上。

　　“你……你刚才脱了我的衣服！”楚楚脸色涨红，结结巴巴地问道。

　　“我是医生，给你针灸治疗的时候脱衣服又怎么样？”张阳笑眯眯地反问。

　　“不对，你骗我。”楚楚想了想，轻轻的摇摇头，“哼，刚才我爷爷也在场。而且，我觉得我不是得了什么病，而是……而是……”

　　“而是中了邪对吧！”张阳一口道破天机。

　　“对，我觉得就是中了邪。”楚楚咬着嘴唇说道。

　　“你错了，不是中邪，至少不是简单的中邪。”张阳一脸认真。

　　“那是什么？”楚楚悚然一惊，直愣愣地望着张阳。

　　“吸血鬼！你可能被吸血鬼感染了。”张阳一字一顿地说道。

　　“吸血鬼感染了？怎么可能！”楚楚摇着头说道，“我之前也认为自己是被吸血鬼感染了，因此悄悄地翻看了不少关于吸血鬼的材料，无论是网络里的，还是皇家图书馆的资料都看了不少，并找了不少对付吸血鬼的方法，连大蒜水都喝过，紫外线也烤过，根本没什么反应。我甚至还去了梵蒂冈教堂，喝过那里的圣水……”

　　张阳挥手打断了楚楚，沉声道：“我对吸血鬼没什么研究，不知道大蒜，紫外线，圣水什么的是不是真的对吸血鬼有效，但是你身上的这股血煞之气的确是吸血鬼身上感染来的。我试图用一个符咒镇压这股血煞之气，最后竟然被吞噬了。你身上的吊坠原本是一对阴阳鱼组成的太极对吧！后来被你一分为二，成了两条小鱼。这件吊坠若是完整的，血煞之气即便再厉害，只要你没有被刺透肌肤，沾染你的血液，也轻易近不了你的身。”

　　“你连这个都知道？！”楚楚看了张阳几秒钟，轻声说道，“不错，我这个吊坠是爷爷的一位好友赠送的，既可以合在一起，也可以一分为二。我把它送给了我最好的朋友妮可，她是我在剑桥认识的同学，也是我最亲爱的姐妹。”

　　“那就难怪了。”张阳若有所思地说道。

　　楚楚还是处子之身，按理说不应该沾染污秽之气对这件附身符造成影响。

　　但是她将另一半送给了妮可，这个外国妞恐怕就没有那么洁身自好了。

　　私生活混乱的话，这种加持了法力的附身符是很容易受到污染而降低甚至失去保护作用的。

　　“对了，你刚才说到符咒，你真的会法术吗？能施展符咒？”楚楚如同发现了新玩具的好奇宝宝，一脸期待地问道。

　　这眼神不禁让张阳想到了几年前的诗诗，小妮子也是常常用这种眼神望着自己。

　　只是那时候，他并不知道这是她故意装出来的。

　　其实她比自己早熟，什么都清楚。

　　张阳甚至怀疑，眼前这位跟诗诗也是一类人。

　　看似楚楚可怜，人畜无害，实际上全是鬼主意。

　　只可惜眼前的楚楚只是普通少女一枚，没有诗诗那些超凡手段，因此只能用上天赋予她的武器对付男人。

　　“怎么，你不信？”张阳笑着反问。

　　“我相信！当然相信！”楚楚认真地点点头，“其实早在爷爷提到你之前，我就看过你在网上流传的所有视频。不然，我打死也不来的。”

　　“看来你很排斥华夏医术？”

　　“当然！我可不希望吃一些奇奇怪怪的东西，然后在身上扎一大堆血窟窿。”

　　“这真是咱们华夏医生们的失败，连自己人都不认可，还想走出国门，真可笑啊！”张阳感叹地说道。

　　“他们没能走出国门，你可是名声在外呢！”楚楚笑着说道。

　　“怎么讲！”

　　“网络啊！”楚楚兴奋地说道，“嘻嘻，你可能不知道，你在欧美地区已经很有名气，并拥有了大量粉丝。尤其是你扭开车门，硬生生将车锁拧断救人的视频，让我们都觉得你不是普通人，而是……”

　　“Superman？”张阳说了个超人的英文单词。

　　不过暗地里，他已经打定主意，要更加重视网络的力量。

　　“巫师！一个华夏巫师！”楚楚摇摇头纠正道。

　　“我们华夏应该叫做术士才对。看来你已经变成了香蕉人。”张阳笑道。

　　“术士就术士吧！我还是爱过的，不然我也不会成为你的粉丝。那么你是吗，术士先生？”楚楚一脸认真，似乎很在意张阳的答案。

　　“差不多吧！”张阳笑道，“不过我更希望你认为我是一个医生，因为准确地说，我学习的符咒大都是为了治病救人的。而你自己也别说中邪什么的，只把自己当成是我的病人，感染了吸血鬼病毒的病人。”

　　“咯咯，连被吸血鬼感染都能医治的神医？岂不是说你能包治百病！”楚楚笑得有些苦涩。

　　显然，她已经相信了张阳的说法，但对于治疗却缺乏足够的信心。

　　张阳也不想骗她，实话实说道：“不瞒你说，暂时我还没有想到很好的办法彻底清除你体内的血煞之气，但是你暂时也不必担心变成吸血鬼。”

　　“那你能不能给我表演一下那个咒术！”

　　说起咒术，楚楚眼睛里又展现出期待的目光。

　　“不许拍照！”张阳笑道。

　　他注意到，楚楚已经将一只手伸进了牛仔裤的裤兜，里面装的正是她的手机。

　　“咦，你怎么知道我想要拍照？！”楚楚吃惊地问道，“难道你连读心术也会？！”

　　张阳嘿嘿一笑，没有多做解释。

　　“好吧，我只想满足一下好奇心。”楚楚终于松开紧拽的手机，将手从裤兜里拿了出来。

　　“看好了！”

　　张阳微微凝神，手捏指诀，凭空绘制了一个寒冰咒。


第705章 巫墓船棺

　　符咒乍现，一股寒流袭来，屋子里的空气骤然变冷。

　　符咒惨白色光辉接触的地方，竟然瞬间结成了寒冰。

　　楚楚冷的瑟瑟发抖，连忙喊道：“够了，够了。太冷了，实在太冷了。”

　　“这下没问题了吧？”张阳笑着，挥手之间将符咒收回，又释放了一个烈焰咒，总算将办公室里的温度调回正常。

　　此刻，楚楚已经再无怀疑，她只是仔仔细细地将张阳上上下下打量一番，仿佛要重新认识他一样。

　　过了大约十秒，她才惊喜地喊道：“你真是巫师……不，术士，你真是术士！”

　　“如假包换！”张阳配合地说道。

　　“既然这样，你肯定有办法救我和妮可，我们不用变成了吸血鬼了是吗？”楚楚一脸期待。

　　张阳点点头：“只要你们配合，我想这不是什么太难的事情。”

　　“我当然会配合。只是妮可……妮可她……可能……可能……”

　　话到嘴边，楚楚一脸犹豫，眼神之中甚至还带着一丝伤感。

　　“妮可怎么啦？”张阳皱了下眉头。

　　“她……她很喜欢吸血鬼。”楚楚咬着嘴唇说道。

　　“你的意思是，如果她知道自己被吸血鬼感染了，不但不会害怕，还会想方设法拒绝治疗？”张阳苦笑地说道。

　　“对！”楚楚认真地点点头，“她一直以来就幻想着自己成为吸血鬼的一员，永葆青春，拥有神一般的力量。若是让她知道真相，她一定会欣喜若狂的。”

　　“那可真是奇怪的理想。”张阳咕哝道。

　　楚楚苦笑一下：“其实在那边，很多年轻人都有这种想法。”

　　“也对，永生不死，且拥有强大的力量和美丽的外表，的确对普通人有着致命的吸引力。但是，这就意味着她将会成为祸患的源泉，将要掀起一场血雨腥风。如果不加以阻止，一场灾难就要降临。”

　　张阳有些担心楚楚碍于和妮可的情分，不愿意配合，便开始做她的思想工作。

　　“这可如何是好？”楚楚果然被说动了，一脸焦急地问道。

　　“如果真到了那一天，你会愿意动手除掉她吗？”张阳冷不丁地问道。

　　“你……你让我杀了她？”楚楚猛地站起身来，拽着拳头，浑身颤抖地看着张阳。

　　“不算杀了她，因为一旦他成为真正的吸血鬼，就意味着原来的她已经死了。你只不过是结束她无尽的痛苦，阻止她为祸人间。”

　　“可是……”楚楚一脸纠结。

　　“可是你喜欢她，深深地爱着她，把她视作另一半。”张阳又说了一句石破天惊的话。

　　“你……”楚楚一脸震惊。

　　她无论如何也猜不到张阳竟然连这个也知道。

　　张阳没有理会她，继续说道：“恋爱自由，你只不过你喜欢同性而已，完全可以理解。”

　　“求求你不要告诉我爷爷。”楚楚一脸哀求地说道。

　　张阳夸张地翻了翻白眼：“你觉得我想那么鸡婆的人吗？”

　　楚楚看到张阳竟然也有如此幽默的一面，扑哧一声笑了起来，揶揄地说道：“嗯，你是一个守口如瓶的男巫。”

　　“是术士！”张阳一本正经地纠正道。

　　不过，立即他就忍不住笑出声来。

　　笑过之后，他又说道：“言归正传。楚楚小姐，现在你的好奇心满足了，也老老实实告诉我，在苏格兰高地的维京神庙地宫之中究竟发现了什么？”

　　楚楚脸色骤然变得阴霾密布，显然又勾起了她不好的回忆。

　　她思索片刻，这才沉声说道：“船棺，九具船棺。”

　　“船棺……这倒是维京人普遍的墓葬形式。”张阳自言自语地说道。

　　虽然没有真的研究过英国历史，但是张阳记忆力惊人，恰好看过类似的报道。

　　楚楚想了想又说道：“不过，这九具船棺排布的方式却是我们第一次见到。分三层，上面四个，下面四个，拱卫着中间一个。很像是一个正方体的八角和中心的排布。而且里面埋葬的也不是维京战士，而是一些女人，还有奇怪的陪葬品，各种瓶瓶罐罐。里面还有不少泡在药液中千年不腐的动物尸体。”

　　“是一些被桃木穿透心脏的女巫，她们身上覆盖着狼牙、蛇骨、鱼鳞之类的东西吧！”张阳突然说道。

　　“咦，你……你全都知道了？！”楚楚眼中带着一丝惊喜。

　　她更加确定，眼前这个同龄人一定能够帮到她和妮可。

　　“如果我猜的不错的话，里面的女人也不是普通的女子，应该全是女巫，而且是黑暗巫师中实力最强的一群，骨骼都被黑魔法灼烧，呈现那种略带金属光泽的乌黑色。”

　　“对！我们当时还认为是中毒的缘故。但是查了半天，发现并非是中毒。至少中毒不是致死的直接原因，倒像是失血而亡。”楚楚的声音明显有些颤抖。

　　张阳点点头：“若是那个地宫墓穴没有遭到破坏，中间那一具棺椁之中的女巫应该保存完好，就好像是刚死去一样，是鲜血流尽那种死法。”

　　他的语气笃定，仿佛是亲眼所见。

　　“对对！”楚楚脸色越发惊异，连忙说道，“你说的犹如亲眼所见，一点不错。不过这是保密的，知道内幕的也只有我们的教授和几位军官模样的家伙。若不是妮可是教授的侄女，悄悄录制了一段视频分享，我也不清楚棺椁之中竟然有一具保存完好的木乃伊！”

　　“这就对了。”张阳若有所思地说道。

　　“这么说我们都是中了她们施加在墓穴之中的诅咒！”楚楚一脸惊恐，可她似乎又想到了什么，立即又说道，“可是为什么教授他却像个没事儿人一样？”

　　张阳摇摇头：“是不是诅咒还很难说，也许你们只是因为触碰了她们的尸骸沾染了血煞之气。至于你们教授，有两种可能。要么因为他是男性，要么他其实感染的比你们还要厉害，甚至已经成为了吸血鬼成员！”

　　“啊！教授他已经成了吸血鬼？！你这么一说，我倒是想起来了。自从那些军官出现之后，除了偶尔收到他的邮件，我已经很长时间没有见到他本人了。这可怎么办？！黑格尔教授人很好的，他还有三个可爱的孩子，要是他成了吸血鬼……”

　　说到这里，楚楚已经泣不成声。

　　“你也别担心，也许情况并没有你想象的这么坏。”张阳安慰道。

　　可惜，他这话对于楚楚似乎没什么效果，她的情绪仍然很低落。

　　“这种格局……”张阳想了想又问，“在周围是不是还发现了很多奇怪的符号，比如像这样……”

　　他一边说着，一边掏出纸笔，在上面飞快地绘制了一连串奇怪的符号。

　　有点像楔形文字，但却又掺杂着一些北欧文字。

　　“就是……就是它们，就是它们！只是我们发现那些多有破损，没有你这个那么清晰？怎么，你认识他们？我们破解了很长一段时间，但是始终没有什么头绪，仿佛是凭空冒出来的一种文字。”楚楚惊喜地喊道。

　　“原来是这样……”张阳没有理会楚楚，若有所思地说道。

　　“你知道这种墓葬形式？”楚楚仿佛一下子又恢复了他作为考古研究者的职业素养。

　　“这种文字在华夏北疆黑巫师之中有一些流传，我师叔很喜欢研究这类稀奇古怪的东西，并以破解作为乐趣之一。耳濡目染之下，也就知道了不少。”

　　“师叔……难道真的有那种术士门派，就像是大学一样？”

　　“大学？你见过学生只有一个人的大学吗？”张阳一脸揶揄。

　　“只有一个人吗？那岂不是酷毙了！永远的第一！”楚楚笑道。

　　张阳再次夸张地翻了下白眼：“也是永远的倒数第一。”

　　楚楚显然被张阳逗乐了，再次笑出声来。

　　笑了一阵，她才说道：“这可是维京时代的墓穴，距离现在一千多年了。怎么又跟华夏北疆地区的文化扯上关系？你别学思密达普天之下舍我其谁了。”

　　楚楚最后一句话张阳一下子还没弄明白什么意思，不过细细一想，立即又明白了，他也笑道：“我可没有思密达那样狂妄，我只想说的是，北疆地区的黑巫文化本来就是外来文化，只是接受了本地文化才形成了自己特有的巫蛊文化。但是他们的咒文并没有太大的改变。”

　　“这样啊！”楚楚点点头，又问道，“你找到破解的方法了吗？”

　　“暂时还没有。”张阳摇摇头，“不过我这人言出必践，你绝对不会变成吸血鬼。”

　　“好吧！我相信你了，术士先生！”楚楚开朗地笑了起来。

　　“好啦，能笑出来，说明心理治疗效果不错，心理治疗也就到此结束，我要先去处理下正事儿。”张阳看看时间也不早了，下了逐客令。

　　“你的意思是，刚才不是正事儿了？”楚楚俏皮的朝张阳眨了眨眼睛，满是挑逗的意味。

　　挑逗……

　　张阳微微一愣，可旋即他又释然了，并露出一丝苦笑。

　　看来又是自己自作自受，一不小心又招惹了对方。


第706章 飞来横醋

　　张阳想起来，刚才给楚楚治疗的时候，不仅动用了九阳之气，而且在小妮子身体里每一寸都走了一遍。

　　虽然最终这些九阳真气被张阳撤回来了，但是张阳的气息却残留在了她的体内，潜移默化地对张阳有了一份亲近之意。

　　这原本是一种近乎本能的好感，但是再加上张阳在楚楚心中留下了很好的印象，便迅速被放大。

　　楚楚这种情窦初开的少女，虽然“心有所属”，但妮可毕竟是一个女子。

　　她对妮可恐怕更多的是一种友谊，并非真正的男女之爱。

　　现在，有了张阳这样一个神秘的男子出现在眼前，好感顿生，很容易“移情别恋”。

　　加上楚楚接受西方教育，本身又敢爱敢恨，远比国内的女孩子开放，一旦对异性有了好感，自然不会藏着掖着。

　　“当然是正事儿。不过我现在真要离开了。”

　　张阳一边说着，便站起身来。

　　他的确还有病人需要处理，如今福医门每日都有不少疑难杂症患者挂号之后排队等候。

　　张阳每日要处理三例重病，偶尔还要处理一下临时被送来的急诊患者，他可不希望因为跟这个小丫头东拉西扯，让前来急救的患者错过了最佳抢救时机。

　　要知道，福医门从开业到现在已经整整两个多月，还没有出现任何一个病人死亡的例子。

　　甚至治愈率也保持在百分之百。

　　虽然任何医院都会出现死亡病例，但是以目前福医门医院炙手可热的状态，一旦出现任何负面的案例，立即就可能招来一阵质疑甚至是口诛笔伐。

　　尽管不会带来什么直接的后果，但是目前福医门医院形势一片大好，张阳还想继续保持下去，用不断的奇迹刺激那些等着看热闹的眼睛，让福医门医院名声越来越大。

　　眼看张阳起身要走，楚楚眼珠一转，一把抓起茶几上的玉葫芦死死地拽在手心。

　　她说道：“这个玉葫芦先给我研究研究，看看我家老爷子是不是老眼昏花，看走眼了。一会儿吃午饭的时候，我还给你怎么样？我想请你吃顿午饭，算是答谢你，不知道术士先生是否能赏光？”

　　不等张阳开口，她又立即补了一句：“术士先生不会怕小女子拿着它跑了吧！”

　　张阳当然知道她打的是什么主意，但楚楚身上的血煞之气很不简单，想要她尽可能地配合自己，还真要哄着一点。

　　否则，她要是哪根筋搭错，来个不合作，事情就麻烦了。

　　张阳也不迟疑，索性答应道：“那好，你可以去住院部旁边的咖啡厅等我，中午一起吃个饭，再合计一下究竟怎么办。”

　　“NO！NO！NO！”楚楚露出一丝奸计得逞的微笑，伸出食指晃了晃，“我看你这办公室就不错，无论字画还是摆件似乎都很考究，看来你也很懂古玩。”

　　“不过是附庸风雅罢了，就怕在楚楚小姐面前会贻笑大方。”张阳半开玩笑地说道。

　　当初福医门医院的事情虽然有钟宁宁和冯嫣然等一帮女孩子忙里忙外地帮衬，但这个办公室张阳却无比上心。

　　一来是因为这里也算是福医门的脸面之一，院长的格调直接影响别人对医院的感官。

　　二来则是风水对于医院发展的必要性。

　　作为玄门弟子，要是连最基本的风水布局都不下点功夫，恐怕会贻笑大方。

　　就这样，这间办公室无论是朝向还是布局，甚至连里面的陈设却是张阳亲自捣鼓的。

　　就是老板椅后面那幅没有落款的“大医精诚”的字画都是他亲自撰写，让人精心装裱后挂上去的。

　　倒是那些从古玩市场上淘来的古玩摆件，虽然算不得什么精品，却也不是装点门面的地摊货。

　　加上张阳本身又有意将它们按照九宫八卦的格局布置出一个藏风聚水的法阵，在充盈的灵气加持下，原本不怎么起眼的古玩便显得与众不同起来。

　　楚楚家学渊源，从小耳濡目染，自然练就了一双火眼金睛。

　　加上她所学的专业也是考古，面对这些乍一看不怎么样，但是仔细观察却又感觉与众不同的摆件，自然有不小的兴趣。

　　现在上午十一点不到，距离中午吃饭也就一个多小时，足够她打发时间了。

　　何况，刚才只是简单的一眼，她就知道玉葫芦非同凡响，拿在手里，一阵凉意袭来，但又不觉得冰手，更是确信的确是一件好东西。

　　见猎心喜之下，她更是不愿跑到什么咖啡厅去鉴赏了。

　　“如果可以的话，请那位钟姐姐给我冲一杯咖啡。”

　　楚楚眼珠一转，又轻描淡写地提了一个要求。

　　“你自己动手吧，橱柜里放着不少好咖啡。极品蓝山、特级哥伦比亚、皇家曼特宁都有一些！却是没时间了，我先走一步。”张阳说着便走出了房门。

　　他隐隐猜到这小妮子打的是什么鬼主意。

　　这都刚认识，就想要跑去跟钟宁宁宣誓主权，他自然不会轻易上套。

　　可是让他没有想到的是，楚楚跟了上来。

　　她冷不丁挽着张阳的手臂，整个人靠在他身上，然后一边朝着门口的钟宁宁喊道：“钟小姐，一杯夏威夷可娜，不要糖。谢谢！”

　　钟宁宁原本就有意无意地将注意力集中在这边，现在一看门开了，便立即装着看文件，只是余光却始终让她一阵火大。

　　刚才楚云霄独自一人出来，钟宁宁就觉得有些不妥。

　　不过她还是自我安慰，也许张阳是在里面给楚楚施针，老爷子多有不便，这才回避。

　　若是楚楚不吱声，钟宁宁恐怕也就睁一只眼闭一只眼，权当没看见了事。

　　现在倒好，楚楚竟然嚷嚷着让自己给她冲咖啡不说，还故意点了这里根本就没有准备的夏威夷可娜。

　　这不是故意欺负人吗？

　　真是是可忍孰不可忍！

　　再加上楚楚还故意摆出一副小鸟依人的样子，钟宁宁觉得自己要暴走了。

　　张阳一看，心中暗道糟糕。

　　上次诗诗突然跑到办公室来跟自己胡天胡地一番，福医门上下就各种风言风语。

　　要不是他如今炙手可热，加上作为助手的钟宁宁极力压制，还不知道传成什么样。

　　现在倒好，还是第一次跟自己见面的楚楚居然这番做派，俨然以自己的小情人自居，难保不让钟宁宁多想。

　　只是让张阳万万没有想到的是，钟宁宁短暂的失落之后，很快便恢复了职业式的笑容。

　　她起身，走了过来，完全无视楚楚的存在，朝张阳说道：“院长，刚才您未婚妻冯小姐打电话说中午要你回去吃饭，她做了你最喜欢吃的糖醋鲤鱼。”

　　冯嫣然做糖醋鲤鱼……

　　张阳立即意识到，这一定是钟宁宁胡诌的。

　　用这种方式反击楚楚，也亏她想得出来。

　　张阳便不打算解释，准备躲在一边看戏。

　　他倒要看看，这两位大小姐这出戏到底如何唱下去。

　　可是更让张阳意外的是，楚楚像个没事儿人一样来了一句：“好啊好啊！正想去尝尝冯姐姐的手艺，也好跟她学学如何抓住这花心大萝卜的胃。”

　　楚楚的年纪虽然比钟宁宁小了一点，但是道行无疑高出不少。

　　她一边说着，一边将张阳的手臂抱得更紧。

　　估计是国外饮食习惯的问题，小丫头发育得很好，胸前很有料，而且弹性一流，跟诗诗有的一拼。

　　她的动作也就罢了。

　　更重要的是她的语气。

　　看起来根本不像是跟张阳第一次见面，倒真像是一对打得火热的小情侣。

　　而且她说到冯嫣然的时候，也不像是陌生人那种口气，很像是老熟人一般。

　　果然，她这话一出，原本还准备看笑话的钟宁宁脸色突变。

　　她狠狠地一跺脚：“抱歉了楚大小姐，我还有事情要处理，没时间帮你冲咖啡。再说了，这里也没有你要的夏威夷可娜，你最好换换口味！”

　　丢下这话，她就气呼呼地抱着一堆文件踩着高跟鞋转身离开了。

　　楚楚一脸窃笑地看着她消失在电梯口的背影，握了握拳头：“怎么样，谢谢我吧，又给你搞定一个麻烦。我一猜你这个美女助理就对你有意思。”

　　“但是却多了一个麻烦。”张阳揶揄地说道。

　　楚楚嘿嘿一笑，问道：“咖啡在哪里，我自己去泡。”

　　“还是算了，这个电话给你，让咖啡厅那边给你送外卖过来好了。你就老老实实在这里呆着，别再出什么幺蛾子了。我这儿庙小，可经不起大小姐你折腾。”张阳双手合十，求神拜佛般地说道。

　　楚楚眉头一挑，突然笑了起来：“嘻嘻，我会乖乖等你回来。要是你家里真有人做了美味佳肴，也请记得带上我去蹭饭，顺便认识一下海天集团的美女总裁。她也是我的偶像呢！”

　　她一边说着，一边还像个小妻子一样，小心翼翼地给张阳整理一下衣领。

　　“放心，中午一定狠狠宰你一顿。”张阳摆出一副凶狠的姿态，压低声音说道。

　　“如果你不怕别人笑话，我没问题，我们家老爷子可给了我不少零花钱，随你吃个够。”楚楚故意将“随你吃个够”一句咬得很重。

　　张阳当然知道她的诡计，却不能多说。

　　他可不想继续跟楚楚在办公室门口纠缠，转身便疾步离开了。

　　虽然这里来往的人不多，但只要有一个人看到，很快整个医院都会传遍了。

　　他可不指望人人都像钟宁宁那样管得住自己的嘴巴。


第707章 各怀心思

　　在张阳这个神医院长的影响下，如今古鹏辉和何海涛等人都已经能独当一面。

　　除了一些棘手的疑难杂症需要他亲自处理，然后让这些名义上的弟子接手，按部就班的治疗，倒也没什么事儿。

　　张阳巡视住院部倒成了病人和病人家属的一种心理安慰。

　　病人和家属只要让张阳看过诊断记录，也就高枕无忧。

　　直到今天，福医门医院已经连续超过七十天没有出现过一例死亡记录，也没有一例患者投诉。

　　巡视完病房，张阳看看表已经快十二点钟。

　　他立即掏出给钟宁宁挂了个电话，让她到住院部办公室找他一下。

　　钟宁宁情绪虽然低落，但还是展现出良好的职业素养，很快便调整情绪赶了过来。

　　“院长，有什么事吗？”

　　钟宁宁语气平淡地问道，仿佛之前什么事也没有发生过一样。

　　“宁宁，楚楚她……”

　　张阳刚要解释，钟宁宁立即打断了他。

　　她挤出一个倔强的笑容：“这跟我没什么关系吧！如果没什么事儿的话，我要去吃饭了。”

　　一边说着，她转身就要离开。

　　张阳当然不会让她就此离去，一个闪身便挡住了她的去路。

　　钟宁宁反应不及，当即撞在张阳怀里。

　　好在张阳眼疾手快，直接将她扶住。

　　等惊魂未定的她重新站定，张阳才轻声说道：“我就是想请你跟我一起去吃午饭，这个女人挺难缠的。”

　　“你……你是要我帮你对付她？”钟宁宁一脸惊异地看着张阳。

　　张阳轻轻地点点头：“差不多是这个意思。不过，她身体不太好，楚老先生那边希望我能帮上忙……”

　　不等张阳继续说完，钟宁宁便笑了起来：“原来真是这样，我还以为……呃，那个，好的，我知道了，你放心，我知道该怎么做。”

　　钟宁宁这样回答，倒是让张阳微微一愣。

　　原本他还想好了不少话还没说，现在倒是不用他再费口舌做她的思想工作了。

　　他哪儿知道，其实他这么一解释，钟宁宁心底的那点气就立即烟消云散了。

　　别的不说，张阳能够私下里费口舌跟她解释，在她看来就是一种重视。

　　这个优秀的男人吸引小女生可是再正常不过，要是身边没有莺莺燕燕反倒让人觉得不正常。

　　每每想到福医门医院那些小护士每每看到张阳的眼神都是一副花痴模样，钟宁宁就不免一阵气恼。

　　她何尝不希望自己也像那些小护士一样，大胆地将自己心底的想法表露出来。

　　对于张阳，钟宁宁可以说又爱又恨。

　　除了名义上的未婚妻冯嫣然，钟宁宁还知道张阳有好几个红颜知己。

　　尤其是上次诗诗跑到张阳的办公室呆了整整一上午，钟宁宁心里就一种莫名的感伤。

　　她也知道，比起张阳身边那些出类拔萃的女孩子，自己根本没有什么竞争力。

　　她唯一能做的就是默默地帮他守着这份事业，默默地看着他。

　　她害怕被张阳知道，更害怕他直接拒绝。

　　她知道，一旦张阳拒绝，哪怕是自己想要继续待在他身边也是不能。

　　因此，她始终小心翼翼呵护着彼此的关系。

　　换作平时，她还能对张阳身边的女孩子一笑而过。

　　可是这次，楚楚有意挑衅，她便难以自制了。

　　张阳带着钟宁宁出现，楚楚短暂的惊异之后，便恢复了淡定。

　　“怎么，忙完了？”

　　楚楚一边说着，一边分别给二人倒了两杯咖啡。

　　办公室里弥漫着黄金曼特宁特有的浓郁香味。

　　“来吧，借花献佛，尝尝我的手艺。没想到张院长这里还真有来自非洲草原的顶级咖啡豆，难得，真是难得。”

　　张阳端起咖啡闻了闻，又浅浅的抿了一口，发出由衷的赞叹：“我也没想到楚楚小姐还有这样高超的手艺。”

　　“谢谢！”楚楚笑了笑，又朝钟宁宁说道，“钟小姐，感觉如何？”

　　“我可不太懂咖啡，不过肯定比我强。”钟宁宁笑道。

　　“钟小姐谦虚了。”楚楚以一个行家的口吻说道，“别的不说，光是那个保存咖啡的恒温储藏室就说明你绝对不是外行。”

　　“抱歉，那可跟我没关系，全是张院长的功劳。”钟宁宁笑道。

　　“你可真会享受。”楚楚看了张阳一眼。

　　“好啦，说吧，去哪儿吃饭？”

　　“客随主便。”楚楚笑道。

　　“宁宁，你说呢？”张阳朝钟宁宁问道。

　　“吃中餐还是西餐啊？”钟宁宁知道楚楚从英国回来，自然要征求一下她的意见。

　　“当然是中餐了。”楚楚立即说道，“吃来吃去，还是咱们华夏的美食最让人无法拒绝呢！”

　　“那就去巴蜀人家吧！”

　　“川菜啊！好，我正想吃糖醋鲤鱼呢。”楚楚故意将糖醋鲤鱼说得有些重。

　　钟宁宁却没有露出半点尴尬之色，她笑着说道：“这家餐馆的招牌菜还真有糖醋鱼。”

　　“那就走吧，这些回头收拾。”

　　“不行！”二女几乎是异口同声地说道。

　　二人话一出口，立即相互看看，然后同时忍俊不禁。

　　“笑什么？”张阳有些莫名其妙。

　　不久前还水火不容的两个女人，一下子居然就拥有了这种默契，这算是相逢一笑泯恩仇吗？

　　女人还真是奇怪的生物。

　　“你不是想要你这屋子里一直弥漫着这种味道吧？”

　　“而且咖啡壶也要立即清洗才好，不然下次煮出来的口感会差不少。”

　　“得了，你们都是行家，那就一人一半，赶紧收拾吧！”

　　“你为什么不去收拾？”楚楚问道。

　　“能者多劳！”

　　二女同时瞪了张阳一眼，然后便收拾起来。

　　临出门的时候，楚楚似乎想起什么：“这个给你，谢了！”

　　“呵呵，我还以为你故意忘记了。”

　　“的确是件绝世奇珍，让人爱不释手呢。”楚楚说着，就将手缩了回来。

　　张阳微微一笑，在她手背上抹了一下，玉葫芦便落入手中。

　　楚楚先是一阵哑然，旋即又露出了释然的笑容。

　　她显然是想到了张阳的另一个身份——术士。

　　“我家老爷子说的不错，这的确是一件绝世奇珍，质地完美，没有一丁点儿瑕疵。我也很喜欢玉石，这些年也陆陆续续收藏了不少，但是看到你这件，我那些就变成了一堆垃圾。你手上要是还有好东西，不知道可否割爱，匀一两件给我。”

　　“楚老先生没有上心，倒是你听进去了。”张阳当然不会拒绝。

　　他原本就想找个由头，在没有准备齐全施展净魂大法的材料和符咒之前，给楚楚再弄一个附身符，以便镇压她体内蠢蠢欲动的血煞之气。

　　于是，在三人各怀心思，但表面上其乐融融地在巴蜀人家吃过饭之后，张阳便提议去玉器店看看。

　　制作附身符，用玉石无疑是最好的选择。

　　只是楚楚不禁皱了下眉头。

　　显然，她原本的想法自然是认为张阳会将自己带到他收藏玉器的地方，现在却是要去玉器店。

　　楚楚可不认为玉器店会有什么特别好的物件。

　　即便有，恐怕也价格不菲。

　　总之，对她而言，玉器店绝对没什么吸引力。

　　钟宁宁没有那么多想法，表示自己还有不少事情需要处理，于是拒绝了张阳的邀请，独自驱车离开了。

　　临行前，张阳说会记得给她挑选一件玉器作为礼物，钟宁宁更是喜上眉梢。

　　“其实我挺羡慕钟小姐的。”坐上张阳从紫衣那里借来的玛莎拉蒂，楚楚突然没头没脑地来了一句。

　　“羡慕她什么？”

　　“能帮你管理那么大一家医院，还能每天都看到你啊！”楚楚满脸憧憬地说道。

　　“这都羡慕？我这样的甩手掌柜，估计没多少人会喜欢吧？”

　　“那可不一定。”

　　张阳笑笑，不再多说。

　　东海市老租界附近有不少弄堂，里面藏着不少古玩行。

　　俗话说得好，乱世黄金，盛世古董。

　　如今华夏一片欣欣向荣，作为国际大都会的东海市更是一派繁荣昌盛的景象。

　　作为东西方文化交融的东海市，老租界无疑最能够展现这座海滨城市的魅力。

　　因为玩家颇多，租界附近渐渐形成了一条闻名遐迩的古文化街。

　　各色的古玩店鳞次栉比，让人目不暇接。

　　乃至世界各地的游客到了东海，总喜欢到弄堂走走，买一些拥有华夏特色的纪念品作为留念。

　　无论是作为礼物赠送友人亲属，还是留给自己作为纪念，都是不错的选择。

　　楚楚不愧是东海市土生土长的女孩子，在她的指点下，二人很快看到了一处古色古香，颇具民国风情的古玩行。

　　知石轩。

　　张阳看着苍劲有力的招牌，不由得点了点头。

　　别的不说，光是这三个字就不简单。

　　张阳自己就写得一手好字，在师父和师叔两位老爷子近乎严苛的教育下，眼光更是一流。

　　三个字毫无匠气，庄重大气之中又不乏灵动的气韵，没有几十年的苦功和超乎常人的天赋根本下不来。

　　当然，这名字似乎也有些熟悉。

　　只是一时之间，张阳想不起来在哪儿听到过。

　　“请吧！”

　　“你很熟悉这家？”张阳突然问道。

　　楚楚笑笑，没有多说。

　　看来是很熟……

　　张阳在心里想到。


第708章 不是对手

　　这家古玩行的生意远比想象的要好，玉器作为主打商品尤其被顾客青睐。

　　张阳一进门，就看到六七位顾客在柜台前挑选心仪的玉器。

　　在角落里，还有玉器加工和保养的工作台。

　　一位满脸皱纹的老师傅此刻正运刀如飞，专心致志地在一方田黄石图章上琢磨。

　　旁边，一位精神矍铄的老爷子翘首以待，珍视地看着逐渐成型的图章。

　　这种现场雕刻很考功力，稍一不慎就会因为走神而出现纰漏，非那种经验老到，又有一颗匠心的高手不能胜任。

　　现在这种雕刻师通常都有工艺美术大师的头衔，甚至有不少被当成是国宝级的存在，轻易不会出手。

　　这位老师傅偏偏在这里坐镇，足见知石轩底蕴深厚。

　　否则，一般的古玩店便是花费重金，也很难请到这样大师级的高手坐镇。

　　见有客人上门，立即便有一个身材高挑，穿着旗袍的美女服务员款款上前。

　　不过，当看到楚楚的时候，明显愣了一下。

　　她刚要开口说点什么，楚楚却接连朝她使眼色。

　　于是，她立即闭嘴，极不自然地说道：“二位，欢迎光临！请问有什么可以为你们效劳的吗？”

　　这点小动作自然逃不过张阳的眼睛，他不由得暗笑，恐怕楚楚这是把自己带到她家的店子里来了。

　　楚老爷子既然在东海市收藏界拥有那样的地位，名下有一家这样的店面完全在情理之中。

　　“我们就是随便走走，你先去忙你的事吧！”楚楚抢口道。

　　美女服务员如蒙大赦，当即告退。

　　就在这时候，一个西装革履，步伐稳健的男子突然朝楚楚喊道：“表妹，你怎么过来了？也不提前通知一声，差点就错过了。”

　　一边喊着，他已经从通往二楼的旋梯上疾步走了下来。

　　来人气息沉稳，动作干净利落，一看就是那种下盘十分稳健练家子。

　　“得了，这倒霉鬼一出现，就彻底露馅了。”楚楚瞥了眼兴冲冲走过来的男子，苦着脸低声嘟哝道。

　　“这倒霉鬼是你什么人？看样子可不好对付。”张阳小声问道。

　　“我三爷爷家的表哥秦旭，很难缠的哦，你可要小心了。”楚楚立即换上了一脸幸灾乐祸的样子。

　　“表哥吗？看起来不像。”张阳故意摇了摇头。

　　“不像？那还能是什么？”楚楚反问，有些莫名其妙。

　　“当然是楚楚小姐你的追求者之一啊！我都能感觉到他身上浓浓的醋意正转化成敌意了。”张阳笑着说道。

　　“这都看得出来？你真行！”楚楚惊异地问道。

　　“嘿嘿，莫非你忘了吗？我可是术士先生哟！能掐会算的那种。”

　　张阳说着，故意抬起右手，摆了个掐算的动作。

　　楚楚立即释然，只是露出一丝苦笑：“我倒是忘了。看来这次应该倒霉的还真是这倒霉蛋。”

　　“嘿嘿，谁知道你是不是故意把我带来给你当枪使的！”张阳揶揄地说道。

　　“这个……哼，真没劲儿！”

　　大概是被张阳猜出了根由，楚楚耍起了赖皮。

　　二人的低语让疾步走来的秦旭怒火中烧，双拳都紧紧地握在一起。

　　不过，他脸上却始终挂着招牌式的微笑。

　　如果不是张阳六识惊人，感觉到他心跳和气息的变化，还真就要被这笑面虎一般的家伙骗过。

　　“楚楚，嘀咕什么呢？这是你同学吗？感觉挺面熟的，像是在哪里见过。”秦旭笑着问道。

　　“怎么？！大表哥，他你都不认识？福医门医院的神医院长！”

　　楚楚说着，一把挽住张阳，满是亲昵。

　　这下，秦旭脸上的笑容立即变得僵直。

　　不过，只是短短的一秒种，他又恢复了正常，伸出右手，有些傲气地说道：“难怪，我说这么眼熟，原来是最近炙手可热的小神医啊！敝人秦旭，明珠拍卖行的首席执行官。”

　　张阳虽然不喜欢这家伙，但伸手不打笑脸人，还是轻轻地和他握了一下：“你好，我是张阳。”

　　可是，秦旭显然打定主意要让张阳难堪，猛地发力。

　　不作死就不会死！

　　张阳心中好笑。

　　原本他并不打算跟这家伙一般见识，毕竟自己被人家当成了情敌。

　　作为一个男人，秦旭有所表示也是应该。

　　只可惜，他这样的力道，显然有些过了。

　　虽然不至于伤筋动骨，但是这样的手劲儿，足以让普通人疼上好一阵。

　　当场出糗，那简直是一定的。

　　秦旭今天出门一定没有看黄历，一发力，他就意识到今天是遇到高手了。

　　张阳温润的手掌一下子变成了铁钳一般，一股奇异的反震之力猛地传来。

　　疼……

　　他浑身一个激灵，整只手顿时失去了知觉。

　　暗劲！

　　秦旭心中惊骇莫名，几乎让他忘掉了痛楚。

　　他万万没有想到，张阳年纪轻轻，竟然就拥有这样的实力。

　　“秦先生，我看你脸色不太好，要不要我给你看看？”张阳笑着问道。

　　“不……不用了。我还有点事，失陪失陪！”

　　秦旭脸色惨白地丢下这话，也不等张阳多说，便拖着因为疼痛而微微痉挛的右手急步离开了。

　　“咦，你到底对他做了什么？”楚楚皱着眉头问道。

　　刚才她只是看到二人握了握手，然后秦旭就灰溜溜地跑了。

　　这跟她印象之中那个不达目的誓不罢休的表哥有很大的出入。

　　他可不认为秦旭因为对手是福医门医院炙手可热的神医院长就会转性。

　　要知道，秦旭作为明珠拍卖行未来的继承人，身家过十亿，便是不少在东海市颇具底蕴的世家公子也曾经在他手上吃瘪，想来也绝不会对区区一个新近崛起的医院院长手软。

　　可是刚才究竟发生了什么？

　　楚楚下意识地盯着张阳那只光洁如玉，肤色细腻好过女子的右手，又瞥了眼秦旭耷拉着的右手，猛地意识到了什么。

　　自己怎么就忘了张阳还有一个身份——术士！

　　试想，连车门锁都能硬生生掰断的，秦旭血肉之躯如何承受得住？！

　　“怎么，心疼他了？放心，我下手有分寸，只会疼上几天。”

　　张阳看着楚楚不断变化的表情，便忍不住挤兑她一句。

　　岂料，楚楚却不是省油的灯，竟然学着他的口气回了一句：“怎么，你吃醋了？”

　　“呵——呵——”张阳夸张地干笑一声。

　　“呵呵？”楚楚似乎明白了什么，眉头一挑，挥舞着粉拳厉声道，“瞧不起人不是！”

　　“好啦，好啦，玩笑不开，大不了一会儿我送你一件好东西，算是给你赔罪如何？”张阳笑道。

　　楚楚摇摇头：“实话说，虽然知石轩是东海市数一数二的古玩行，但是这里恐怕没什么太好的东西。”

　　“你这话我究竟该认为是妄自菲薄呢，还是故意拿话挤兑人？”

　　“没办法啊，”楚楚叹了口气，目光落在张阳胸前，“自从看过了你的玉葫芦，我手上那些东西都不值一提，更别说这里面的东西了。”

　　“那可是我的传家宝，楚大小姐，你就别再打什么主意了，OK？”

　　“那怎么成！我一直在想法弄到手呢！”楚楚毫不避违地笑笑。

　　“那么，你想到了吗？”张阳饶有兴趣地问道。

　　“当然。”楚楚眨了眨漂亮的眼睛。

　　“方不方便透露一二，让我好有个心理准备。”张阳又问。

　　“简单得很，做你的小情人啊！没准儿哪一天把你伺候好了，你一高兴就送给我了呢！”

　　张阳没想到楚楚这样放得开，撇撇嘴：“我啊，劝你最好还是打消这个念头。”

　　“嘻嘻，这可说不好。我对自己可是很有信心的哟！你不是对自己没有信心吧？”楚楚盯着张阳的双眼，笑得象一只小狐狸。

　　“那就随便你了。”张阳耸耸肩，一脸无所谓的样子。

　　在楚楚的陪同下，二人在店子里转了一圈。

　　知石轩倒也不像楚楚说得那么不堪，这里的各种玉石质地都不错。

　　况且，张阳的要求也不像楚楚想象的那么高。

　　他只是想要寻找本身灵气稍微充盈一些的玉石原料用来制作一些小玩意儿，至于玉石本身的纯度根本就苛求。

　　要知道，一旦被他选中，稍稍打磨成型之后，他便会利用九阳真火进行炼化，内部的瑕疵自然会消失无形。

　　这还不是最重要的。

　　炼化之后，还会在内部镌刻法阵，成为拥有法力的附身符。

　　这样，本来就纯化后的玉石加上法阵的加持，会显得更加晶莹剔透，别具灵性。

　　当然，这些暂时不会告诉楚楚。

　　“怎么样，我就说吧，这里肯定没有什么能够入你法眼的。”

　　走了一圈，楚楚看张阳丝毫没有下手的意思，便一脸自嘲地说道。

　　“这里有没有切割过的原石吗？”张阳突然问道。

　　虽然也发现了几件还算过得去的玉石，但是张阳还是决定再看看。

　　这是他第一次尝试炼制玉石，除了要用来镇压楚楚身上的血煞之气，剩下的却是打算送给冯嫣然她们的，怎么也得慎重一些。


第709章 举手之劳

　　“原石？！”楚楚皱了下眉头，又问道，“你不是想玩玩赌石吧！”

　　“有什么不对吗？”张阳笑道，“你别忘了，我可是术士先生，能掐会算的，区区几枚原石自然瞒不过我的眼睛！”

　　“说得那么自信，是不是真的？”楚楚像是发现了新大陆一般，睁大双眼看着张阳。

　　“试试喽！”张阳一脸自信。

　　“当然要试试！”楚楚一本正经地说道，“最近原石市场不太景气，知石轩手上真有不少原石压在手上，不仅有翡翠原料，还有不少独山玉、岫岩玉、巴林鸡血的原石。咱们要是先把好东西选一点出来，无论是开个窗送黑市，还是加工成工艺品出手倒也可以缓口气。省得刚才那倒霉蛋没事儿就跑过来献殷勤，好像咱们知石轩非得他帮忙才能渡过难关似的。”

　　“那就带我去看看呗？正好见识见识知石轩的珍藏。”

　　“但愿不会让你太失望。”

　　楚楚说着便拽着张阳直奔监视器密布的楼梯。

　　张阳被楚楚带到了位于知石轩三楼的原料仓库。

　　说是仓库，这里其实收拾得很整齐，进门的大厅里还布置成茶室的样子。

　　此刻正有两三个客人挑选已经开窗的翡翠原石。

　　窗口部位的水头和种都算不得上乘，不过这种石料反而受到不少普通玩家的青睐。

　　这种原石价格定然不高，而且几乎能开出点东西，入手的压力自然不大。

　　“咦，楚楚，你怎么来了？”一个四十多岁的女子突然看到了楚楚，立即招呼道。

　　“王姨，忙着呢！”楚楚笑道。

　　“怎么，带男朋友过来玩？”王姨压低声音，一脸暧昧地问道。

　　“怎么样，眼光不错吧！”楚楚大大方方地抱着张阳的手臂，骄傲地说道。

　　王姨一看，当即眉开眼笑：“咱们家楚楚什么人，眼光自然是极好的。可比有些花花公子实在多了。”

　　“王姨，看来小玲没有骗我，你看甄嬛传果然已经中毒不浅。”

　　“臭丫头就知道挤兑她妈！”王姨骂了一句，又说道，“你又来选石头？”

　　“这次可不是我要选石头，而是带他来看看。”楚楚说着，将张阳推了出来。

　　“小伙子，你也喜欢赌石？”王姨用那双精明的眼睛上上下下地打量着张阳。

　　“就是来见识见识。”张阳一脸谦虚。

　　王姨显然不信，又看了眼楚楚。

　　楚楚微微一笑，朝她眨了眨眼睛。

　　王姨似乎明白了什么，轻轻地唾了一口，笑骂道：“臭丫头。”

　　“那好，我带你们到库房里去自己选。”

　　“王姨，你又想糊弄我朋友。这次我带来的可是高手，直接去二号库房吧。”

　　“高手？”王姨皱眉，深深地看了眼张阳，“倒是挺面熟的，像是在哪儿见过？先生参加过缅甸公盘？”

　　“王姨，他是福医门的，你想想，肯定认识的。”

　　“福医门……福医门……那位神医院长！”王姨眼中闪耀着激动的光辉。

　　她的声音有些高，立即吸引了那几位客人的注意。

　　几人显然都是熟人，不由得一阵交头接耳。

　　张阳也懒得理会，便对王姨说道：“如果方便的话，还请王姨带我们去仓库碰碰运气。完了我给您开个方子，只需一副药，胃疼的老毛病就能根治。”

　　王姨身体其实不错，不过应该是年轻的时候不太注意饮食，因此患了顽固性的胃溃疡。

　　“小神医，您……您这都看出来了？！”王姨一阵惊异。

　　“张阳……神医院长！我说这么面熟呢！你给我看看我这鼻炎吧，天气稍稍变化，就清鼻涕不断。之前做了手术，可是还是不见好转啊！”

　　“张神医，那个你能先帮我看看我的腰疼吗？你们福医门可真难排号。我这病都困扰我好久了。”

　　“张神医，我身体倒是没什么毛病，可是人送外号一杯倒，试了好多方法都没用，每次应酬总是扫兴，甚至还每每因此错失业务，你有什么办法帮帮我吗？”

　　……

　　三个客人围了上来，七嘴八舌地请张阳给他们看病。

　　虽然治疗三人身上的问题只是举手之劳，但张阳不免有些犹豫。

　　医者父母心，既然遇到了，总算是一场缘分，帮这些人看看病倒也没什么。

　　但是，一旦这种事情传了出去，自己恐怕就麻烦了。

　　不知道会有多少排不上号的人围追堵截自己，那烦也烦死了。

　　就在张阳为难的时候，楚楚突然开口了。

　　“三位大哥，抱歉了，张阳的师门规定每天最多看五个病人，绝不敢破例。连同王姨，今天已经四个病人了，还有一个名额，不知你们谁来？”

　　张阳一听，立即会意。

　　上次福医门医院在东海市人民医院门口组织义诊的时候，张阳的确说过每天接待五个病人的规矩。

　　而且为了减轻张阳的负担，福医门医院的医生们也一再坚持这个规矩，绝不给张阳多塞病人。

　　因此三人听到楚楚这样一说，便立即闭嘴。

　　三人相互看看，最后谁也没有说话，大厅里顿时陷入了沉默。

　　明眼人一看，都知道是什么原因。

　　三人彼此认识，自然抹不开面子争夺名额。

　　但是，面对张阳这样近乎能包治百病的神医，谁也不愿意就此放手，白白错过难得的机会。

　　终于，还是张阳开口：“三位先生，楚楚说的不错，今日只剩一个名额。不过除了这位先生的鼻炎需要吃一剂药，两外两位倒是很简单。”

　　“张先生，那你还是先给黄总看看吧！”金项链立即说道。

　　另一个金丝眼镜也立即说道：“就是就是，您先给黄总看看，我们不着急。”

　　二人口中的黄总是一个身体微微发福，蓄着平头，四十来岁的男子，说话的时候鼻音很重，的确是患了鼻炎。

　　虽然知道身边两个熟人打的是什么主意，但是他也是人精，赶紧拱手作礼，又朝张阳说道：“还请张院长赐下药房。”

　　张阳当即请王姨拿来纸笔，笔走龙蛇地写下几味草药，并嘱托他两个注意事项后，便继续对自称腰疼的金项链说道：“先生你命带桃花，不说夜夜笙歌，身边红颜知己定然不少。你这腰疼多半是不太节制导致。”

　　张阳此话一出，金项链满脸尴尬。

　　他身边的金丝眼镜立即拍手道：“张先生不愧于神医之名，果然慧眼如炬，咱们这位金老板经营着两家夜店，身边当然不缺美女。”

　　“陈老板……”金项链刚要说点什么，突然一阵电话铃声打断了他。

　　美女来电话啦，美女来电话啦……

　　金项链顿时大囧，只得尴尬地笑笑。

　　“得了，你也别解释了。你看，又有美女来电话招呼你了。”金丝眼镜先让跟他关系非常，便忍不住打趣道。

　　此话一出，大家皆是忍俊不禁。

　　楚楚对于这样的玩笑有着相当的免疫力，笑得一阵前俯后仰。

　　至于王姨，早已是过来人，更是不会在意。

　　等大伙儿笑够了，张阳才朝一脸尴尬的金项链说道：“金先生，你的问题其实很简单，只需要每天睡前用虎骨酒反复擦拭足心穴十分钟就能缓解，坚持一个月则可以断根。”

　　“小金啊，你惨了，要当一个月和尚！你那几口子怎么饶得了你！”金丝眼镜笑着打趣道，他故意将几口子三个字咬得很重，倒也非常符合张阳的判断。

　　果然，金项链立即皱了下眉头，眼巴巴地看着张阳。

　　张阳不由得一笑。

　　要让这种习惯了夜夜新郎的家伙整整一个月不近女色，简直是一种煎熬。

　　眼看时间不早，张阳也不想继续跟这三位耽搁时间，直接说道：“那倒不必完全禁欲，稍微克制一点效果会好很多。”

　　“原来不用当一个月和尚啊！那真是太好了。”金项链显然松了口气，满是感激地说道。

　　立即，大家又是一阵大笑。

　　“神医，那我呢！我呢！”金丝眼镜连忙问道，唯恐错过了他的问题。

　　张阳想也不想，立即答道：“要增加酒量也不难！只需用白蜈蚣烘干磨成粉兑橄榄油，每日一小口，连续一个礼拜就能有明显效果。千杯不醉不敢说，一斤白酒嘛，应该不在话下。”

　　“白蜈蚣？这玩意儿哪儿去找！”金丝眼镜一脸苦涩。

　　“白蜈蚣可不是什么蜈蚣，而是一味草药，又叫做苦胆草。你可以托乡下的朋友帮忙找找，应该能找到不少。”

　　“原来是一种草药啊！这可太好了。哈哈，别说一斤白酒，半斤都够了。你们两个先别多嘴，看我这次不放翻那帮灰孙子！”金丝眼镜高兴的一阵手舞足蹈。

　　“怎么，老陈，你这是不相信咱们小神医啊！我猜一斤白酒都是往少了说。”金项链像是逮着机会，忍不住挤兑一句。

　　“我错了还不成吗？该罚该罚！”金丝眼镜说着，还真的在嘴边重重地扇了一下。

　　三人的问题都得到了圆满的答复，虽然还没有开始治疗，但是一个个心满意足。

　　这也得益于网络强大的力量。

　　张阳和他出神入化的医术可以说是这一阵微信圈中最火的话题，基本上每天大家都要被广告一次。

　　对于他的医术，大家经过一次次的质疑，最后都被打脸，到现在已经没有人再去怀疑了。

　　尤其是他们这些都或多或少身体有点问题的有钱人，自然更是关心张阳和他的医院，巴不得能够得到他的治疗，解除痛苦。

　　现在得偿所愿，姿态自然摆得很低。

　　谁都逃不过生老病死，天知道哪天又要求教到别人门下，总不能让张阳反感吧！


第710章 原石仓库

　　不愧是东海市数一数二的古玩行，知石轩底蕴堪称深厚。

　　别的不说，单是这里丰富的库存就可见一斑。

　　二号仓库里不仅有成吨的翡翠原石，还有未经处理的寿山石、田黄石、巴林鸡血、和田玉料。

　　这些经由采购部从各地淘来的原石都被分门别类地堆放起来。

　　张阳随意扫了一眼，目光便锁定了一堆灰黑色，巴掌大小的石头，嘴角同时露出了一丝浅笑。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　就是你们了！

　　难怪赌石会让这么多人如痴如醉，谁能想到这样毫不起眼的石皮下面可能会藏着价值连城宝贝。

　　除了和田玉，翡翠果然才是各种玉石之中制作玄门护身符最好的材料。

　　古话说得好，君子如玉，美玉通灵。

　　但凡品质好的玉石，往往都拥有灵性。

　　若是能够感受玉石的灵气，自然能够分辨玉石本身的好坏。

　　其中，尤其以翡翠的灵气最为充盈。

　　这种产于缅甸的玉石天生具有储藏和聚集灵气的作用，因此独具灵性，用来制作护身符再合适不过。

　　有一些经过高手的炼制的翡翠，在自身的灵气积累到一定程度之后，甚至可以拥有最原始的意识，即通常所说的通灵宝玉。

　　若是机缘巧合，获得点化，甚至能够修炼成精怪，幻化人形。

　　以前张阳实力不够，无法真正领略师叔这些关于制作护身符材料选择的教导，现在却是豁然开朗。

　　这些翡翠原石之中，或多或少都会散发出一点灵气。

　　若是细细感受，便很容易分辨出各自的水头质地！

　　看来真是来对了，这仓库里还真藏着不少好东西。

　　这堆灰色的翡翠原石之中，张阳就至少发现了三块用得着的好东西。

　　不仅如此，他还在别的原石之中陆陆续续又发现几处若隐若现的灵力波动，显然还藏着不少制作护身符的好材料。

　　不过，张阳也不贪心，若是将这里的好东西一扫而空，显然太不地道，因此他的目标便是这批灰卡坑的原石了。

　　楚楚一直都在观察张阳，顺着他的目光看去，不由得愣了一下。

　　“怎么啦，是不是看到好东西了？”楚楚笑着问道。

　　“你对我还真有信心。”张阳笑笑，不置可否。

　　“当然，我相信自己的眼光。我认准的男人，错不了的。”楚楚半开玩笑地说道，却是一脸笃定。

　　他这话自然落在了旁边三人的耳朵里。

　　三人都露出会心的笑容。

　　在他们看来，楚楚说得简直就是笑话。

　　张阳医术高明是没错，可是隔行如隔山，看病准不等于看石头也准。

　　不过，想到别人不过是小情侣之间的玩笑话，加之刚才不仅得了张阳的好处，连能够到这里来都是托了楚大小姐的福，三人当然不会傻的去较真儿。

　　张阳自然注意到了三人的反应，也不多说，随便拿起一块巴掌灰绿色皮子的石头仔细地端详起来。

　　“看出什么了吗？”楚楚笑眯眯地问道。

　　“怎么，想考我？”张阳问道。

　　“嘻嘻，有这个想法。”

　　楚楚说着，有意无意地瞥了眼表面上正在忙着在一堆独山玉石料前评头论足，实际上总是有意无意朝她们这边看的三人。

　　显然，她也看出三人的态度，于是有心让张阳展露一下手段，震一震他们。

　　在张阳的办公室里，她除了研究玉葫芦，也对他布置的那些摆件做了一下研究。

　　以她专业而挑剔的眼光看来，张阳选择的虽然都不是什么精品，但是偏偏每一件都非常耐看。

　　古玩古玩，重在玩赏。

　　如果无法吸引玩家的兴趣，就算再珍贵也只是一件没有生命的东西。

　　一通百通，张阳既然主动提到赌石，想来也很在行。

　　当然，若是真的出现意外，那似乎也没什么损失。

　　从认识到现在，时间虽然很短，但是楚楚却早已通过网络关注过张阳很长时间。

　　在她眼中，张阳似乎太完美了，几乎没有他办不到的。

　　如果有可能，她还真想看看他出糗的样子。

　　“不就是灰卡出的原石吗？”张阳笑道。

　　短短的一句话，楚楚倒是没什么，其他三人直接傻眼了。

　　他们哪儿知道，张阳以前没有接触过赌石，但是对于各种翡翠原石却有相当的了解。

　　这多亏了青灵子师叔那个兴趣广博的杂家。

　　君子爱财取之以道。

　　师叔虽然有些胡闹，甚至常常以捉弄人为乐趣，但真正遇到自己心仪的宝贝，还是会设法跟人换。

　　而且越是宝贝，他越重视，必然用等价甚至超过原价的东西换取。

　　因此，他遇到需要求医问药的宝贝主人，就会用精心炼制的丹药换取。

　　若是对方没病，他又会捣鼓一些能够帮对方化解危机或者集聚财运的护身符。

　　制作护身符的材料很多，但是各种宝石无疑是最好的选择。

　　华夏盛产各种玉石，因此玄门中人最喜欢，也最擅长用玉石制作护身符。

　　直接购买玉石成本太高，师叔自然不会去当冤大头。

　　每次下山云游的时候，他总会带回一些不起眼，但实际上却价值非凡的翡翠原石，然后自己雕琢、炼化，制作成各种漂亮的小玩意儿。

　　久而久之，张阳也对翡翠各种种类和产地有了相当的了解。

　　灰卡是缅甸十大矿坑之一，皮壳色彩很杂，灰绿色和灰黑色是最主要的色彩，因此得名。

　　这个矿坑出产的翡翠质量差距很大，一块石料往往呈现出两种极端。

　　虽然灰卡出产的翡翠原石质量普遍稍差，但运气够好，也有机会得到帝王绿那样的极品翡翠。

　　“厉害！”楚楚立即伸出了大拇指。

　　“看来真是行家，一眼就看出产地了。”金丝眼镜赞叹地说道。

　　翡翠又叫做缅甸玉，在缅甸拥有极其丰富的矿藏，矿坑自然不少。

　　只有真正懂行的人才能如此轻易地断定翡翠原石的产地。

　　从始至终张阳没有借助任何工具，只是用肉眼看了看，用手摸了摸就得出结论。

　　单是这一点，在场的三人就没有一个能够做到，自然对张阳倾佩不已。

　　“运气运气，倒让三位见笑了。”张阳拱手笑道。

　　“张先生说笑了。没想到小神医不但看病准，看这些宝贝也准。这份眼力可不是一般玩家有的，碰运气什么的自然不必说了。”金丝眼镜一脸钦佩。

　　“就是就是，没准儿今日能从这里找到宝贝呢！”金项链也赶忙附和道。

　　瞧他摩拳擦掌的样子，像是准备大干一番。

　　“小神医，我选中了这块独山玉，要不你帮忙掌掌眼？”

　　一直不太说话的黄总突然抓着一块足球大小的独山玉原石说道。

　　“我说黄哥，这独山玉的价格也太贱了，还是看看翡翠原石吧！你那么大几家酒楼，日进斗金，玩独山玉，掉份儿！”金项链一脸不屑，半开玩笑地说道。

　　“哎，可惜啊，虽然是咱们华夏四大名玉，但就是因为有你这种家伙存在，才偏偏被市场低估了。”金丝眼镜和金项链的关系显然不错，不过二人老是喜欢跟对方抬杠。

　　“那又如何？其实大家心里都清楚独山玉的好处和价值，可是一直上不来。市场不认可，莫法！除非有人准备炒作独山玉，否则就别指望投资了。”金项链摊了摊手，无奈地说道。

　　说到这里，原本热烈的气氛似乎一下子变得沉闷起来。

　　作为管理这些原石的负责人，王姨看到这样的场面，自然不乐意。

　　她带着楚楚和张阳进来，可以说是看在楚楚的面子，但是另外三人，她还真存了推销这批原石的心思。

　　正如楚楚跟张阳说的那样，最近市场不太景气，知石轩手上压着不少原石。

　　虽然不至于伤筋动骨，但是一直这样压着也不是个事儿。

　　“诸位，今天既然来了，冲着咱们楚楚大小姐的面子，我也不藏着掖着，索性拿点好东西出来，免得大家乘兴而来，败兴而归。”

　　“好东西？什么好东西！”金项链两眼放光，立即问道。

　　王姨没有多说，直接打开保险柜，从一口塞满泡沫的箱子里拿出一块足球大小，乌黑发亮的椭圆形石头。

　　“蟒纹！”黄总惊呼道。

　　“是啊，好深的蟒纹！”金项链也跟着惊呼起来。

　　“好东西，真是好东西！”金丝眼镜则是喃喃自语，两眼放光。

　　果然，上面有一条清晰可见的绿色隆起，四周还衍生出一道道深褐色的带状纹。

　　绿色隆起贯穿整块石料，乍一看，的确像极了一条盘亘其上的蟒蛇。

　　缅甸玉原石之中一旦出现这种蟒纹，往往能切出高品质的翡翠。

　　甚至有人连帝王绿都得到过，难怪稳重的黄总都有些失态。

　　“怎么样，是好东西吧？”王姨说着，有意无意地看了眼张阳。

　　其实从一进门的时候，王姨的眼神就有意无意地朝张阳身上瞟。

　　更准确地说，她是在观察张阳是不是真的像楚楚说的那样，是个行家。

　　见张阳不说话，楚楚急了。

　　“怎么样，你倒是给句话啊！这可是这批翡翠原石之中最可能出好东西的一块了。”楚楚有些急切地说道。

　　“感觉不对。”张阳摇摇头。

　　“感觉不对……”楚楚撇撇嘴，却没有多说。

　　岂料，另外三位更急了。

　　金项链年纪最轻，也最沉不住气，直接问道：“王经理，这块石头怎么个价？”

　　显然，他是见猎心喜了。

　　“这个数！”王姨伸出两根手指头。


第711章 百万赌石

　　“二百万……嗯，虽然是全赌，但这样的成色，倒也差不多。”

　　金项链看到王姨仅仅伸出两根手指头，明显松了口气。

　　“是啊，虽然蟒纹很好，但毕竟是全赌的石头，二百万合适！若是开个好点的窗，赚个十倍都不是事儿。”

　　“我说老陈，你可别跟我争啊！这一块算我的，回头我请客，你找地儿。”金项链一看有人也动心了，连忙喊道。

　　“拉倒吧！上次你已经请过一次了，这回你也让我一回，海王宫海鲜全席！”

　　海王宫是东海市最有名也是最豪华的海鲜酒店，随随便便一顿饭都要好几千。

　　若是敞开了来，一顿饭花费个两三万也不算多。

　　但是最著名的海鲜全席却是最顶级的厨师亲自掌勺，没有预约和一定的身份，往往排不上号。

　　“海王宫两顿！”金丝眼镜志在必得，一副豁出去的样子。

　　看着三人你争我夺，互不相让的样子，张阳觉得有些好笑。

　　这块石头的外部条件是很好，但是凡事无绝对，他感觉不到丝毫灵气，表明里面根本开不出整块的翡翠。

　　虽然跟三人只是萍水相逢，但是他们来到这里总算是因为自己的原因。

　　张阳作为玄门弟子，当然相信缘分这个东西。

　　既然如此，他当然不希望他们中的任何一个人白白浪费二百万，即便这家古玩行是楚楚家的产业。

　　“你真觉得里面开不出好东西？”

　　“嗯，我觉得别说二百万，就是二十万都不值。”张阳轻声说道。

　　“小神医，你这话也太笃定了吧！”金项链显然不以为然。

　　“就是，你看这蟒纹如此之深，就算是亏了，也亏不到哪儿去吧！”金丝眼镜当即附和。

　　“我看也是。大不了顺着这条蟒纹磨一个窗口，然后再倒腾出去。”木讷的中年人也说道。

　　看着三位兴致勃勃的样子，张阳决定最后再劝一下。

　　俗话说得好，不作死就不会死。

　　自己已经尽力了，若是这三位还执迷不悟，一意孤行，就跟他没什么关系了。

　　“我说三位，赌石有风险，入手需谨慎。话说这神仙还难断寸玉呢！有蟒纹未必能出翡翠，就算出了，还要品质够好。二百万的话，风险实在太大。照我说，既然想要玩玩，这里面的还不错。”

　　张阳指着他刚才看的那一堆灰卡原石。

　　他这么一说，除了楚楚，其他四人都是一阵怪异。

　　在赌石圈有一句行话，叫做神仙难断寸玉。

　　翡翠的开采已经有很多年，但是即便是在科技昌明的今天，仍然没有任何一种仪器可以辨别石皮之下的情况。

　　虽然张阳能够准确说出这对翡翠原石的产地，的确表明他拥有相当的水平，但是即便如此，仍然没有人真的认为这么一堆石料之中能出什么高质量的翡翠。

　　因此，他的提议并没有得到三人之中任何一个的认可。

　　他们的反应倒也没有出乎张阳的意料，他也就笑笑。

　　刚才他催发灵识，除了深入其中几块灵气特别充盈的原石，还顺便挑了几块灵气一般的看了看。

　　其中有一块虽然没什么灵性，但是水头很足，还是冰种。

　　尽管只有鸽子蛋大小的那么一小块，但是的确是好东西。

　　可惜，三人此刻热情高涨，一副不拿到那块蟒纹原石誓不罢休的样子，张阳只好作罢。

　　他索性不再理会他们，看似随意地在那对灰卡坑原石之中一阵挑挑拣拣。

　　“王姨，这些原石怎么出手？”

　　“你要的话，两千块钱一斤怎么样？”

　　“论斤卖？”张阳有些意外。

　　虽然在原石产地，论吨卖也很常见，但这里可是东海市。

　　自己看中这堆原石加起来也不超过半吨，全部拿下也就一百万的事情。

　　王姨扑哧一声笑了出来：“你是楚楚的朋友嘛，就算是白送也是应该。”

　　她一边说着，还有意无意地看了眼楚楚。

　　金项链也说道：“小神医，要不你全拿下，试试手气。”

　　另外两人也半开玩笑地附和起来，完全是一副看热闹不嫌事儿大的表情。

　　这也是知道张阳福医门医院日进斗金，根本不缺钱的缘故，否则就冲张阳刚才帮他们看病的份儿上，他们也不会瞎起哄。

　　张阳对此毫不介意，大大方方地掏出钱包，抽出一张卡：“王姨，一百万够不？”

　　“你真的全要？”

　　这下，倒是王姨一阵意外。

　　原本她只是随口说说，没想到张阳真的要吃下这堆灰卡原石。

　　她不由得看了眼楚楚，希望她给点意见。

　　她可不想给眼前这个小神医留下什么不好的印象。

　　何况，他还极有可能成为楚老爷子的孙女婿，这家古玩行未来的半个主人！

　　她可是知道，楚老爷子是打算将知石轩全部交给楚楚继承的。

　　楚楚倒是对张阳很有信心，立即笑笑：“一百万就一百万。不过我跟你一人一半，最近太背，沾沾你的运气也不错。”

　　一边说着，她也掏出一张银行卡。

　　另外三人本来也是开玩笑，自然没想到张阳会真的一口气将这对石头全部吃下。

　　全赌虽然节省成本，但是风险也太大了。

　　这就跟买彩票中五百万的几率差不多。

　　不过想想也对，福医门医院如今炙手可热，无数病人挥舞着钞票哭着喊着要住院治疗，当然是日进斗金。

　　区区一百万对张阳的确不算大钱。

　　至于楚楚要跟张阳一人一半，他们倒是一点也不觉得意外。

　　毕竟，人家是一对小情侣嘛！

　　楚楚要分一半，张阳自然不会介意。

　　他也知道，楚楚这样干倒不是真的想要占便宜，而是表明一种态度，她是支持自己的。

　　另外，恐怕也有刺激一下另外三位的意思。

　　这些原石之所以会暂时压在手上，一方面固然有整个市场不景气的缘故，另一方面恐怕就是投资者对这批原石缺乏必要的信心。

　　股市上有句俗语，追涨杀跌，放在任何投资项目上也皆是如此。

　　这可以说是几乎所有投资者本能的一种跟风心理，往往扰乱理智的思维，昏招迭出。

　　若是张阳能够将摆在仓库里这批原石切出哪怕是一块好东西，这三位眼红之下，必然也会跟着下手。

　　而且一旦这事儿传了出去，更多的人就会上门，那就不丑没有销量了。

　　“好，一百万成交了。不过钱一会儿再给，是要先解石吗？我叫牛师傅去。”王姨问道。

　　看到二人都是一副信心十足的样子，王姨也来了兴趣。

　　她也是听弦知雅意，知道楚楚的想法，自然要好好配合一下。

　　牛师傅外号牛一手，是知石轩最好的解石师傅，以手稳著称，而且运气似乎也很不错。

　　在他手上解出过不少好东西。

　　“以前看过别人解石，看起来倒是挺刺激的，我想自己试试。”张阳笑着说道。

　　自己试试……

　　旁边的三人不知道该死佩服张阳的财大气粗，还是该嘲笑一下他这小孩子过家家一般的想法。

　　说起来，他们也都是赌石发烧友，而且三个都家底丰厚。

　　可是也没有这样糟践钱的啊！

　　无论是切石还是擦石，目的只有一个，将原始的石皮分离，找到里面的翡翠。

　　前者大开大合，往往能一下子就知道原石内部的构造。

　　只是这种方法带着很重的运气成分，很可能将好东西一分为二，价值大跌。

　　后者显得很细腻。

　　用机器一点点将石皮磨掉，一旦见到翡翠就会罢手，然后决定究竟是继续深入，还是待价而沽。

　　切石也就罢了，除了经验老到，眼光犀利的高手，基本上完全靠运气。

　　可是擦石，手稳是必须的，否则根本没法把握尺度。

　　王姨一个电话，立即找来了几个小伙子将张阳选定的这批原石送到了位于地下室的石料加工作坊。

　　机器开动，值班的师傅便准备询问作为这批原石主人的张阳如何下刀。

　　张阳却坚持要自己来。

　　值班的不是牛一手，而是他的大徒弟魏俊。

　　大约三十来岁的一个年轻人，戴着一副度数很深的眼镜。

　　看张阳一副跃跃欲试，信心十足的样子，不知就里的他不禁露出一丝嘲讽的笑容。

　　他干这行的时间不短，这样的顾客见到的也不少，但真正能笑到最后的还真没有。

　　张阳也懒得理会别人的眼光，随手拿起一块足球大小，充其量也就不到二十斤的原石在魏俊的指导下固定在切割机上。

　　“张先生，我建议你还是选择用砂轮机擦石吧！这样好点。”

　　“谢谢！这样要刺激点。”

　　刺激……

　　魏俊这下彻底不说话了。

　　真正赌石的人往往都是先擦石，然后再根据石皮下的纹理来确定如何下刀。

　　除非是遇到那种特别巨大的石料，同时石皮的表现也符合切割需要，才会在反复推论之后谨慎的下刀。

　　或者原石表面上看到裂绺，直接以裂绺为基准线下刀。

　　明明只有足球大小的原石，张阳这样直接下刀，跟买大小没什么区别，根本就是外行的样子。

　　而且就算买对了，里面出翡翠，也可能因为刀口不对，价值大打折扣。

　　“小神医，还是先擦掉石皮看看吧！要是一不小心将翡翠一分为二，可就亏大了。”原本看热闹不嫌事儿大的金项链也劝道。

　　另外两人也都纷纷附和。

　　再怎么说，他们也受了张阳的恩惠，看他这样鲁莽的解石，自然要劝一劝才安心。

　　“一百万而已，就当买个高兴。”

　　张阳丢下这话，便将高速旋转的合金齿轮压下。


第712章 送给你了

　　一阵瘆人的摩擦声之后，原石便被锋利的齿轮一分为二。

　　在高压水枪上冲洗一番，里面黑乎乎一片，什么也没有，张阳也就随手丢到一边。

　　不知何故，其实大家都在翘首以待，希望张阳一针见血，能够切出好东西。

　　里面什么也没有，不禁都叹了口气。

　　张阳倒是像个没事儿人一样，随手抄起下一块原石准备继续来。

　　看到张阳丝毫没有泄气的样子，大家很快就释然了。

　　赌石赌石，哪儿有一来就赚的。

　　这才一块，若是一下子出东西反倒奇怪了。

　　就这样，张阳在大家一次次的失望之中，一口气切开了五块原石。

　　其中一块倒是出现了雾绺和部分结晶状结构，但全都是石头。

　　三人已经小声议论起来，话里话外开始对这批灰卡原石提出质疑。

　　甚至隐隐怀疑张阳最初的判断——这批石头也不是真正的灰卡坑！

　　不但是他们，连身为经理的王姨也跟着开始怀疑这批原石的质量。

　　她心想是不是负责采购的人出了问题。

　　原本对张阳信心十足，希望借助张阳的“眼力”给这批原石打打广告的楚楚这下脸色也有些难看起来。

　　她可是一心希望张阳能够一刀见绿，好好刺激一下这三人，然后借他们的口给这批原石做一下宣传。

　　现在却好心办坏事儿，心里别提多尴尬了。

　　虽说全赌的情况下，一连开十块甚至二十块石料都全赔也不是什么新鲜事儿，但是像这样连基本的雾绺和结晶状结构都很少，那出翡翠的几率就几乎不存在了。

　　通常一批原石，这些特征是很重要的参考。

　　雾绺和结晶状结构越多，说明越接近翡翠主矿脉，没准儿哪一块里面就藏着好东西呢！

　　“第六块了，这块我还是赌出不来，一赔十五。”金丝眼镜小声道。

　　这工夫，他跟金项链二人闲得无聊，干脆打起了赌。

　　“这次下一万，一赔二十我就赌了。”金项链立即说道。

　　张阳切割第二块原石，二人就开始对赌。

　　从一开始的一赔五到刚才一赔十五，金项链已经接连输了二十来万。

　　看样子，他是打算一口气赢回来。

　　当然，也有对张阳表示支持的意思。

　　毕竟，张阳这样的神医，能够花几十万留个好印象总是没错的。

　　“金总，我建议你下大一点，感觉要出好东西了。”张阳忍不住开了句玩笑。

　　“真的？”金项链一脸认真地问道。

　　“嗯！”张阳点点头。

　　“那好，我下多一万，赢了就是四十万，你倒欠我二十二万，连本带利一块儿回来。”

　　金丝眼镜也是人精一样的人物，立即说道：“嘿嘿，既然这样，二十倍我接了。反正我这人向来都是先赢后输，讨个好彩头。”

　　“成交！”金项链笑着说道。

　　张阳继续下刀。

　　这一次，他不再是直接从中间破开，而是只切一个棱角，大约是整块石头十分之一大小的样子。

　　突然，原本有些沉闷的摩擦声变得有些异样，大家心头皆是一振。

　　“出肉了！”

　　金项链眼睛最好，不等张阳清洗，看到掉下的一小块便惊喜地喊道。

　　浓绿的色泽，因为切口不算规整的缘故暂时难以分辨究竟是什么质地。

　　不过总算见到了东西，而且是一大块，很可能是好东西，大家都一阵兴奋。

　　便是输掉四十万赌金的金丝眼镜也是如此。

　　一直很少话的陈总短暂的失神之后，一把抓起切下的那一角，相当专业地掏出强光手电，贴在切口上。

　　立即，透彻的种水便展露出来。

　　电筒边缘，那种盈盈的绿意，加上透光度，无论是种水还是色泽都非同寻常。

　　“别是要出帝王绿吧！”金项链喃喃自语。

　　“帝王绿不一定，玻璃种倒是极有可能。”金丝眼镜一脸感叹。

　　“张先生，一千万，让给我怎么样？”陈总试探地问道。

　　“老陈，一千万？拉倒吧，我看至少一千五百万。小神医，让给我吧！”

　　“我出一千八百万！”金丝眼镜赶紧加价。

　　看到三人你争我夺，楚楚心中虽然觉得好笑，但是却知道，这块原石算是开了窗口，就赌石而言，已经涨了不知道多少倍。

　　她说道：“我说三位老板，刚才张阳都喊你们关注这些石头了，一个个还不相信人家的眼光，现在怎么样？后悔了吧！”

　　“无话可说！小神医不但看病准，没想到看石头更准！佩服佩服！”陈总由衷地说道。

　　“张阳，要不……让给我吧，两千万。我只有这么多钱了。”楚楚试探地说道。

　　虽然体积不算特别大，但从切口处看，至少百分之六七十都有玉肉，这样的质地，掏出六七副镯子和一些小件，两千万怎么也打不住。

　　楚楚这个价格虽然趋于保守，但总归还算合理。

　　“说了送给你的。”张阳一脸认真。

　　“送给我……”楚楚瞬间愣在当场。

　　刚开始的，张阳说要送她好东西，她也就随便听听，没有真的往心里去。

　　可是现在，切出这么好的东西，居然就直接送给自己。

　　楚楚心中不由得一阵甜蜜。

　　不过，理智还是迅速占据上风，她苦笑地说道：“这块料子至少也是高冰种，很有可能是玻璃种阳绿的级别，你就这么大方。”

　　“你忘了，咱们一人出了一半的钱，这么好东西总不能卖掉分分吧！索性给你。”

　　“那剩下的呢？你是不是还有信心？”楚楚又问道。

　　“当然，没准儿真能出帝王绿呢！”张阳一副半开玩笑的口吻。

　　“那好，剩下的都算你的了。但愿还能出好东西。”楚楚有些不好意思地说道。

　　毕竟是超过两千万的翡翠石料，虽然心里喜滋滋的，但她才跟张阳第一天认识就得到了这样的大礼，再大大咧咧的人都难免有些觉得难以置信。

　　“都给我？”张阳突然笑了起来。

　　“当然！你这么大方，我也不能小气不是？只不过若是你看走眼了，可不能反悔啊！”楚楚说着，便找了个盒子，将石料小心地包裹后塞了进去。

　　末了，她还不忘将切掉的一角从陈总手里拿了回来，找了一卷纸包好，小心翼翼地放进了随身携带的香包里。

　　“楚楚小姐，就不能给咱留个纪念？”陈总依依不舍地看着楚楚鼓起来的小香包，苦着脸说道。

　　“美得你！我打算放在大厅里呢！”

　　“放大厅里……那岂不是大家都知道了我们的笑话？”陈总一下子便明白了其中的关节，满是自嘲地说道。

　　“知道的人越多越好。”楚楚笑眯眯地回了一句。

　　此话一出，另外两人皆是回过神来。

　　不过明白里面的关节也已经晚了。

　　毫无疑问，他们必然成为圈子里的笑谈。

　　明明好东西就摆在面前，而且张阳也给了他们机会，但是他们偏偏就错失良机。

　　“小神医，要不剩下的也匀一点给我。我出一百万，占……占三分之一？”陈总冷不丁说道。

　　他此话一出，另外两人也是一阵犹豫。

　　不过，等了几秒钟，两人都没有说话。

　　显然，虽然开出了一块堪称极品的翡翠原石，但他们对于剩下的灰卡原石仍旧信心不足。

　　“你们二位呢？”张阳故意问了一句。

　　“我们就不跟陈总争了。”

　　“两百万，五分之一！”张阳突然朝陈总说道。

　　他表情很认真，一点也不像是开玩笑。

　　陈总顿时又是一阵目瞪口呆。

　　他怎么也想不通，为什么张阳一下子开出了这样的价码。

　　虽说开出了好东西，但赌石这种事情偶然性堪比买彩票，前面出了玉，最多证明这批原石是真的。

　　甚至也仅仅只能证明那一块是真正从灰卡坑出来的石料。

　　不过，闷了片刻，陈总突然不知道从哪儿来的勇气，沉声道：“好，两百万，五分之一。”

　　这下，轮到金项链和金丝眼镜目瞪口呆了。

　　“老陈，你……你疯了！”

　　“是啊，两百万，可不是小数。”

　　“我相信小神医你的眼光！”陈总一字一顿地说道。

　　虽然小有身家，但毕竟是百万豪赌，赢了也不过是占有其中的五分之一，无疑需要相当的决心。

　　“好了，成交了。”

　　张阳也不多说，迅速在那堆灰卡原石中挑选了早就看准的五块料，将其中一块递给陈总：“这一块吧，出不来，剩下那些都归你了。”

　　张阳如此笃定的语气让陈总又是一阵凌乱。

　　他怔怔的看着张阳手上这块纺锤形，比足球稍微大那么一点的毛料，一时之间不知道说点什么好。

　　是答应，还是拒绝？

　　平心而论，这块毛料看起来和刚才那块没什么太大的区别，外面也是灰蒙蒙的一片，没有癣也没有松花。

　　唯一的好处就是没有丝毫裂纹，挺完整。

　　可是，这么一块石料真的藏着翡翠吗？

　　看到张阳嘴角的浅笑，笃定的眼神，他又抱着那么一丝期待。

　　赌了！

　　他只是顿了一下，立即下定决心：“好，小神医，我信你的眼光，就赌这一块！”

　　一边说着，陈总接过张阳手上那块石料就打算直奔切割机。

　　可是张阳却制止了他。

　　“还有什么事吗，小神医？”陈总问道。

　　有那么一瞬间，他也有些后悔了。

　　毕竟是整整二百万，要是这么一刀下去什么也没有，就算全赔了。

　　虽然不是当场付款，但钱总归是要给的。

　　“陈总，擦一擦就好。”张阳说着，拿起墨线在石皮上画了一个范围。

　　陈总愣了愣，但是没有多问，在魏俊的帮助下开动砂轮。


第713章 冰种翡翠

　　砂轮摩擦原石，刺耳的摩擦声在地下室里显得特别瘆人。

　　石皮一点点被磨掉，渐渐露出里面的结构。

　　沉默……

　　加工作坊里，大家屏息凝视，静静地盯着飞转的砂轮。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　时间随着高速旋转的砂轮悄然流逝。

　　终于，在磨了大约五厘米之后，陈总瞳孔猛地一缩，手微微颤抖一下。

　　出绿了！

　　当看到第一抹绿意，几乎是下意识地，他手上又用了点劲儿。

　　这下，踮着脚尖，伸长脖子的金丝眼镜和金项链都睁大了眼睛，下意识地拽紧拳头。

　　真的……真的出绿了。

　　在白色的网状结晶体下面，出现了一抹隐隐的绿色。

　　陈总心情激动，可是一点也没有罢手的意思。

　　随着砂轮的深入，绿意更加明显。

　　仿佛那些被磨掉的石屑上面都是一片碧绿……

　　他抬起头看了眼张阳，发现他的笑容始终不变，便狠狠地咬了咬嘴唇，继续摩擦手上的毛料。

　　只是，他此刻比刚才更加小心翼翼，唯恐下手太重，浪费了材料。

　　终于，将张阳刚才绘制的那道墨线完全磨尽之后，陈总忍不住停了下来。

　　高压水枪之下，一片绿意盎然。

　　不但如此，擦开石皮的边沿部分，除了隐隐带着一点点絮状的结晶体，浓浓绿色朝里面逐渐蔓延。

　　难道是浓冰绿！

　　陈总的欣喜完全浮在脸上。

　　毕竟，就是里面只有十分之一的一块翡翠，就远远不止二百万。

　　涨了，涨了！

　　金丝眼镜和金项链再看张阳的时候，眼睛里全是小星星。

　　此刻，他们心中虽然后悔，但更多的是期待。

　　这样厉害的赌石高手，别说看到，连听都没听说过。

　　于是，大家短暂地震惊之后，便将灼灼的目光瞄向了张阳手上的那四块原石。

　　仿佛它们都被镀上了一层莹莹的绿色，夺人眼球。

　　这下，魏俊也彻底服气了。

　　如果楚楚手上那块毛料是个意外，那么现在，他不得不佩服张阳鬼神莫测的判断力。

　　跟着师父牛一手也有一些日子了，魏俊也算见过不是不错的翡翠原石被开出来。

　　像这样准确无误地画出开窗范围，简直是匪夷所思。

　　神仙难断寸玉……

　　魏俊第一次质疑这句话。

　　或许眼前这个被称作神医的年轻人真的有什么方法看穿毛料内部结构……

　　“怎么样，还切吗？”张阳笑着问道。

　　还切吗？

　　陈总听到这话，别提有多纠结了。

　　手上这块半赌状态的毛料虽然不是最顶级的玻璃种，但是这样透彻的绿色，这样的水头，做成镯子，吊坠都是上佳的玉料。

　　二百五十万出手肯定有人抢着要，遇到合适的买家，再加五十万甚至更多也不是太难。

　　陈总难以抉择，下意识地看了眼身边两个眼馋的同伴。

　　“还是算了！陈总，三百万，三百万怎么样。转手就赚一百万，让给我吧！”金项链巴巴地看着陈总。

　　“金老弟，你就别瞎参合了，我加二十万，三百二十万，让给我怎么样？陈总！”金丝眼镜一把扯住金项链，抢口道。

　　这样的翡翠毛料，饶是他们玩了这么多年的玉石，也是很难见到。

　　更何况，这块毛料刚才离他们的距离如此之近。

　　只要他们稍微大胆一点，可以说是触手可得。

　　可惜，他们不如陈总有魄力，终究是犹豫了，这才让他捷足先登，得了个大便宜。

　　现在机会重新出现，他们哪儿愿意错过发财的机会。

　　“三百五十万！我出三百五十万怎么样！陈总，陈哥！你一定要让给小弟。”金项链一边咬牙切齿地喊道，一边朝陈总不断作揖。

　　“切，继续切！”

　　陈总眉头紧锁，但说得斩钉截铁。

　　这话既像是对旁人说的，更像是对自己说。

　　可是，他却没有立即动作，而是抬起头来，巴巴地望着张阳。

　　张阳当然知道他在等待什么，于是笑了笑，又拿起笔，在窗口旁边看似随意地又画了一个比刚才更大了一半的圈。

　　看到这个圈，大家皆是一怔讶然。

　　如此大的窗口，如果没有切实的把握，跟直接用切割机剖开毛料没什么区别。

　　无疑，这又是一次豪赌。

　　唯独陈总，却没有哪怕一丝毫的犹豫，稍稍端详一下张阳划定的范围，找了个顺手的位置，直接靠近砂轮。

　　一阵刺耳的声响之后，陈总的手开始放慢了。

　　垮了！

　　金丝眼镜和金项链庆幸之余，隐隐还有些幸灾乐祸。

　　不过，他们不想得罪在场的任何一位，并没有表露出来。

　　刚才张阳画的第二个区域下面竟然出现了那种细微的网状裂纹。

　　裂纹对于翡翠来说算是致命的，尤其是这种网状裂纹，无论玉石的质地多好，往往意味着大量杂质，根本出不了大料。

　　老陈又对着砂轮擦了一阵，整整深入了六七厘米，里面的裂纹似乎没有减少的迹象。

　　毫无疑问，这块半赌状态的毛料已经垮了。

　　“陈总，三百万，让给我怎么样？”张阳笑着问道。

　　三百万……

　　这是要闹哪样？！

　　明明赌垮了，却还出这样的价格？

　　张阳究竟是故意跟陈总开玩笑，还是真的对自己的眼力有信心？

　　想到刚才他第一次画的那个范围，以及之前他亲手切割开的那块玻璃种，大家一时间都有些犹豫起来。

　　“三百二十万，我要了！”楚楚冷不丁插口道。

　　他一开口，大家又是一怔。

　　如果说张阳是故意逗弄陈总，他们还可以理解。

　　别的不说，单是看他眼睛都不眨一下，就将之前那块毛料送给了楚楚，就证明他的确有这份豪气。

　　但是楚楚却也出了三百二十万，这只有一种可能，她是对张阳充满了信心。

　　当然，还有可能就是她也在赌。

　　毕竟她手上那块几乎是白给的，这块扔掉三百二十万也没什么大不了的。

　　“这个……”

　　赌石这种事情从来没有后悔药吃，但是明明是输了，偏偏又可以从头再来，陈总的心里更加纠结起来。

　　他看了看张阳，又看了看楚楚，最后又望了望心有余悸的金丝眼镜和金项链。

　　甚至，连一边始终默不作声的王姨和魏俊的脸上的表情都忍不住看看，仿佛是要从他们脸上得到启示，帮自己做最后的决定。

　　无论是张阳还是楚楚，都像是拥有十足的信心。

　　自己刚才出了二百万买下了这样一块全赌状态的原石，已经算是疯狂的举动，现在二人似乎比自己更加疯狂。

　　一百二十万的利润，虽然不是特别大的数目，但这三位平时也就十万二十万地玩玩。

　　算一算，这才短短不到半个小时的工夫，陈总就拥有了这样大一笔钱，说不心动那是假话。

　　何况，如果放弃了，一旦里面一裂到底，那这块毛料就再无价值，二百万就全打了水漂。

　　一来一去就是阵阵三百二十万！

　　他可不指望被张阳挑选剩下的原石会出现惊喜。

　　“老陈放弃吧！”

　　“对呀，陈哥，见好就收！”

　　两个同伴看陈总竟然还在考虑，连忙劝慰道。

　　“不，我赌了！”

　　陈总大吼一声，手上的毛料狠狠地靠近飞转的砂轮。

　　他瞪大了双眼，死死地盯着毛料与砂轮接触的地方，飞溅而起的石屑打在他脸上也浑然不觉。

　　又是三十秒过去了，终于陈总绷紧的面部露出了一丝欣喜。

　　旋即，他停了下来，擦了擦额头的汗珠，准备继续。

　　这下，金项链再也顾不得旁人的目光，一下子抓住了他。

　　“陈哥，别磨了，别磨了！”金项链一脸急切，“八百万，让给我，让给我好吗？”

　　“金老弟，你别搞笑了。这样的半明料，别说八百万，便是再加二百万都拿不到。老陈，咱们打个商量，一千二百万，让给我！老哥承你的情！”

　　“不卖，不卖，我要留着，留着！”陈总将湿漉漉的毛料死死地抱在手上，像是小孩子抱着自己心爱的玩具，唯恐被别人夺走。

　　“留着？”除了张阳，其他的人眼神都是一阵怪异。

　　“小神医，谢谢你。”陈总说着，朝张阳深深地鞠了一躬。

　　看到他的反应，大家觉得似乎可以理解，但是又隐隐觉得有些怪异。

　　因为大家分明注意到，陈总眼中噙着泪花。

　　“陈总，不至于吧，男儿有泪不轻弹啊！”金项链撇嘴道。

　　“两位有所不知，”陈总苦笑地说道，“当年生意接连失败，几乎将我家老爷子苦心打下的家业全部输掉了。为了让我能东山再起，我家老爷子将最心爱的一块寿山田黄田坑明料低价出让。经过十多年打拼，这才有了我老陈的今天。今年是老爷子六十大寿，我打算给他一个惊喜，那块田黄眼下的主人是个翡翠发烧友，希望老爷子能用价值相当的翡翠明料来换，若有更好的，他也补给差价，否则概不出让。”

　　“我说最近你怎么没事儿就来转悠，感情是因为这个！”金项链恍然大悟。

　　陈总立即点点头：“我到处寻找翡翠明料，但是手上的资金却不太充裕，因此便到处碰运气，看看有没有合适的毛料入手。算是搏一搏运气吧！小神医无意之中帮我完成心愿，陈某实在感激不尽。”

　　陈总一边说着，一边朝着张阳深深地鞠了一躬。

　　张阳坦然受之，仿佛，一切都在他的意料之中……


第714章 十万一块

　　百善孝为先。

　　张阳一早就看出这个少说话的陈总是个孝子，而且人品也不错。

　　他早年多坎坷，事业一度跌入低谷，债务官司缠身。

　　而立之后才否极泰来、逐渐好转。

　　随后，在努力的打拼下，事业蒸蒸日上，并拥有今日的一番景象。

　　不过，这都不是他想要成全陈总的根本原因。

　　张阳看他今日红光照面，紫气东来，是有一笔天降横财。

　　而且正好又是正午时分，这股紫气在他身上越聚越浓，张阳便猜测他这笔横财应该就应在知石轩中。

　　偏巧，刚才他看的那批灰卡之中，除了他手上那四块原石，就是送给楚楚那块和眼下这块原石能够开出好东西。

　　偏偏这两块毛料散发出来的灵气都不算特别充足，不太适合制作护身符。

　　张阳便心念一动，看看陈总是不是跟这块石头有缘。

　　果然，陈总福至心灵，张阳接二连三的试探都没有让他放弃这块毛料，总算是成全了他。

　　楚楚先是一阵愕然，旋即朝张阳竖起了大拇指。

　　至于金丝眼镜和金项链，此刻正用他们灼灼的目光看着张阳手上的四块毛料。

　　只是，之前明明拒绝过张阳的好意，一时之间偏又不知道如何开口了。

　　就在这时，外面一阵嘈杂。

　　原来，又有一波选中了翡翠毛料，准备用一下切割机的客人。

　　知石轩之所以将切割机和砂轮放置在这里，也是为了方便赌石爱好者能购买原石后进行现场切割。

　　现在已经是下午时分，玩家们陆陆续续抵达古玩街。

　　知石轩乃是东海市数得着的古玩行，这里的毛料存量向来不少，缅甸十大名坑几乎都有货源。

　　虽然如今市场不太景气，但还是有一些玩家乐此不疲，甚至还有不少人趁着价格低迷的时候频频出手。

　　“魏老弟，魏老弟！来来来，帮哥哥看看这块料。”

　　还没进门，就听到一个瓮声瓮气的声音在门外响了起来。

　　接着，一个身穿唐装，体重至少一百二十公斤的光头胖子一马当先，刚在众人之前，抱着一块两个足球大小的灰黄色毛料疾步走了进来。

　　在他身后，还跟着好几个年龄各异的人。

　　他们手上或多或少也带着一块两块开了窗的毛料，眼中皆是兴奋之色。

　　“咦，好东西啊！竟然是浓冰绿！”光头男子一眼就看到了陈总手上那块毛料露出的切口，立即睁大眼睛喊了起来。

　　他这一喊，他身后那些人也立即将目光落到了陈总手上。

　　“好家伙，老陈，什么时候弄了这么个大家伙。”有人显然认出了陈总的身份，赶忙上前问道。

　　“刚……刚拿到。”陈总此刻还处于兴奋状态，有些结巴地说道。

　　只是，他抱住毛料的手更紧了。

　　“赌到的？”那人又问。

　　他注意到，毛料表面还有水痕，窗口也很新。

　　“多亏了小神医，是他送给我的。”正处于兴奋中的陈总突然被这帮涌进来的人这样看着，有些手足无措地看了眼张阳，本能地说了这句话。

　　“小神医？送给你的……”

　　于是，大家的目光又纷纷落在了张阳身上，满是震惊。

　　这么一块价值千万的好东西也能送人？

　　大家觉得只有一个解释，就是眼前这个年轻人看走眼了，被陈总捡漏了。

　　这下，对张阳大家都是同情、惋惜、嘲弄。

　　对陈总，则全是羡慕嫉妒恨。

　　咦？

　　眼前这个气质绝佳，被称作什么小神医的年轻人很眼熟……

　　仿佛在哪儿见过！

　　小神医……

　　小神医……

　　啊，这不是最近在网络上那位炙手可热、风头正劲的福医门医院的年轻院长吗？

　　有人不太确定，甚至立即掏出手机，搜索最近的新闻，最终确定了张阳的身份。

　　莫非他也玩赌石？

　　“老陈，咱们打个商量呗？”

　　刚才那位认出陈总身份，似乎跟他有些熟悉的中年男子凑到陈总跟前，搓着手说道。

　　“吴老板，你就别参合了。这东西老陈是给他家老爷子祝寿的，肯定不会割爱了。否则，我跟金老弟还会等在一边看热闹不成！”金项链显然也认识此人，一脸揶揄地说道。

　　“给老爷子祝寿，这么大的寿礼？”吴老板显然有些不信。

　　“就是这么大的寿礼。”金丝眼镜不甘寂寞，立即将整个事情的来龙去脉说了一遍。

　　不过，他只说陈总之前那番有关老爷子出让寿山田黄的事情，决口不说陈总究竟是如何一波三折拿到这块翡翠毛料的过程。

　　虽说这件事早晚要大白天下，但是能够瞒一阵是一阵，对他和金项链来说，无疑是一件大大的糗事，少不得要成为东海市赌石圈里一段持续很长时间的笑料。

　　“老陈，你小子运气真好，难怪最近总觉得你红光满面的，这下可是心想事成了。没准儿那边还要补给你不少差价呢！请客，一定得请客！”

　　“家父六十大寿，吴老板务必赏光啊！”陈总心情大好，冷不丁开起了玩笑。

　　“得了，不愧是生意人。你请客，我还要随份子，真抠门儿！”吴老板笑骂一句。

　　就在陈总和吴老板说话的工夫，有那种心思特别活络的已经凑到王姨身边，小声地询问是否还有同一坑种的毛料。

　　王姨不由得有些苦涩。

　　一开始张阳全部买下这批灰卡坑的时候，王姨还觉得他赌性太重，现在却不知道说什么好了。

　　要是留下哪怕是一半，凭着两块极品毛料打底，剩下的也能卖个好价钱。

　　“没了，全部被张先生一百万元包圆了。”王姨苦笑地说道。

　　她的声音不大，但是大家都听清楚了。

　　一百万包圆了？

　　大家的目光刷的一下再次落到了张阳身上，眼神之中不免带着一丝震惊。

　　若是开了窗的毛料也就算了，这堆全赌的原石竟然一百万包圆？！

　　究竟是对自己的眼光拥有绝对的信心，还是那钱不当钱……

　　楚楚看到这些人的表情，心念一动，开口道：“一百万算什么，一下子开出两块好东西。”

　　她一边说着，一边打开小香包，取出刚才被她小心翼翼包起来的那一角。

　　“玻璃地！”

　　怎么可能？！

　　这样一堆毛料之中能开出一块冰种都极其难得，现在一口开出两块不说，还有一块竟然是浓冰绿！

　　看到楚楚手上的只是一块角料，又有不少人疑神疑鬼，以为是知石轩故意唱的双簧。

　　俗话说得好，无奸不商。

　　虽然知石轩向来有口皆碑，但是大家心里都清楚，如今赌石市场低迷，知石轩这样重点经营玉石行当的古玩行压力尤其大。

　　在生存和信誉之间，有时候选择前者也很有可能。

　　不过，赌石玩家也是赌徒，虽然心中疑神疑鬼，但还是有那种胆子特别大，渴望以小搏大的人心中还带着一丝侥幸。

　　“张先生，剩下那些也匀我们一点，试试手气吧！价格好商量。”

　　一旦有人开口，剩下的人也纷纷询问起来。

　　“对，那四块您打算出手吗？我们也跟着沾沾好运吧！”甚至有眼尖的，直接就将目光投到了张阳手上。

　　刚才那个急匆匆抱着毛料进来的胖子此刻也涨红了脸。

　　原本以为自己今天可能走了好运，有机会捞到一块好东西。

　　现在被这两块堪称极品的毛料这么一比，简直像是笑话了。

　　看到大家摆出一副你争我夺的样子，金丝眼镜和金项链都不觉得一阵好笑。

　　他们自然认为那堆毛料既然已经被火眼金睛的张阳挑选过，肯定不会留下漏网之鱼，这帮家伙这是准备花大价钱买石头了。

　　“张阳？”

　　看到大家热切的样子，楚楚有些犹豫地喊了一声张阳。

　　看她一副欲言又止的样子，张阳当然清楚她在打什么主意。

　　他笑了笑：“虽然难出大料，但是这批毛料之中，还是有几块过得去的。你若想出手，那就带我卖掉吧！知石轩拿百分之二十佣金，剩下的打入福医门医院的救助基金。”

　　张阳点到即止。

　　他的确看出这些毛料之中还有两块糯种，和两块蛋清种，甚至还有一块冰种。

　　只是这样的质量对张阳需要的护身符材料而言只是差强人意，他偏偏又是很挑剔的人，自然看不上眼。

　　不过，这样的东西对赌石爱好者来说，却又很有价值，自然不能轻易放手。

　　福医门医院看似火爆，而且收费不低，但是福医门医院开业之后，用钱的地方也不少。

　　这其中，尤其要以福医门医院设立的那个专门针对贫困患者的救助基金为最。

　　这笔救助基金一直是张阳私人掏钱，虽然医院每个月都会从盈利之中注入一笔资金，但是因为接收的贫困患者越来越多，还要解决其亲属看护的相关费用，开销颇大。

　　虽然暂时还不至于捉襟见肘，但资金充沛一点总是好的，省得负责这笔钱的钟宁宁太操心。

　　现在既然逮着这样的机会，张阳也不介意让这些赌友们贡献一笔，也算为他们积阴德了。

　　“可是怎么出手啊！论斤卖？”楚楚一脸为难地说道。

　　“论块吧！一块十万！好算钱。”张阳淡淡地说道。

　　十万一块？！

　　张阳开出的价码，立即让所有人都惊呆了。


第715章 顾虑重重

　　十万一块的全赌毛料……

　　这样的价格可是太高了！

　　别看刚才陈总愿意用二百万赌一块毛料，那其实也是被逼到绝路，脑子一热做出的决定。

　　为了他家老爷子六十大寿能够有一份惊喜，因此才来了一场豪赌，有那么一点不成功便成仁的意思。

　　这些人初来乍到，显然不清楚张阳的手段究竟有多么神奇，自然没有这份魄力。

　　在他们看来，这些灰呼呼的毛料，一块的市场价值充其量就五千到一万的样子。

　　这还是因为接连出了好料的原因。

　　若非如此，这样成色的毛料估计也就一块两三千试试手气，权当娱乐。

　　毕竟，这种毛料之中，往往几十上百块才会出现一块大料，跟中彩票差不多。

　　“张先生说十万一块，自然就是十万一块，爱买不买！”楚楚冷笑地说道。

　　她虽然也觉得这个价格实在太高了点，但张阳一副智珠在握的样子，不由得又让她多了几分底气。

　　楚楚这一帮腔，大家更是议论纷纷。

　　“这十万也太贵了吧！”

　　“对对，如果是开了窗的，只要东西正，别说十万，便是一百万也没事儿。”

　　“要是刚才那两块，一千万也没问题啊！”

　　……

　　听着大家议论纷纷，就是没有人下手，楚楚也不免觉得是不是太高了。

　　没有人出手大量购进毛料，知石轩积压的大批毛料还是无法脱手，资金压力依旧是个大问题。

　　于是，她凑到张阳身边小声问了句：“张阳，真的必须十万一块？”

　　“只多不少！”张阳笑着说道，“我正好不太想出手。里面还有几块漏网之鱼，正好自己开来玩玩。”

　　他这话并没有刻意压低声音，自然被旁边的人听见了。

　　只多不少？

　　大家如同看怪物一样看着他。

　　傻子才会十万一块买全赌的毛料。

　　“小神医，难道里面还有好东西？”金丝眼镜似乎回过味儿来，凑到张阳身边冷不丁问道。

　　张阳微微一笑，淡淡地说道：“冰种什么的倒是不敢说了，但糯种还是有的。三百万包圆的话，或许还能赚一点。若是窗开地够好，利润更大！”

　　“真有？”早就竖起耳朵的金项链也问道。

　　张阳笑而不语。

　　二人飞快地交换一下眼神，然后凑在一起低语一阵，很快达成了共识。

　　“张先生，刚才咱们兄弟有眼不识泰山，错过了好东西。这次可不敢了。剩下那些我们包圆了，四百万！若是您帮忙指点一下如何开窗，咱们愿意捐出一半的利润给福医门医院救助基金。”

　　金丝眼镜的话立即引起了大家的议论。

　　原本那些就疑神疑鬼的人这下更加笃定这里面很可能有猫腻了。

　　便是那些想要花点小钱试试运气的人也开始踌躇起来。

　　俗话说得好，神仙难断寸玉，谁也不相信有人能够看穿这些翡翠毛料是否能出翠。

　　更不相信看穿之后还直接说出来让别人捡便宜。

　　可是，也有人转念一想，既然这么明显，为什么偏偏会闹出这么一出。

　　这里可是知石轩，虽说无商不奸，但是毕竟是东海市颇有影响力的大古玩行，主人又是大名鼎鼎的楚云霄楚老爷子，想来也不会玩这么拙劣的手段来蒙骗自己这些小玩家。

　　王姨和楚楚这次倒没有多说。

　　在她们看来，张阳刚才既然随随便便地将那块浓冰绿的翡翠毛料让给陈总，想来是不会故意占这些人的便宜。

　　毕竟，剩下的毛料就算是十万一块，加起来也远远不值一千二百万。

　　既然闹不清楚张阳葫芦里究竟卖的是什么药，二人索性保持缄默，唯恐打乱了他的安排。

　　“二位，等等，等等嘿！这俗话说得好，见者有份儿，遇到好东西了，可不能吃独食。”一个刚进来的男子操着一口北都话制止道。

　　“要不，哥们儿你也出四百万，把它们包圆了？”金项链冷笑，很是不屑地说道。

　　被金项链这么一激，男子脸颊抽搐一下。

　　可他刚要开口说点什么，却被他身边一个六十来岁的老爷子狠狠地拽了一下。

　　他不满地看了眼老头子，后者神情严峻，狠狠地朝他摇摇头。

　　他顿时眉头一皱，瞬间回过神来，当即将嘴边的话咽了回去，退到一边默不作声。

　　大家心底都清楚到底是怎么回事儿。

　　纷纷以为金项链和金丝眼镜都是托儿，要蒙蔽自己这些人出高价买下这批毛料。

　　“哼，老实说，四百万许某还真有。只是俗话说得好，耳听为虚眼见为实，要是刚才我在场，见识过张先生辨石绝技，我也有底气。”一个蓄着络腮胡的男人阴阳怪气地说道。

　　有一人带头，立即又有人附和起来：“对，若是刚才那两块，一千万甚至更高都可以商量。”

　　张阳清楚，看来不给这些人一点厉害瞧瞧，他们是不会相信的。

　　为了避免给知石轩蒙上阴影，不至于让这些家伙跑出去胡说八道，张阳的目光落在了那个胖子手上那块二十公斤重的翡翠毛料上。

　　稍稍催动。石皮之下的结构便一目了然。

　　他嘴角旋即浮起一丝得意的笑容，心说：

　　就是你了！

　　说干就干，张阳当即朝毛料主人问道：“这位老兄，这块毛料多少钱入手的？”

　　此话一出，房间里猛地安静下来。

　　大家都莫名其妙地看着他，没有人说话。

　　“两万。”胖子立即答道，脸上还带着一丝自豪之色。

　　这块毛料并非是知石轩出来的，而是他从一个私人玩家手上淘换来的。

　　今天在朋友的怂恿下将它带来这里，就是为了现场解石，要么转手出去，要么自己保留。

　　虽说财不露白，但这种赌石玩家除了想要靠着赌石发财致富，也乐意在同行面前展现自己的眼力，以求得到同行认可。

　　眼前这个光头胖子显然就是这一类人之中的主力军。

　　“能给我过过手吗？”张阳问道。

　　“这个……好吧！”胖子犹豫一下，终于还是点点头表示同意。

　　张阳立即伸手就要去接，对方却说：“有些重，还是放在地下吧！”

　　“不必！”张阳说着，就径直将毛料拿在了手上。

　　看他将二十五公斤的毛料轻轻松松地拿在手上，胖子眼睛都直了。

　　他自己块头够大，手上也有把子力气，可是抱着这块毛料都感觉很沉。

　　倒是张阳这样一个看起来手无缚鸡之力的贵公子，竟然也有这样的手劲儿，不由得让他一阵意外。

　　不过他身边的熟人立即拿出手机打开微信圈为他解开了心中的疑惑。

　　当他弄清楚眼前这个年轻人竟然就是福医门那位炙手可热的神医院长，甚至能徒手掰断车门锁之后，很快就释然了。

　　张阳没有理会旁人的议论，催发灵力，开始查看这块原石毛料。

　　这是一块外皮青灰色的翡翠毛料，中间出现了一道裂绺，足有五厘米。

　　用强光手电朝着裂缝照进去，里面黑乎乎一片，也看不到绿。

　　只是，这块毛料之所以能够两万入手，自然也有它的可取之处。

　　毛料表面，青灰色的石皮上密闭斑点状的松花。

　　通常，毛料一旦出现松花，往往意味着石皮下面会出绿。

　　若是按照这些松花的排布，里面一旦有绿，很可能连成一片。

　　说起来，这块毛料赌性极大，可以说走了两个极端。

　　沿着这道裂绺切下去，不是全废就是大涨。

　　“这块料让给我如何？二十万！”张阳看了一阵，突然来了一句。

　　二十万……

　　胖子直接傻了。

　　原本二万拿下这块全赌的松花皮毛料，他只是为了碰碰运气，其实自己根本看的不准。

　　对他而言，按照自己的判断将毛料切开之后，只要不亏就可以了。

　　岂料，这都还没切呢，居然就整整翻了十倍。

　　这是什么节奏？

　　胖子觉得自己的脑子有些短路，一时之间不知道究竟是同意还是拒绝。

　　同意的话，二十万倒是轻松到手。

　　可要是里面真的有好东西呢？

　　自己岂不是亏大了！

　　毕竟，他之所以敢用二万买下这么一块全赌的毛料，也是看到了一些石皮表面展露出来的利好信息。

　　否则这样一块料，即便是在东海市，充其量也就五六千入手，根本不值二万的价格。

　　倒是金丝眼镜和金项链已经见识过张阳神乎其神的辨石手段，不由得兴奋起来。

　　二人一脸优越地看着众人，脸上带着一丝窃笑。

　　在他们看来，张阳肯定不会无的放矢。

　　他既然张阳能出到二十万，那这块毛料肯定就能值这个数！

　　谁也不知道，张阳出的这个价格其实并不高。

　　他已经锁定了毛料之中的玉肉，在裂绺下面，靠近比较小的一半有一块拳头大小的翡翠结晶。

　　水头还算不错，也够得上蛋清种，翠色虽然一般，好在还算够正。

　　这种料品质虽然不算太高，但也是中高档翡翠的范畴，无论是雕刻成摆件还是饰品，都是市场上颇受追捧的物件。

　　按照眼下的翡翠行情来看，怎么也能卖出十倍的价格。

　　何况，张阳自己还有杀手锏。


第716章 双喜临门

　　毛料不必完全切开成明料，半赌的状态的毛料往往价值非凡。

　　窗口开得足够巧妙，将这块毛料之中玉肉色彩种水最漂亮的部分展现出来，恐怕这个数字还要往上翻几番。

　　“张阳，这料怎么样？”楚楚见张阳一直不说话，便忍不住问道。

　　“当然是好东西，不然我也不会出二十万。”

　　张阳头也没抬，目光始终落在手上的毛料上。

　　楚楚闻言，顿时心中大定。

　　看张阳志在必得的样子，似乎这块毛料真能开出大料。

　　只是，光头胖子纠结半天，始终找不到理由拒绝。

　　他咬咬牙说道：“小神医，这样吧，您也别二十万，我这东西二万拿到手的，你既然看得上，十万你拿去。不过我有个小小的要求。”

　　他说这话的时候，有意无意地瞅了一眼地上那堆选剩下的灰卡坑毛料，那意思不言自喻。

　　既然你一块毛料都叫价十万，那我手上这块也这个价好了。

　　“请说。”张阳笑道。

　　“您能现场解石吗？这东西在我手上也有一阵了，一直没下定决心打开它，要是不能弄清楚里面究竟是什么，总归是一件憾事。”

　　“是呀，咱们都想看看何胖子眼光究竟如何呢！”有人立即附和起来。

　　“没错，咱们还为此打了赌呢！”

　　……

　　“好，我立即转账给你！然后咱们现场解石。”张阳没有迟疑，当即说道。

　　这块石头毕竟不是知石轩的，为了避免对方反悔，自然先付钱再说。

　　何况，眼看着这些家伙都疑神疑鬼的样子，他也该小露一手，让他们知道自己的眼光。

　　否则，真要被他们认为刚才是演的一出戏，合起伙来想要骗他们，知石轩的信誉虽然不至于就此毁了，但也不是什么好事。

　　“还是我来，老规矩，算我一半怎么样！”楚楚抢口道。

　　“你全款支付，然后切出来了给你三分之一。”张阳说道。

　　楚楚点点头，朝张阳眨巴眨巴眼睛，笑眯眯地说道：“没问题，我原本也打算我那一半全部捐给你那个救助基金的。”

　　“那我就先多谢了。”

　　楚楚不再多说，当即向还在五味杂陈的光头胖子问清楚卡号，立即汇款了。

　　“这位小姐，多了。你汇了二十万。”光头胖子倒也诚实，看到自己手机短信上提示到款数目，赶忙说道。

　　岂料，楚楚一摆手：“呵呵，张先生说二十万，那就是二十万，就当是对你的弥补吧！你这次可是真要后悔了。”

　　她笑得十分灿烂，对张阳的眼光，她此刻可是有百分之百的信心。

　　看到光头胖子闻言后，死死地盯着张阳手上的毛料，又是一副心有不甘的纠结模样，楚楚又忍不住挤兑他一句：“放心，肯定会让你看到里面的翡翠的。”

　　说完，她又发出一阵咯咯咯地笑声。

　　好在楚楚青春靓丽，美貌动人，光头胖子虽然尴尬，却也没有太计较，只是干笑地说了一句：“但愿如此！”

　　平心而论，里面若是真的出了翡翠，他肯定会好一阵肉疼。

　　但是，毕竟是他淘换来的毛料，至少说明他还是有些眼力的。

　　何况二十万已经整整赚了十倍，说出去也是美谈，没人会真的笑话。

　　张阳看大家翘首以待，也不多说，朝一边的魏俊微微示意，切割机顿时发出一阵轰鸣声。

　　有裂绺的毛料利用砂轮擦石开窗意义不大，倒不如看准了，直接切下去。

　　里面有没有玉肉，一目了然。

　　注意到张阳没有将毛料交给魏俊，而是打算自己解石，大家都一阵怪异。

　　尤其是看到向来自负的魏师傅竟然心甘情愿给张阳打下手的样子，大家隐隐觉得这个小神医恐怕真的不仅仅是医术精湛，力气非凡了。

　　要知道，无论是用切割机剖开毛料，还是用砂轮磨掉石皮，都是一件技术活儿，不是什么人都能胜任的。

　　尤其是切割机，要求极高。

　　稍一不注意，就可能无法收住手，将里面的玉肉一分为二，价值大损。

　　因此大多数赌友都不会自己解石，而要寻找那种经验丰富的解石师傅代劳。

　　接下来的事情，更让大家发出一声惊叹。

　　包括楚楚在内，谁都没有想到，张阳并没有对准裂绺下刀，而是准备将裂绺一分为二！

　　原本还窃窃私语的众人立即收声，屏息凝视，操作间里只剩下金属摩擦石料发出的声响。

　　突然，张阳摁下按钮，将齿轮抬了起来。

　　空转的齿轮呲呲作响，大家不由得踮起脚尖，够着身子想要看清楚究竟是不是出绿了。

　　岂料，张阳却是一言不发地将毛料取下来，重新固定。

　　立即，又是一阵刺耳的声音，十来秒钟之后，毛料的四分之一被硬生生切了下来。

　　哎！

　　周围都是一阵叹息，甚至还带着不少幸灾乐祸。

　　毛料夹角的切面上依旧是灰乎乎的一片，毫无绿意。

　　通常，有裂绺的毛料，要出绿的先决条件就是裂绺深度。

　　若是太深，便是出绿也没有大料，往往大亏。

　　现在这样纵向切割都没有一丝绿意，这块毛料算是彻底废了。

　　“张阳……”

　　一边的楚楚忍不住喊了一声。

　　虽然二十万对她而言不是什么大数目，但是这块毛料是否出绿意义非凡。

　　看到旁边那些人露出讥诮的眼神，楚楚心里当然不太好过。

　　“别着急，才刚刚开始呢！”张阳脸上依旧是一阵轻松。

　　他一边说着，竟然捡起切下来的四分之一，用高压水枪冲洗一下拿在手里，然后对魏俊说道：“魏师傅，麻烦你帮忙开一下砂轮。”

　　魏俊先是一愣，旋即两眼放光，赶紧摁下按钮。

　　经过张阳火眼金睛的连续刺激，他也坚定地认为，眼前这位神奇的年轻人肯定又是找到好东西了。

　　嗡！

　　随着一声轻微的震颤，砂轮飞转起来。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　在旁边那些幸灾乐祸的议论声中，在楚楚等人的翘首等待中，张阳直接沿着又裂绺的切面不断摩擦。

　　足足磨掉了五厘米的厚度，他猛地停手。

　　大家先是一愣，旋即有人惊异地喊起来：“出绿了，出绿了！”

　　随着这一声高喊，所有人都目光热切地盯着张阳手上的毛料。

　　到底是糯种还是冰种？

　　因为距离有些远，大家都有些分不清楚。

　　不过，无论如何，这么大面积的绿色，无论是糯种还是冰种，都不是区区二十万的价格了。

　　既然都是赌石爱好者，一旦看到出了绿，大家便再也按捺不住了。

　　“八十万，我出八十万！”

　　突然，有人高喊道。

　　“一百万，我出一百万。”光头胖子抓着张阳的胳膊，瞪着双眼喊道，显得异常兴奋，“张先生，我买回来当做纪念。老实说，我完了这么些年翡翠，这还是第一次开出大料！”

　　“切，一百万就想拿回去？何胖子，你还是省省吧！张先生，一百二十万，让给我！怎么样？”

　　“一百五十万，我出一百五十万！”

　　……

　　看到大家你争我夺，互不相让的样子，张阳心想，这恐怕就是赌石的乐趣了。

　　一刀下去，一块石头可能价值百万，也可能一名不文。

　　当叫价到二百万的时候，终于没有人再喊出高价。

　　可惜，张阳依旧无动于衷。

　　大家都纷纷望着他，想要弄清楚他究竟要做什么。

　　此刻，大家对于张阳的眼力再无怀疑。

　　有人已经不断地瞟地上那一堆灰卡坑毛料，在心底盘算着是不是要跟金项链和金丝眼镜竞价一番。

　　“四百万，我就出手了。”

　　终于，张阳看价格停留在二百万这个心理关口之后，便踌躇不前，他丢出了自己的价码。

　　四百万？！

　　在场的人都算是行家，大家水平相当，对于毛料的定价虽然参差不齐，但是总归不会太离谱，总有一个红线。

　　对于这块翡翠毛料来说，二百万无疑就是这根红线。

　　既然已经是这块毛料切开后的状态到顶的价格，因此没有人敢冒险开出更高的价码。

　　否则就不是毫无根据的赌石，而是一种不理智的行为了。

　　现在倒好，张阳直接喊出四百万的价码，完全超过了大家的承受范围，自然没有人应声。

　　就在这时，得了好处的陈总冒了出来。

　　“张先生，既然黄总和金总四百万包圆剩下那堆灰卡毛料，我也再搏一把，四百万，这块毛料让给我怎么样？”

　　他笑容有些尴尬，显然是害怕张阳说他太贪心。

　　毕竟刚才张阳很显然是故意想要成全他，因此让他捡了个大漏。

　　他现在又想出手买下这块，的确有点人心不足蛇吞象的意思。

　　张阳对此当然表示理解。

　　一来，陈总本身就是个赌石发烧友，看到好东西，难免见猎心喜，不愿错过。

　　二来，显然也是对旁边那些人的一种回应。

　　“那好，四百万就四百万。不过我要里面的一块小物件。”张阳不由得看了眼陈总。

　　刚才那块价值过千万的毛料到手，陈总头顶象征横财的紫气并未完全散去。

　　现在他一出口，这股紫气竟然再次变得充盈。

　　俗话说得好，福无双至祸不单行。

　　然而，今日这位陈总要成为例外了。

　　他算是福至心灵，要双喜临门，做这块翠料的有缘人了。


第717章 再来一刀

　　听张阳表示要里面的一小块翡翠，陈总不但没有丝毫异议，相反地还显得异常兴奋。

　　旁人自然不知就里，不由得对陈总议论纷纷。

　　幸好看到他手上抱着的那块冰种阳绿的翡翠毛料，大家才没有说太多怪话。

　　倒是刚才见识过张阳神乎其神的辨石能力的金项链等人却是清楚得很，陈总并非无的放矢，他又在赌张阳的眼力了。

　　而且看这情形，很有可能又要大赚一笔。

　　既然张阳如此说了，那就表明里面一定有料，而且质地想来不差。

　　否则他为什么故意说要其中一小块？

　　陈总刚才喊出四百万，最主要的是表明一种态度，他是完全支持张阳的。

　　便是这块毛料根本不值这么多钱，他也不在乎。

　　毕竟，刚才人家将一块价值千万的冰种翡翠毛料拱手让给自己，四百万哪怕是全部亏了也不打紧。

　　因此，别说张阳只要其中的一个小件，便是都拿了去，他也觉得理所当然，不会太心疼。

　　至于张阳，开口索要这个小件自然也有着他的盘算。

　　这块毛料的灵气虽然不如他手上的那四块，但却带着一丝火属性。

　　他催发灵识，发现这一丝火属性的灵气非同一般。

　　它包裹在一片纯绿色的翠料之中，是一块指甲盖大小的红色翡翠，可谓鬼斧神工，浑然天成。

　　他正好可以用来给凌冰儿制作一块真火符。

　　凌冰儿修炼阴门鬼术，虽然身上的阴气不如诗诗厚重，但因为修炼的法门阴邪，身上不可避免的会被阴邪之气侵袭。

　　虽然他能用九阳真火帮她压制，但九阳真火太过霸道，这股阴邪之气根本无法抗衡，一旦将其完全清除，凌冰儿辛辛苦苦积攒下来的修为势必毁于一旦。

　　以小丫头的性格，让她放弃修行，无论如何也不会答应的。

　　现在她的修为尚浅，尚且能克制这股气息，而不受其影响。

　　随着修炼深入，实力递增，这股阴邪之气也将与日俱增。

　　有朝一日，她体内的阴邪之气街垒到一定程度，必然会爆发出来，无法压制。

　　一旦邪气反噬，无论是对于她的肉身还是灵魂都要造成相当的影响。

　　功力大损尚在其次，走火入魔甚至香消玉殒都有可能。

　　张阳可不希望看到一个浑身上下充满邪气的女魔头，又或者一具被邪气吞噬之后的冰冷尸体。

　　思来想去，他也只能利用火属性的材料制作符咒，潜移默化地炼化这股阴邪之气。

　　眼下正好遇到了这种难得一见的好材料，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他自然不会错过。

　　“今天可真邪性！”有人感叹地说道。

　　“谁说不是！一块二百万的毛料偏偏有人出双倍的价格，莫非真能看穿内部结构？！”

　　“嘿嘿，神仙难断寸玉，莫非眼前这位有透视眼不成！”

　　……

　　房间里又是一阵交头接耳。

　　不过，这一次，没有人怀疑张阳的眼力。

　　东海市虽然很大，但是赌石的圈子却很小，来来去去总是那么些人，大家都算是混熟了。

　　今天到现场的，除了个别外来户，多半都认识这个被称为何胖子的家伙，也知道这块毛料在他手上捂了有些时日，绝不可能跟知石轩有什么瓜葛。

　　至少大家不会认为知石轩为了忽悠他们这些小玩家，故意大费周章演一出戏。

　　“小神医，这块玉料真能值四百万吗？”

　　说话的是既兴奋又后悔的何胖子。

　　“要不再切一刀？”张阳没有回答何胖子，倒是朝一脸轻松的陈总问了一句。

　　“一切听凭张先生您做主！”陈总说得斩钉截铁。

　　眼下这块毛料，就切口而言，种水和颜色都很不错，属于冰种阳绿，乃是高档翡翠。

　　但越是这样，毛料的价值已经很高，想要下手的人越是希望看得更真切一点。

　　若是再来那么一刀，真能出连片的绿，绝对远远超过四百万。

　　当然，这话是没有人会主动说的。

　　因为一旦张阳主动下刀，意味着他将要承担所有风险。

　　赌石行当里面有句话说得好：一刀穷，一刀富。

　　一块开了窗的半赌料，一刀下去，可能价值十倍，也可能分钱不值。

　　现在张阳主动表示要再来一刀，大家不免翘首以待。

　　人人都在暗自盘算着，若是下一刀的切口表现还是能继续保持这个水准的话，究竟出多少钱拿下合适。

　　“既然如此，那就再来一刀！”

　　说干就干，张阳话音未落，又将毛料放在切割机上固定，调整位置，按动按钮，狠狠地将齿轮压了下去。

　　就在这时，先前制止同伴说话的那个老头子突然开口了。

　　他操着一口子潮汕口音很重的普通话：“小神医，要不……你先别动刀了，用砂轮在背面先开个天窗好了。不然一刀下去，将整料分成两半，就亏大了。”

　　说这话的时候，老头子眼神之中明显带着一丝尴尬。

　　这话表面上是为张阳好，其实谁都清楚，他肯定是有一番小心思的。

　　要知道，他这么一刀下去，这块半赌状态的翡翠毛料就等于变成了一块明料。

　　明料的风险虽然小了，但是想要拿下，往往付出的代价也将极大，利润空间将被大大压缩。

　　这个老头子是地地道道的潮汕人，作为广东人的一支，潮汕人也很迷信。

　　从一开始听说这里接连出了两块高档翡翠，又看到实物，发现的确是难得一见的珍品，他便不由得心思活络起来，想要沾一沾这种好运气。

　　可是，赌石这个行当危险重重，且处处陷阱。

　　尤其是近些年，作假手段层出不穷，更是让人防不胜防。

　　老头子既然到了这个年纪还在这个圈子里面混，可谓人老成精，什么样的事情恐怕都已经见识过了，自然是不见兔子不撒鹰。

　　他也知道，在场众人之中，跟自己怀着相同想法的人恐怕不在少数。

　　这些人别看貌不惊人，其实一个个都小有身家，一旦看到好东西，必然不会轻易放手。

　　若是这块毛料真成了明料，玉肉照这切口的程度保持，大家必然你争我夺，互不相让。

　　他一个外地人，可没把握在这群同行之中杀出重围，一举拿下这块毛料。

　　“嘿嘿，抱歉，刚才已经给了诸位机会了，可惜诸位没有下手。现在这件毛料是非卖品，我还等着开出玉料，取出一块送人呢！”

　　张阳丢下这话，也不理会议论纷纷的众人，直接拿起毛料，狠狠地切了下去。

　　他这一切，有人立即就后悔了。

　　可是无论他们说什么，张阳皆是充耳不闻。

　　他就是要让这些人受点刺激，好让他们多多消费知石轩的毛料。

　　切口处被高压水枪一冲，一抹晶莹剔透的幽光顿时闪现出来。

　　涨了，又涨了！

　　这下，围观的人再也按捺不住，又开始跃跃欲试起来。

　　眼前这块毛料，个头看起来并不大，但是前后都等于是开了窗，而且背面的天窗显露出来的种水甚至比切口处还更胜一筹，无疑是赌涨了。

　　一块直径至少十五厘米整料，两边都显露出阳绿冰种的质地，甚至背面天窗还微微接近于玻璃种，且绿色均匀，短时间内很难给出一个准确的价位了。

　　“小神医，这块毛料我出刚才三倍的价格，一千二百万？”

　　有人终于再也忍不住了，又开始出价。

　　立即，另一个声音开始加价：“一千五百万，胡老哥，你打个让手，小弟谢谢了。”

　　“哼，王老弟，你怎么不让让我！一千六百万，我志在必得！”第一个出价，被称作胡老哥立即又拔高了一百万。

　　“嘿嘿，我说二位，一千八百万，我要了。”

　　……

　　“两千万，我出两千万！”

　　刚才那个朝着潮汕口音的老头子脸颊通红，咬牙切齿地开出价码。

　　此刻，他真有些后悔不迭。

　　若是刚才他胆子再大那么一点，四百万拿下这块毛料一下子就能赚至少四倍的利润了，而且还有很大的上升空间。

　　他一开口，其他人立即犹豫起来。

　　毫无疑问，这位潮汕老头子眼光毒辣，出价也很准，直接就踩在了大家的心理价位上。

　　加上他先声夺人，别人一时之间倒不知道如何喊价了。

　　眼下这块毛料其实也就十几公斤的样子，看起来里面像是整块大料，而且这样略显狭长的形状，预计能出二十来套手镯的样子。

　　再加上余下的部分又能做成戒面、吊坠、挂件之类的小玩意儿，可谓价值非凡。

　　眼下赌石市场虽然不太景气，但是翡翠的销量始终居高不小。

　　尤其是这种高档翡翠，一直深受藏家和高消费人群追捧，价位一涨再涨。

　　这样的质地，一副手镯卖出上百万的价码也是等闲。

　　加上其他的小件，随随便便也能卖到千万之数。

　　这样算起来，这块整料合起来差不多就能出三千万的东西。

　　不过，赌石有风险，凡事总有意外。

　　除非明料，只要有那么一点点石皮，终究都是无法保证就不会出现意外的。

　　即便是两边开窗，对于买家来说，还是风险不小。

　　因此，虽然明知道理想状态的价值超过三千万，但是面对两千万的报价，大家还是不免一阵迟疑。

　　在场诸人，包括楚楚在内，此刻脸上无不露出狂热的表情。

　　尤其是那些后来者，他们看着张阳的眼神之中尽是讨好。


第718章 愿者上钩

　　这些赌石玩家或多或少都跟熟识的珠宝公司有些交接。

　　甚至有些人干脆就在珠宝公司之中挂职，成为分布在各地的眼线。

　　一旦发现好的明料，这些人立即就会以合适的价格拿下，然后转手卖给珠宝商，获得一笔不菲的利润。

　　说起来，珠宝公司才是翡翠最大的消耗者，每年磨出来的明料十之八九都会落到各大珠宝商手上。

　　越是种水好，色彩正的顶级翡翠，越是受到追捧，往往供不应求。

　　反正无论以什么样的价格拿到，最后都将变成漂亮的高价首饰出售。

　　羊毛出在羊身上，根本不用担心因为价格高昂就卖不出去。

　　反而是低档翡翠，虽然成本不高，但利润也很低。

　　往往你辛辛苦苦销售了上百件低档翡翠饰品，还不如出售一件高档翡翠小件赚钱。

　　尤其是近些年，各种造假手法层出不穷，B货乃至C货泛滥。

　　劣币驱良币之下，中低端翡翠市场的利润已经压倒很低。

　　想要赚钱，还是要靠高档翡翠。

　　更重要的是，一家店铺里有那么几件作为镇店之宝存在的好物件，往往能够达到广告一般的效应，大大提升其他翡翠商品的销量。

　　同时，也能在一定程度上成为分辨一家珠宝行实力的评判标准。

　　倒是金丝眼镜和金项链，接连的刺激之后，像是稍稍有了免疫力。

　　短暂地兴奋过后，便不约而同地向陈总道贺。

　　“老陈，今儿个你算是鸿运当头，别人一件已经是求之不得，你倒好，来了个好事成双，一连得了两件宝贝。回头一定记得请客哇！不然咱们兄弟可不放过你哟！”金丝眼镜由衷地说道。

　　金项链也连忙附和：“就是就是。好家伙，整整两块冰种大料，看得人眼馋。那啥，要不回头切割之后的小料也给我来件小件留作纪念吧！出钱也成哇！不过给我打个对折，也让咱沾沾喜气。”

　　难怪二人会有这样的反应。

　　俗话说得好，福无双至。

　　可今天陈总绝对是个例外。

　　还真就让他们见识了什么叫做双喜临门、好运连连。

　　这才不到半天工夫，拢共只花了六百万，两块千万级的毛料居然就这么到手了。

　　这种事情简直闻所未闻。

　　关键是奇迹就在他们眼前发生，而且两块翡翠大料都一度离他们如此之近。

　　尤其是第一块，几乎唾手可得。

　　只是二人都没能把握，痛失良机，眼看着一起来的陈总一再得手。

　　当然，他们也没有忘记张阳这个奇迹的缔造者，时不时地将目光看向地上那些被他选剩下的灰卡毛料，信念更加坚定了。

　　“张先生，敝人是北都盛世珠宝东海市分公司的负责人卢卫东，这是我的名片。这块阳绿翡翠，我愿意出两千二百万，还请务必割爱！”

　　短暂地沉默之后，一个西装革履，气度严谨的中年男子突然说道。

　　一边说着，他还掏出一张做工考究的镀金名片双手递给张阳。

　　“两千二百万吗？我们知石轩出二千五百万！”楚楚冷哼道。

　　张阳注意到，楚楚听到卢卫东自报家门的时候，眼睛里明显露出一丝仇视的目光。

　　不仅是她，便是一边的王姨和魏俊都是一阵错愕之后，纷纷露出敌视的眼神。

　　张阳心念一动，几乎立即就明白了其中的缘由。

　　同行是冤家。

　　这个盛世珠宝东海市分公司肯定跟知石轩之间有什么龌龊，又或者是那种直接的竞争对手，并且对知石轩使过绊子。

　　只是这家伙胆子也真不小，竟然直接上门叫嚣高价收购翡翠明料。

　　这无疑是等于跑到人家地盘上撒野来的，作为知石轩的一员，自然同仇敌忾。

　　“这位小姐是……”卢卫东看了眼楚楚，目光却落在了王姨身上。

　　显然，他认识身为经理的王姨，但是后者却没有认出他来。

　　“这位楚楚小姐，乃是楚云霄楚老爷子的宝贝孙女！张阳是她的男朋友。”王姨笑道，脸上尽是得意之色。

　　此话一出，所有人都发出一声惊叹。

　　张阳神乎其神的辨石本领大家已经丝毫不在怀疑，现在得知他竟然是楚云霄孙女儿的女朋友，不少人心里面便飞快地盘算起来。

　　她这话一出，卢卫东脸颊不由得抽搐一下，旋即便恢复了自然。

　　不过，他虽然极力压制心里的情绪，掩饰的也很好，但张阳却感觉到了他眼神之中那一丝挥之不去的敌意。

　　来者不善！

　　看来这个什么盛世珠宝公司的确是冲着知石轩来的。

　　而且，对方如此嚣张的样子，再加上楚楚对于这批毛料如此上心，张阳隐隐觉得知石轩眼下有些尴尬的处境很可能与这个盛世珠宝有着莫大的关系。

　　只是，对于张阳来说，这个什么盛世珠宝分公司的负责人根本不值一提，他才懒得理他。

　　要是这个卢卫东知道进退，就此罢手还好，若是他得寸进尺，那张阳不介意好好教训教训他。

　　见张阳接过卢卫东的名片，然后便陷入了沉默，还以为他在权衡卢卫东开出的价码，楚楚不由得一阵着急，唯恐张阳一口应下。

　　她没有丝毫犹豫，小声凑到张阳耳边说道：“张阳，你开个价吧，这块毛料我们知石轩要定了。”

　　“说了这块石头不卖的。”张阳微微一笑。

　　“可是……”

　　楚楚脸色尴尬地还想说点什么，张阳直接打断了她。

　　“虽然说不卖，但是却可以给知石轩加工。”

　　楚楚先是一愣，旋即欢呼起来：“啊，那可是太好了。”

　　她一边笑着，一边狠狠地瞪了眼卢卫东。

　　卢卫东当然听到了张阳的话，知道这块毛料是彻底没戏了，面对楚楚的挑衅，只好露出一丝干笑。

　　不过，他看着那块毛料，眼中还是不由得闪过一丝贪婪。

　　张阳正好捕捉到了这个细节，嘴角不经意的浮现起一丝冷笑。

　　周围的人一听张阳不愿出手，不由得一阵叹息。

　　不过很快，他们又调整好心态，想要看看这块毛料是不是真的能出整块的大料。

　　不可否认，刚才那四分之一毛料，张阳的确称得上铁口直断，就像是将石皮之下的一切看穿一般，彻底让他们心服口服。

　　但是在场的几乎都是在赌石这个行当混了多年的老油条，并不会因此就认为剩下的四分之三绝对能出翡翠。

　　大家都在翘首以待，希望再次确定眼前这个年轻人是不是真的能够看穿石皮之下的内容，然后再伺机而动，看看是不是能够拣点便宜。

　　看热闹不嫌事儿大。

　　立即便有人开始怂恿张阳继续解石。

　　毕竟，虽然两边的开了天窗，但是终究还有不少石皮包裹，算不得明料。

　　张阳也不迟疑，将毛料丢给魏俊，请他代劳将剩下的石皮悉数磨掉。

　　魏俊早就跃跃欲试，看张阳终于将这个任务交给自己，当即一脸感激接过毛料，在砂轮上娴熟地操作起来。

　　大约十分钟之后，毛料表面的石皮被仔仔细细地磨掉，彻底露出了庐山真面目。

　　果然是一整块直径足有十五厘米，长度超过二十厘米的大料。

　　更重要的是，种水和色彩都非常匀净，毫无瑕疵，让人叹为观止，啧啧称奇。

　　可就在这时，张阳突然将剩下的四分之三捡了起来。

　　大家不由得面面相觑。

　　难道……难道……他认为这块剩下的毛料之中还有东西？！

　　立即，大家又变得兴奋起来，巴巴地看着张阳接下来的动作。

　　果然，张阳再次将毛料固定，又准备下刀。

　　这一次，大家都跳出来阻止。

　　“张先生，这块毛料您说个价先。好歹也让咱们喝口汤吧！”

　　“就是，就是。咱们都是知石轩的忠实顾客，您就看在楚楚小姐的面子上，让咱们也沾沾喜气！”

　　……

　　张阳笑道：“这块毛料我若是开价十万，必然是大亏的。但按照我的想法出价，恐怕诸位又接受不了。不免让人有些伤脑筋呐！”

　　“张先生，买卖不成仁义在，您总算开个价呗！觉得合适，咱们自然出手，不合适再商量也不迟。”说话的还是那个操着潮汕口音的老者。

　　他的话立即得到了所有的人的附和，大家纷纷表示希望张阳开出心中的价码。

　　“那好，我就开个价！”张阳说着，直接伸出一个巴掌。

　　五万……

　　显然不是！

　　刚才那对灰卡毛料都十万一块的叫价，这块毛料绝对不止这个价。

　　那就是五十万了！

　　五十万一块的全赌毛料，即便是接连开出高级翡翠大料的老坑毛料，外部石皮的表现特别好，也基本上不可能达到这样的高价。

　　可是经过刚才的刺激，眼前这个年轻人实力的确是摆在那里呢，他既然开出这样的价码，而且一副很有把握的样子，大家不免有些心动。

　　这也难怪。

　　刚才张阳已经明确表示这块毛料不会出让，现在似乎又有了那么一丝松动的迹象，对于这些蠢蠢欲动的赌石爱好者来说，就像是在黑暗之中看到了一丝曙光，自然情难自禁。

　　只是谁也没有注意到，张阳的目光若有若无地瞥向了紧咬嘴唇，虎视眈眈的卢卫东……


第719章 你争我夺

　　翡翠市场的低迷最重要的一个原因并不是没有人参与，也不是大量存货积压，而是近些年来连续破坏性的开采导致优质翡翠毛料越来越枯竭，性价比越来越低，玩家多半都是铩羽而归，从而大大打击了市场的信心。

　　不过，一旦听说哪儿出了好料，便立即成为抢购的对象。

　　只是，争夺明料，最重要的是比较谁的钱更多，魄力更大。

　　毕竟东西已经摆在眼前，其价值也就大致确定了，风险极小，拿到手上无论是立即出手也好，还是待价而沽也罢，几乎只是赚多赚少的问题，自然备受大家的青睐。

　　现在，看张阳对剩下的部分有了那么一丝松口，大家便盘算着等他再次开了窗口，就设法拿下来。

　　当然，要他们买下五十万的毛料，却又没有人有这样的魄力。

　　这工夫，金项链和金丝眼镜立即又小声地商量起来。

　　很快，二人再次达成共识。

　　还是金丝眼镜作为代表先开口。

　　“张先生，五十万就五十万，我们要了。不过请您帮忙开个窗，我们愿意另外捐出一百万善款给福医门医院救助基金。”

　　他说得小心翼翼，唯恐张阳不高兴。

　　金丝眼镜此话一出，大家看他的眼神便有些不善。

　　其实就在刚才，那批后来的人隐隐已经达成了默契，就是要等张阳切一刀之后再下手竞价。

　　现在倒好，这两位突然冒出来，打算捷足先登。

　　大家都是在这个圈子里混迹多年的人，判断力自然是有的。

　　根据那四分之一毛料开出的明料品质，大家对这剩下的四分之三抱着极大的信心。

　　还是那位潮汕人打破了沉默，笑着开口道：“张先生，要不这样，您照例来那么一刀，或者开个窗，咱们还你一个合适的价格。若是您不满意，我们也就不敢再开口了。”

　　这下金项链不干了，毕竟是三十来岁的年轻人，脾气难免有些活宝，他冷笑地说道：“嘿嘿，我说老爷子，你自己胆子不够，不敢下手，现在咱们兄弟要了，你却又来捣乱，到底是个什么意思！”

　　“小兄弟，要不我们出六十万，也请张先生开窗，然后也捐助福医门医院救助基金一百万如何？”潮汕人笑着说道。

　　他故意将我们两个字咬得很重，显然是要将他身后那些人帮到一起，结成统一战线。

　　果然，他话音刚落，身后那些人立即附和起来。

　　人多力量大，虽然五十万是有点多，但是若是大家一起出这个钱就没什么了不起了。

　　“楚楚，你是这里的主人，客随主便，你看……”张阳故意问了一声楚楚。

　　楚楚原本就在纠结，张阳突然叫她，她不由得愣了一下。

　　旋即，她眼睛里满是震惊。

　　只因她居然听到另一个声音在她灵魂深处响了起来。

　　原来，张阳正在用灵识与她的灵魂沟通。

　　只听张阳说道：“楚楚，你别怕，是我，张阳。想不想教训那个卢卫东，这块毛料可以狠狠摆他一道。”

　　她心中虽然充满了惊奇，但是一想到张阳术士的身份，很快又释然了。

　　她轻轻地点点头：“都听你的。”

　　张阳微微一笑，便照例在毛料切口背面靠近左边区域的地方用黑笔画了一个鸡蛋大小的圈。

　　大家一看，心里顿时一喜。

　　张阳朝魏俊指点了两句注意的事项，请他代劳。

　　魏俊双手接过毛料，立即在砂轮上小心翼翼地擦拭起来。

　　不愧是牛一手的得意门生，魏俊的手很稳，经验也足够，在圈子里也算小有名气，找他解石的人不在少数。

　　否则，刚才那个光头胖子也不会抱着毛料急匆匆地来找他。

　　随着刺耳的声音响起，石皮被迅速剔除，大约五厘米之下，果然出现了一丝浓浓的绿意。

　　果然出绿了……

　　魏俊立即停手，然后深吸口气，平复一下自己激动的心绪，这才在大家目瞪口呆的眼神之中小心地调整一下角度，继续将张阳绘制了墨线的区域一一磨掉。

　　随着石屑飞散，一个椭圆形的窗口便开了出来。

　　高压水枪冲洗之后，便露出那种绿莹莹的色彩，显露出晶莹剔透的玉肉。

　　仔细一看，那种水竟然隐隐超过冰种，接近于玻璃种！

　　好家伙，竟然是难得一见的阳绿玻璃种！

　　大家再也没有矜持，一个个探着脑袋想要看得更清楚。

　　刚才那个潮汕人已经掏出了强光手电，然后贴在窗口上。

　　绿意通透，毫无邪气，又是实实在在的玻璃种，老头子的手都在微微颤抖。

　　谁能想到，同样的一块毛料上，竟然出现两块高级翡翠。

　　更让人意外的是，这块干脆是阳绿玻璃种，比刚才那块阳绿冰种又要高一个档次！

　　“三百万，我出三百万，张先生，这块毛料让给我吧！”潮汕人直接喊道。

　　越是年纪大的潮汕人，往往越迷信。

　　现在，接连不断地开出高品质的翡翠精品，他只觉得呼吸困难，心跳加速。

　　喊完这句，他忙不迭地从怀里掏出一颗速效救心丸含在口里，深吸口气，这才稍稍缓过劲儿来。

　　“三百五十万，我要了！”

　　几乎是立即，另一个声音高喊起来，正是刚才那个北都口音的中年人。

　　他也是一脸兴奋地盯着魏俊手上那块毛料。

　　“四百万，你们都别跟我争。”一个东海市当地人也不甘示弱地喊价。

　　……

　　屋子里大家一脸热切，脸红脖子粗地竞价，互不相让。

　　直到潮汕人将加码喊道五百万的时候，大家再次安静下来。

　　五百万！

　　整整比刚才翻了十倍，无疑再次成为了价格红线。

　　大家都直愣愣的看着他，眼中一阵阴晴不定。

　　“朱老哥，上次在缅甸公盘上小弟就棋差一招让你的手，这次你也让让小弟如何？”北都口音的中年人笑着说道，二人看起来似乎很熟络的样子。

　　“嘿嘿，既然是好东西，自然要赋予它应该有的价格，不然不就是埋汰了宝贝吗？”被称为朱老哥的潮汕老头也是一脸笑容，话里却摆明了是不会罢手。

　　“得了，你们潮汕人有钱，财大气粗。不过小弟那小作坊最近的确缺这样的好料，只能试试了！”

　　北都人说着，一咬牙，喊出了一个五百二十万的价格。

　　虽然仅仅是增加了二十万，但是毕竟五百万已经是潮汕老头子能够承受的最高价码，难免让志在必得的老头子一阵犹豫。

　　赌石本来就是十赌九垮，窗口种水和色彩表现再好，终究还是不等于内部的结构就一定能够保持。

　　五百万可以说是综合各种因素最终得到的极限估价，一旦超过这个价格就显得不明智了。

　　可是，这一次，似乎又多了一个评判的标准，那就是张阳的眼力。

　　抛开之前的不说，单是这个窗口就大有讲究。

　　既然能够如此准确地判断玉肉的位置，而且又显得那么笃定，于是大家这才显得信心十足。

　　就在这时，一个年轻人突然凑到潮汕老头耳边低语了几句。

　　几秒钟之后，后者眼中顿时一亮，立即点点头。

　　然后，他突然高喊一声：“五百五十万！我出五百五十万。”

　　刚才两人的耳语声音虽然压得极低，但是如何能够骗过张阳灵敏的听觉。

　　谁能想到，这个潮汕老头子竟然跟卢卫东很熟悉，而且似乎还要听命于他。

　　那个年轻人是收到了卢卫东的手机短信，然后才请他代劳，帮忙拿下这块开窗的毛料。

　　张阳倒是有些意外，这个卢卫东还挺小心的。

　　不过这样也好，反正他就是想要卢卫东栽个跟头，现在他假人之手，出了什么问题，也就怨不得自己了。

　　既然都是赌徒，很少有人能够真正控制住自己情绪的。

　　潮汕老头子这副颇有底气的做派无疑深深刺激了他身边的人，大家争相打电话朝背后的金主商量后，新一轮的竞价便开始了。

　　“老爷子老当益壮，咱们这些后进末学也陪您玩玩好了。五百六十万！”

　　“嘿嘿，既然这样，那咱也来凑个热闹，加十万，五百七十万！”

　　“也算我一个，五百八十万，讨个好彩头！”

　　……

　　这下，此起彼伏的叫价声让潮汕人有些犹豫了。

　　他忍不住瞥了眼卢卫东。

　　然而，后者脸上始终挂着浅笑，明明看到了自己，却对他的眼神视而不见。

　　这块毛料喊到这个价格，已经显得极不理智了。

　　虽然跟卢卫东交情匪浅，但是他偏偏被有给出愿意承受的最高价码，难免有些忐忑。

　　就在他犹豫是不是再度出手的工夫，价格已经被一群如同打了鸡血的家伙喊到了六百二十万。

　　见潮汕人久久没有动静儿，刚才那个年轻人又凑了过来。

　　可惜，潮汕人微微摇了摇头，表示自己不再出手。

　　卢卫东脸上的笑容顿时一僵，眼中闪过一丝怨毒，嘴角愤怒地抽搐一下。

　　潮汕人浑身一震，短暂地担忧之后，咬咬牙，发出一声冷哼，便不再理会他了。


第720章 请君入瓮

　　张阳自然知道卢卫东为什么对这块毛料如此上心。

　　作为知石轩的同行，盛世珠宝毕竟是外来户，想要在东海市这一亩三分地上崭露头角，站稳脚跟，最好的办法无疑是踩着别人上位。

　　毫无疑问，最近被存货闹的现金流出现危机的知石轩无疑就成了这条过江猛龙首选的目标。

　　试想，若是大家知道原本在知石轩解出来的大料最后却落在了盛世珠宝手上，势必对前者造成不小的负面影响。

　　再加上盛世珠宝稍稍发动一点舆论攻势，对这件事进行一番炒作，影响便会进一步扩大。

　　提升自己知名度的同时打击对手，无论怎么说对于盛世珠宝来说都是有百利而无一害的事情。

　　何况，眼下随着翡翠矿藏的过度开采，市面上出现的高档翡翠大料犹如凤毛麟角，你得到了，别人就拿不到，也就等于少了一个高档翡翠的竞争对手。

　　卢卫东见猎心喜，显然不愿意就此罢手，索性赤膊上阵，亲自喊价。

　　“六百万！张先生，我出六百万。”

　　他声音很轻，脸上始终带着浅笑，一派云淡风轻，仿佛六百万只是区区之数。

　　“六百二十万！”

　　是王姨，她不甘示弱地喊道。

　　只是，这个价位实在不低，她的声音有那么一丝颤抖。

　　这工夫，外面又进来了一拨人。

　　其中一人之前在大厅里张阳就看到过，正是那个雕刻印章的老师傅。

　　他被几个年轻人簇拥着，看他们恭敬的样子，不是弟子就是知石轩的员工。

　　老师傅恰好听到了王姨的报价，先是一愣，旋即就将目光一下子落在了魏俊手上的毛料上。

　　看见毛料开口的刹那，老爷子原本浑浊的目光不由得闪过一丝犀利。

　　旋即，他便让手下人将王姨喊到身边低声吩咐几句。

　　张阳一听，不由得皱了下眉头。

　　老师傅看到窗口的表现，立即断定里面极可能出大料，便给了王姨一千万的权限。

　　王姨称呼老师傅唐老，瞧她躬身聆听的样子，此公应该是知石轩元老级的人物。

　　张阳便忍不住向楚楚询问一下老师傅的身份。

　　“楚楚，这位是……”

　　“我爷爷的把兄弟，大名鼎鼎的玉雕大师，唐鬼手唐老爷子！”

　　张阳不在圈子里混，自然没有听说过什么唐鬼手。

　　不过，看到楚楚也是一脸尊敬的样子，这位老爷子看来地位和实力都是不凡。

　　只是坏就坏在这块毛料张阳原本是打算放弃的。

　　若是不知就里的王姨和唐老师傅掺合进来，很可能打乱自己的计划。

　　刚才因为卢卫东的出现，张阳就打算将这块毫无价值的毛料以高价出让给卢卫东。

　　他不担心卢卫东不上套，因为这块毛料虽然大面积的网状结晶，并未形成玉肉，但是他如今的实力却能够将其轻松炼化，形成一层极具欺骗性的玉肉。

　　张阳的目标可不是只让这家伙损失几百万那么简单，因此他还等着打开第二道窗口。

　　甚至实在不成，开第三道也没什么问题。

　　总之只有一个目标，就是要让这个卢卫东大出血一次。

　　卢卫东当然不会知道一只黑手正瞄准了他，因此王姨的价格一报出来，他嘴角边露出一丝不屑的浅笑。

　　他巴不得有人竞价，不然轻轻松松地拿下这块毛料，也彰显不出盛世珠宝的财大气粗。

　　甚至没有丝毫犹豫，卢卫东立即又报了一个价格。

　　“六百五十万！”他喊道。

　　那个老师傅立即朝她使了个眼色，她咬咬牙又喊道：“六百七十万。”

　　“六百七十万！”卢卫东又喊道。

　　这样好的机会，卢卫东当然求之不得。

　　原本就想要踩着知石轩上位，若是能够经过一番激烈的竞价之后，将这件毛料从知石轩口里夺过来，无疑更能彰显盛世珠宝的实力。

　　王姨听到这个价格是一口就报出来的，不免一阵犹豫。

　　“六百……六百八十万！”王姨脸色微微涨红，一阵咬牙切齿。

　　可是，卢卫东依旧云淡风轻，直接喊道：“七百万！”

　　房间里静得出奇，没有人说话。

　　大家都能感觉出来，知石轩开始感到吃力了。

　　“七百五十万！”楚楚的声音突然响了起来。

　　卢卫东皱了下眉头，旋即又喊道：“八百万。”

　　八百万……

　　一下子又增加了整整五十万，可谓气势逼人。

　　虽说在翡翠拍卖会上，这样的价格算不得什么，可是这毕竟是一块毛料，而且只有一个窗口，居然就喊到了如此高的价码，便是周围那些久经战阵的赌石爱好者也不由得一阵心惊肉跳。

　　“九百万！”楚楚笑眯眯地喊道，没有丝毫压力。

　　“九百五十万！”卢卫东脸颊的肌肉微微抽搐一下，几乎是一字一顿地喊价，连声音也有些颤抖。

　　他原本白皙的脸颊微微涨红，下意识地松了一下领带，试图让自己放松一点。

　　人群又一次沸腾起来，大家一阵交头接耳。

　　可是，楚楚似乎丝毫没有受到影响，又轻声地喊了一个一千万。

　　一千万！

　　议论的声音立即更大了。

　　原本五百万就已经压在了大家的心理线上，现在竟然整整翻了一倍。

　　若是眼下这块毛料能够开出整块表里如一的大料，这个数字固然不高，可是更多的情况是窗口表现很好的毛料，能够开出大料的往往十不存一。

　　一千万，已经让卢卫东的神经绷紧，开始纠结起来。

　　此刻，他全然没有刚才那种云淡风轻，智珠在握的恬淡。

　　巨大的心理压力不断啃噬着他，让他呼吸都变得困难起来，撕扯领带的动作重复了好几遍。

　　按照卢卫东先前的估算，这块毛料即便是出现最佳状况，价值也就锁定在五千万，用五百万拿下是比较合理的价格。

　　当然，翻一倍，出一千万也不是不能承受。

　　毕竟，这样可以打压一下知石轩，提升盛世珠宝在东海市的名气。

　　可是，楚楚那种轻松的表情却深深地刺激着他。

　　到底楚楚会出到多少的价格？

　　这可不是意气用事的事情，每一次喊价都将承受巨大的压力。

　　刚才他还多少存着花钱博名气的心思，显得信心满满，志在必得，可是现在反倒像是在成全知石轩！

　　楚楚开出一千万的价格虽然尚未到他心里最后的价位，但是相差不远。

　　不过，他也不想就此放弃，顶着心里的巨大压力，像是从牙缝里憋出一句：“一千一百万！”

　　一下子增加一百万，无疑是希望让楚楚就此罢手，也算他的最后一搏。

　　看到楚楚似乎连思索都没有，又要出价，王姨一下子拉住了她，满是担忧地说道：“楚楚，这个价格太高了，咱们知石轩……”

　　楚楚却笑着打断了王姨：“王姨，没关系，算我买下来的。我相信张阳的眼光！”

　　“可是……”

　　王姨似乎还想说点什么，但是楚楚没有给她机会，直接高喊一句：“一千二百万！”

　　一百万一百万地加价，即便是在缅甸翡翠公盘上也不多见。

　　这下压力似乎又一下子到了卢卫东身上。

　　盛世珠宝虽然气势汹汹，可是卢卫东毕竟只是东海市分公司的负责人，手上可以动用的资金自然有限。

　　若是这块毛料最终赌涨了倒也没什么，可要是跌了，对他来说可是影响巨大。

　　何况他已然看出张阳和楚楚关系匪浅，倒像是一对情侣。

　　楚楚不断增加价码，倒像是在玩左手交右手的游戏，自己这样搀合进去，只有受伤的份儿。

　　人家无论喊出怎样的高价，也不过是个数字罢了，身为男朋友的张阳完全可以一笑了之，全不作数。

　　更何况，若这是一个圈套，自己一头扎进去，可就彻底悲剧了。

　　正是因为带着这样一丝怀疑，卢卫东犹豫了。

　　然而，张阳却不希望他犹豫。

　　至于楚楚，刚才之所以出手，正是因为得到了张阳的暗示。

　　期初他还担心卢卫东捷足先登，拿到了这块毛料，现在她却希望配合张阳，将这块毛料以尽可能高的价格脱手！

　　张阳已经告诉她这块毛料金玉其外败絮其中，她自然深以为然。

　　“一千二百五十万！”卢卫东又报出一个高价。

　　他不断告诫自己，若是楚楚再出价，他就放弃。

　　放弃竞价其实也不是坏事，至少表明了盛世珠宝的实力，而且这件事势必在很长一段时间内成为圈子里热议的对象，也等于是给公司做了广告。

　　“差不多了！”

　　唯恐楚楚再次出价，张阳再次暗示楚楚。

　　楚楚微微一笑，立即朝卢卫东来了句：“卢总真是好气魄，小女子可不敢再胡乱出价了。”

　　“怎么，楚楚小姐怕了？”

　　“嘻嘻，倒也不是。反正我已经拿到了两块好料，这一块再要，似乎就太贪心了。不过独乐乐不如众乐乐，总不能我拿了两块，自家男朋友却什么也没捞着吧！这不，才一小会儿工夫，这块原本只有五百万的毛料一下子多了七百多万。正好我看上一辆限量版跑车，明天就去下单！”

　　楚楚一边笑着说道，一边还故意朝张阳抛了个媚眼。

　　卢卫东心里气得吐血，但是这个价格也不是不能接受，如果找到合适的赌石玩家，在合适的场合仍然有机会转手。

　　便是会掉价一些，相信总公司也能理解自己的苦衷。

　　总之，他已经打定主意，这块毛料就这么保存着，让总公司来处理。

　　于是他故作大方地笑笑：“既然如此，那就承让了。”

　　“可惜，我还觉得这个价格不够！”

　　张阳突然叹息地说道。


第721章 天价毛料

　　静——

　　整整一千二百五十万，还不够？！

　　大家都诧异地望着张阳，如同在看怪物一样。

　　平心而论，这个价格已经算得上是天价，即便是在富豪云集的缅甸公盘上，这样疯狂的喊价也不多见。

　　没想到张阳还嫌不够。

　　他究竟想要多少？！

　　然而，经过刚才一再的刺激，大家并不认为张阳是无的放矢。

　　很快，他们又将目光再次落在了毛料上面。

　　像是要重新观察一遍，看看自己到底错过了什么细节。

　　也有人在交头接耳，猜测张阳究竟会要价几何。

　　当然，还有那么一小撮人则是一脸鄙夷，认为张阳太贪心。

　　“那张先生认为多少才合适？”

　　卢卫东极力压制住心底的火气，用尽量平淡地语气问道。

　　“怎么着也翻一番吧！”张阳还是那种无所谓的态度，俨然是一派你爱要不要，少爷原本就不打算出手的做派。

　　“两千五百万？！”卢卫东脸色骤变，皮笑肉不笑地说道，“两千五百万，张先生莫不是开玩笑！”

　　“卢总，您觉得我是那种开玩笑的人吗？何况，这件毛料在我看来表现很好，我也不打算贱卖，倒不如开成明料，大赚一笔。”张阳正色道。

　　他的反问让卢卫东微微一怔。

　　是啊，一开始人家就没有出手的意思，倒是自己这些人缠着要买。

　　见识过张阳神乎其神的本领，卢卫东也存着一份想要交好张阳的心思。

　　可是当发现张阳似乎跟楚云霄的孙女儿楚楚关系密切之后，他只好暂时放弃这种想法。

　　不过，对于这种奇人异士，他却是绝不想要，也不敢得罪的。

　　如今虽然开出了一千二百五十万的价码，也没有人再与自己竞争，但毛料毕竟还在张阳手上，人家要是拒绝这个价码，也说得过去。

　　当然，卢卫东也不想就此放弃。

　　这样大块，而且色彩和种水都堪称顶级的毛料，若是轻易就错过了，必然后悔一生。

　　他用尽量平和的口气又说道：“张先生，可是这块毛料已经开出了它目前的表现差不多两倍的价码，我实在想不出什么理由以二千五百万的价格买下。”

　　他这样的态度自然能博取不少人的同情。

　　即便是最终这块毛料无法成功到手，也不算真的输了。

　　张阳轻笑一下：“看来卢总还是怀疑张某的眼光。既然如此，那我就再给你一个理由，再打开一个窗口看看。”

　　他一边说着，目光又落在了毛料上。

　　卢总一看，不由得心中一喜。

　　心想，毕竟是血气方刚的年轻人，虽然足够自信，眼光也很准，但是难免还是不太沉得住气。

　　卢卫东之所以不敢再更多的增加价码，最重要的原因还是认为风险太大。

　　若是张阳能够在毛料上打开第二道窗口，成色只要跟第一道窗口的表现一致，那么他就更加有底气了。

　　如今自己被总公司派驻东海市打头阵，若是拿到这样一块顶级翡翠大料，只要价格不是特别离谱，便是大功一件。

　　“不过……”

　　张阳刚说了两个字，原本还打着如意算盘的卢卫东心中悚然一惊。

　　他皱着眉头，死死地盯着张阳，更准确的说死盯着他的嘴巴。

　　然后，一个晴天霹雳一般的数字便在耳畔炸响。

　　“到时候恐怕就要五千万了。”

　　张阳的声音依旧没有什么起伏，但是此话一出，大厅里先是一阵死寂，旋即便是嗡嗡的议论声。

　　不仅是不知就里的他们，便是知道张阳准备狠宰一刀卢卫东的楚楚也不免目瞪口呆。

　　五千万的价格已然超过了她的想象。

　　原本，她以为别说二千五百万，便是一千二百五十万都大快人心。

　　一旦卢卫东将这块金玉其外败絮其中的毛料拿到手上，必然如同一枚定时炸弹一般，一旦爆炸，将难以收场。

　　想到卢卫东可能的下场，楚楚心中那点愤怒早已烟消云散，她倒是有些同情起这家伙来了。

　　被张阳这样神一般的男人捉弄，实在是一种悲剧。

　　她倒是很想看看这个看起来道貌岸然的家伙，到时候又会是怎样一番情景。

　　卢卫东过了差不多十秒钟才勉强回过神来，他干笑地说道：“哈哈，若是这个理由足够有力，我就出五千万！”

　　一边说着，他还装作很有气势地伸出五根手指显示自己的决心。

　　“君子一言！”张阳笑了起来，然后伸出右掌。

　　“快马一鞭！”卢卫东咬牙切齿。

　　张阳也不多说，大大方方地与动作有些僵硬的卢卫东击掌为誓。

　　然后，他重新拿起那块毛料，仔仔细细地查看起来。

　　谁也不知道，他表面上像是在寻找适合开窗的地方，实际上却是暗中运转九阳真火，开始对内部那些网状结晶进行炼化。

　　幸亏只需要一片成型的玉料欺骗卢卫东的眼睛，否则即便是以张阳目前的实力，也无法在短时间之内完成这个极具欺骗性的陷阱。

　　大约“端详”了两三分钟之后，张阳再次启动砂轮，开始打磨第二个窗口。

　　为了再狠狠地刺激一下卢卫东，石皮之下大约两厘米的地方便是陷阱所在。

　　很快，有人就叫了起来：“出绿了，又出绿了！”

　　“天哪，两面都是阳绿玻璃种的料，别说五千万，便是再加二成也值了。”潮汕口音的老者忍不住擦了擦眼角，一阵喃喃自语。

　　此刻，他已经是后悔不迭，下意识地按住心脏，脸上露出难受的表情。

　　也不知道是心脏带来的阵痛，还是别的什么原因。

　　看到真的出绿，而且成色似乎还要比第一个窗口好上几分，卢卫东原本绷紧的脸颊瞬间放松，同时重重的吁了口气。

　　这样的料子，五千万立即变成了白菜价一般。

　　此刻，他不再担心毛料的价值，也不担心张阳出尔反尔。

　　虽然没有白纸黑字，但是毕竟是当着这么多人的面口头约定，同样具有法律效应。

　　他像是个得胜的将军，满脸堆笑地说道：“哈哈，张先生，您卡号多少，五千万我立即转账！”

　　“这个……”

　　张阳看起来有些犹豫。

　　卢卫东嘴角勾起一丝不屑，嘴里淡淡地说道：“张先生莫不是打算反悔？”

　　“那倒不是，只是看着有些不对。”张阳皱着眉头说道。

　　“不对？怎么可能不对！阳绿玻璃种大料，确凿无疑！”卢卫东自信满满地说道。

　　“卢总，要不我再开一道窗口，咱们再说价格。实不相瞒，我总觉得这块料子有问题，跟我刚才的判断有些出入。”张阳始终皱着眉头。

　　“那可不成！再开一道窗口，价格岂不是更高？！都是一口唾沫一个钉的爷们儿，说好的五千万就是五千万，您卡号多少，我立即转账。”

　　虽然大家都觉得卢卫东占了大便宜，但是赌石行当信誉还是极其重要的。

　　既然之前二人已经说好了价格，现在开窗之后，也的确符合条件，自然要履行诺言。

　　几乎是立即，大家便开始帮腔起来，纷纷表示他们可以作证。

　　看到张扬一脸纠结的样子，卢卫东心里面别提有多爽了。

　　不过，他这下子更不愿往死里得罪张阳，便笑着说道：“张先生您看这样成不成，我另外再捐献五百万给福医门医院救助基金。”

　　“卢总，既然你都这么说了，那这块毛料就给你吧！不过我最后还要说一次，它跟我一开始的判断有出入，若是真有什么问题……”

　　卢卫东笑呵呵地打断了张阳，拍着胸脯说道：“本来就是半赌的毛料，出了问题，自然是我卢卫东一力承当，与张先生无关。”

　　张阳犹豫一下，咬咬牙说道：“那好，这是救助基金的账户，你直接转款吧！五千五百万就五千五百万。”

　　卢卫东心中虽然腹诽，但却没有丝毫犹豫，立即按照张阳指定的账户汇入一笔五千五百万的款子。

　　张阳一收到汇款成功的短信，原本纠结的脸色立即浮现出一丝轻松地笑容：“卢总，这块毛料是你的了。”

　　“谢谢，谢谢！”卢卫东红光满面地抱着毛料，还忍不住看了眼楚楚。

　　不过，他赫然发现，楚楚正在玩手机。

　　尤其是看到她脸上的笑容，有那么一丝不好的预感在心中一闪而过。

　　可是，手上沉甸甸的感觉，以及窗口处那绿意通透、种水十足的样子又立即让他放下心来。

　　“张阳哥哥，都拍下来了，声音都有。”楚楚突然笑眯眯地说道。

　　“那就好。”

　　张阳脸上的笑容让卢卫东心中猛地一跳，刚才那个不好的预感再次浮上心头。

　　他忍不住问道：“拍下来干嘛？”

　　不等张阳回答，楚楚已经说道：“留下交易的证据，以免回头毛料出了什么问题，你会反悔。毕竟是五千五百万的东西啊，卢总千万拿好了。”

　　楚楚的话顿时让卢卫东误会了。

　　他笑道：“这个不劳楚楚小姐费心，我的司机是全国散打冠军，这里又是东海市区，想来不会有人敢打它的主意。”

　　楚楚嘿嘿一笑，不再多说。

　　“只是不知道卢总是打算现场解石，还是捂在手上，待价而沽？”张阳冷不丁说道。

　　张阳一开口，大家都开始纷纷附和起来，希望卢卫东现场解石，看看里面究竟是怎样一番景象。


第722章 应接不暇

　　在这群不明真相的群众看来，卢卫东可以说是占了大便宜。

　　这样体积的毛料，前后两个天窗都属于顶级，便是七八千万拿下也不贵。

　　像现在这样，只用了五千五百万就拿到，遇到合适的买家，还能赚上不少。

　　可若是让卢卫东就这样拿走，大家似乎又不太甘心。

　　这样表现的毛料，即便没法弄到手，看看里面的庐山真面目总归也是好的。

　　甚至有不少人就真的希望张阳的担忧不是故作姿态，而是真的看出了什么，好让这个什么卢总乐极生悲。

　　“怎么，张先生有什么想法吗？”

　　宝贝到手，价格还极地，卢卫东心情大好，便忍不住打趣起张阳来。

　　看起来他这次大获全胜，占了大便宜，但是想想张阳这五千五百万也是平白捡来的，卢卫东心中说不妒忌那一定是假话。

　　“其实也没什么。我只想要看看里面是不是真能开出大料，验证一下我的判断是不是真的出了故障。”张阳笑着说道。

　　此刻，钱已经到手，但他还是希望卢卫东当场解石，将损失坐实。

　　否则，这家伙转手就卖了出去，不但不会因此倒霉，反倒会大赚一笔，岂不是有违初衷。

　　卢卫东虽然也想弄清楚里面究竟是不是真的有阳绿玻璃种的整料，但是他是一个相当谨慎的人，很有自制力。

　　骤然得到了这样一块表现良好的毛料，他不仅没有忘乎所以，反倒很快让自己的心绪平复下来。

　　盛世珠宝背景深厚，他作为急先锋，总公司给予了很大的权限。

　　为了尽快在东海市站稳脚跟，总公司的资源大规模向东海市分公司倾斜，卢卫东手上的高档翡翠原料的储备还算充沛，倒是不急于将手上这块毛料打开。

　　况且这样一块毛料握在手上，卢卫东可谓进可攻退可守，根本不必担忧表现如此完美的毛料压在手上卖不出去。

　　不出所料，最近一段时间之内，将会有不少人都会跑来看这块料。

　　卢卫东已经打定主意，干脆就将它放在最显眼的位置供人观摩。

　　“抱歉，张先生，我暂时还不想打开它。我们公司暂时还不缺高档翡翠原料，倒不如暂时放着，等合适的时机再打开它更好。”卢卫东笑着说道。

　　大家听他这样一说，皆是叹了口气。

　　不过，大家的目光很快又落在了地上那批灰卡坑毛料上。

　　虽然金项链和金丝眼镜已经表示愿意高价拿下，但是张阳神乎其神的辨石之术一再刺激之下，有人已经蠢蠢欲动起来。

　　可是十万一枚的全赌毛料，实在让人难以接受。

　　要知道，张阳虽然表示剩下的毛料不会一无所获，但是没有人有魄力包圆剩下的部分。

　　若是只拿下其中一部分，大家都害怕被自己错过的部分正是能开出翡翠的。

　　卢卫东宝贝到手，对于剩下的毛料显得无动于衷，一副志得意满的样子，张阳也不在意。

　　他将先前挑选的四块毛料中的一块比较大个的挑选出来，然后亲手打磨起来。

　　于是，在众人目瞪口呆的眼神之中，石皮被飞转的砂轮一点点磨掉。

　　明眼人都能看得出来，他的手法看起来并不娴熟，但是对于石料内部的构造似乎了若指掌。

　　原石在他手上不断轮转，大约六七分钟之后，当最后一块石皮变成石屑之后，一块长至少二十厘米，宽不少于十五厘米，通体透绿的明料便出现在众人眼前。

　　没有人惊呼，房间里静得出奇，当飞转的砂轮停下来的时候，甚至能听到重重的心跳声。

　　因为当第一抹绿色出现的时候，大家就已经被彻底镇住了。

　　这样通透的绿意，堪称完美的种水，虽然及不上帝王绿，但也足以让人目瞪口呆。

　　像张阳这样疯狂地解出高品质的翡翠，那赌石还有什么意义？！

　　岂不是说，但凡被他选剩下的，就再也开不出什么好料了。

　　其实在张阳打磨石皮的过程中，就已经不止有一个人试图让他停下。

　　可惜张阳充耳不闻，专心致志地完成他的作品。

　　其间原本志得意满的卢卫东也忍不住开口询问张阳是不是有意将当时还是一块半赌状态的毛料出手，他愿意以让他满意的价格拿下。

　　但是张阳微微一笑，没有理会他。

　　卢卫东心中虽然不爽张阳这种目中无人的态度，却也不着急。

　　反正对于盛世珠宝而言，眼下最好还是稳扎稳打，拿到不担风险的明料，直接用来制作成翡翠饰品，与东海市老牌的珠宝行一较长短。

　　看到大家跃跃欲试，都在商议着准备出价的样子，张阳直接表示自己手上这四块毛料有特别的用处，绝不出售。

　　这样的明料，至少都是上亿的价值，在场的人显然都没有能力独自吃下，却又不愿放弃，便三三两聚在一起，准备共同出资。

　　“张先生有这样神乎其神的本事，想来区区一块明料也不是真的那么重要。今日适逢其会，是咱们的福气，这样的好料，对我等而言实在是难得一见，若是错过，必然遗憾终生，还请张先生成全。”

　　“卢总说笑了，这几块翠料的确对小弟有大用，请恕我无法割爱。”张阳说着，也不等卢卫东再开口，再次捡起另一块毛料，又开始琢磨起来。

　　于是，第二块，第三块，第四块堪称极品的明料就这样奇迹般的出现了。

　　原本，一批翡翠原石之中能够开出一两块优质大料已经难能可贵了。

　　可是现在，张阳接二连三中大奖，开出的都是极品翡翠大料，让大家惊诧莫名，都以为是在做梦。

　　可东西偏偏实实在在就在眼前，只觉得呼吸困难，几近窒息。

　　便是唐鬼手唐老爷子也变得不淡定了。

　　尤其是听说这批灰卡原石一度被束之高阁，无人问津，今天才被张阳以百万元包圆，不免又好气又好笑，连连哀叹自己这些人有眼无珠。

　　不过没有人笑话他。

　　谁能想到，这灰不溜秋的石皮之下，竟然藏着这么多宝贝。

　　终于，大约耗费了半个小时，张阳将四块明料全都开了出来。

　　他又加上之前卖给陈总那块，一并交给了唐老爷子手上，请他从这几块明料之中选择最好的部分制作几件适合女性佩戴的首饰。

　　剩下的除了陈总那部分，全都交给楚楚代为处理。

　　原本唐老爷子精力有些不济，因此这些接活儿不多，不是那种老关系或者特别好的材料，根本不会出手。

　　然而，张阳的要求他却满口子应承下来，表示每一件都将全力以赴，绝不假手于人。

　　虽然并不在意是不是唐老爷子亲自动手，反正最后炼化之后，每一件首饰都将浴火重生，非同凡响，但是既然是当做礼物送出去，做工精益求精毕竟是好的。

　　唐老爷子虽然是第一次跟张阳碰面，但他却是认识张阳的。

　　楚老爷子神经萎缩他是知道的，这些年不知寻访了多少名医，吃了多少药，不但毫无改善，还越来越严重，更别说治愈了。

　　现在竟然被张阳奇迹般的治好了，他自然记住了这个小神医。

　　何况这样一批玉料落在知石轩手上，即便是张阳拿走了最好的部分，也是价值不菲。

　　更重要的是，有了这样一批顶级的翡翠饰品，知石轩的颓气势必一扫而光。

　　作为知石轩的元老之一，唐老爷子甚至对张阳心怀感激，他可不希望自己看着长大的楚楚毁掉一生幸福，更不希望这份基业所托非人，这里毕竟留着他大半辈子的心血。

　　先前张阳在大厅里之所以会遇到楚楚那个表哥，原本也不受楚老爷子待见。

　　可是如今知石轩遇到了资金上的困难，这家伙便突然冒了出来，表示愿意帮忙解决知石轩的资金问题。

　　但是谁都知道，这个花花公子是在打楚楚的主意。

　　一旦与楚楚成亲，他便有机会入主知石轩，最终将这家知名老店一举吞下。

　　“唐老，这块明料是这位陈总的，我想要期中那块红翡翠，你就帮我制作一枚女式指环吧！”

　　另外四块明料张阳并不担心，但是陈总这块明料却有些特别。

　　虽然唐老爷子技艺高超，但是他终究没有自己的本领，无法看穿内部的结构。

　　若是一不小心将这块红翡翠一分为二，用来制作真火符的效果将会大打折扣。

　　“里面有红翡翠……”唐鬼手皱了下眉头，一脸不可思议地看着张阳。

　　虽然绿翡翠内部出现红翡翠的情况不是没有，但是这样的厚度，张阳却如此笃定里面一定有红翡翠，那就太可怕了。

　　楚楚看出了唐老爷子的疑惑，立即说道：“唐爷爷，张阳说有就一定有。那个，魏俊要不你来将他切开，把红翡翠掏出来！”

　　楚楚这话一出口，陈总一脸苦涩。

　　如此轻率地切开这块大料，损耗一定无法估计。

　　可是，他如今已经是占了大便宜，楚楚又跟张阳如此密切，自己实在难以启齿。

　　于是，他又眼巴巴地看了眼张阳，希望他说点什么。


第723章 在劫难逃

　　张阳笑着安慰陈总：“放心，我有分寸，绝不会浪费好东西。”

　　他说完这话，便低声在唐老爷子说了几句。

　　张阳主要是针对陈总那块含着红翡翠的料如何下刀来跟唐老爷子指点的。

　　虽然唐老爷子还是不明白张阳为什么如此笃定，这块明料中心就一定会有那么一块红翡翠，但是老先生经验丰富，稍稍看了眼这块明料的大小和形状，便知道若是按照张阳敲定的切割方案，就算看错了，也不会损失太多玉料。

　　因此唐老爷子也没有多说，直接启动切割机，开始分解玉料。

　　甚至他身边的徒弟想要帮忙，也被他拒绝了。

　　不愧是大师级的玉雕高手，且不说其雕刻技艺如何精湛，单是这切割玉料表现出来的严谨态度和手上活儿就值得称道。

　　通常掏这种翡翠大料，最主要的就是尽可能多地抠出手镯。

　　至于剩下的玉料，只需要根据实际的情况加工成各种小件。

　　张阳指出了红翡出现的具体位置，唐老爷子只需要尽量以它为中心对这块毛料进行切割即可。

　　在将中间大约直径六厘米的圆柱形玉料掏出来之后，唐老爷子脸色一怔，忍不住套起头来看了眼张阳。

　　果然，在中间的部位有那么一片红色的阴影！

　　真的有红翡！

　　唐老爷子惊异于张阳神乎其神的辩玉实力的同时，不免暗暗叹了口气。

　　这样质地的红翡玉料，若是加以揣摩，做成整块的俏色雕件，必然成为经典之作，价值难以衡量。

　　不过，到了他这个年纪，毕竟是见惯了风浪，无欲则刚，很多事情都看淡了。

　　短暂的失态之后，唐老爷子很快便恢复了平静。

　　他深吸口气，三下五除二便将里面的红翡切割出来。

　　这块红翡翠指甲盖大小，直径仅有不到二厘米，通体呈现鸡冠血般的红色，色泽极其明艳，质地特别细腻，水润度极高，呈现玻璃光感。

　　镶嵌在阳绿色的绿翠中心，绿叶红花，显得十分喜庆灵动。

　　房间里顿时又是一阵议论纷纷，啧啧称奇。

　　不过，再也没有人贸然出价。

　　张阳的辩玉实力越强，大家出价的时候便越是缺乏底气。

　　大家心里都清楚得很，这种情况之下，无论出什么样的高价，一旦是别人打定主意不会出手的东西，就很难再打动他了。

　　这不奇怪。

　　试想，若是谁拥有这样的本领，还在乎钱吗？

　　倒是有人开始有意无意瞥向卢卫东手上的翡翠毛料。

　　张阳一而再，再而三地开出极品翡翠也就罢了，甚至连翡翠之中的结构也如此笃定，让人惊叹之余，不免开始怀疑刚才张阳的话。

　　其实不只是这些心中怀着一丝幸灾乐祸的旁观者，便是卢卫东本人也开始变得忐忑不安起来。

　　表面上似乎对这些人的目光无动于衷，但是暗地里，他隐隐觉得手中抱着这块双开窗的毛料越来越重，仿佛随时都有能滑落。

　　毫无疑问，无论是张阳的神医身份，还是这神乎其神的辩玉之术，他都是那种不差钱的。

　　因此，他绝不会因为自己占了便宜就想要食言而肥，说出那样的话吓唬自己。

　　或许，他真的是想打开里面的玉料，证实一下自己是不是真的看错了。

　　看错了……

　　一念及此，卢卫东身子微微地摇晃一下，手中的毛料险些就真的砸落地上。

　　几秒钟之后，他才缓过神来，只是心跳却并未平复。

　　该死，自己手上这块毛料别真是金玉其外败絮其中吧！

　　不会的，不会的。

　　也许，他是因为楚楚的缘故，故意跟自己开了个玩笑……

　　可是既然如此，明知道自己跟知石轩的关系，他怎么可能让自己捡了这样大的便宜？！

　　看来，真的有猫腻！

　　哼，就算有猫腻又如何！

　　大不了自己设法将手上这块毛料转出去，这样好的窗口表现，不愁找不到人接盘吧！

　　对，就这样干。

　　没准儿自己还能拿到一笔不菲的奖励呢！

　　想到这里，卢卫东立即又变得轻松起来。

　　就在这时，一个熟悉的声音突然在卢卫东耳边响起：“表姨夫，可算找到你了。没想到你还真的卖力，亲赴第一线呢！”

　　卢卫东猛地一惊，手中的毛料险些砸落在地。

　　很快，他又恢复正常，苦笑一下，低声道：“咦，文少，你什么时候来东海了？”

　　卢卫东说着，有意无意地看了眼文少身后那个缩头缩脑的家伙。

　　此人不是别人，正是刚才帮他跟潮汕人传话的那个。

　　卢卫东早就知道他是总公司的眼线，但是无论如何也没有想到他会将文少引到这里来了。

　　不过这一次他没有嫉恨此人，相反地还有些感激他。

　　刚才就盘算着如何找接盘手，现在这文家大少爷可不就是最好的人选吗？

　　真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　作为盛世珠宝第一大股东的少爷，未来董事长之位呼声最高的继承人，文浩然本身就很喜欢各种珠宝玉器。

　　这家伙偏偏又富有冒险精神，总认为自己眼力很好，运气也不错，每一年的缅甸公盘总能见到他的身影。

　　而这家伙确实运气也不错，这两年还真都赌涨了，于是更加自信起来。

　　不用说，这家伙指不定是跑到东海市来会美女，偶然听到这里竟然有人切开了翡翠大料，这才巴巴地赶来。

　　文浩然显然猜不到才这么一瞬间的工夫，自己这个表姨夫竟然就已经给自己布置了一个不大不小的陷阱，还一脸暧昧地打趣道：“嘿嘿，表姨担心你一个人跑到东海市没人看着，又跟老情人幽会，花前月下，指不定过个一年半载，就弄出人命来。所以啊，为了你的人身安全，下半生的幸福，让我来好好看着你。”

　　他一边说着，目光却落在了卢卫东手上的毛料上。

　　看到窗口的时候，眼中闪过一丝贪婪。

　　他的反应自然没能逃脱卢卫东的眼睛。

　　“文少，你又在说笑了。你看，我哪儿有时间去风花雪月。”

　　卢卫东说着，直接就将手上的毛料递了过去。

　　虽然知道眼前这个被自己称呼文少表侄好大喜功，也喜欢占据别人的功劳，但是他母亲朱丽华偏偏是自己在总公司唯一的靠山，因此根本不敢得罪他。

　　不然，这家伙一旦暗中给自己使绊子，那可是吃不了兜着走。

　　说起来，文少虽然霸道，但也有他的优点。

　　这家伙特别喜欢珠宝，眼光也不差，而且因为母亲的关系，也称得上资金雄厚。

　　不出意外，这块毛料他很快就会加点钱拿走，然后回到北都跟他那些狐朋狗友显摆一番。

　　对于卢卫东来说，他巴不得将这块烫手山芋赶紧脱手。

　　虽然到时候免不了要受公司内部一部分竞争对手的责难，但是只要文浩然高兴，他的母亲就不会不顾自己的死活。

　　凭借朱家在北都高层圈子里的地位，只要她说一句话，所有的责难都撼不动自己在公司的地位。

　　“这块毛料真是五千五百万拿到手的？！”文浩然只看了几眼，立即就问道。

　　“不错。”卢卫东点点头，便小声地将整个事情的来龙去脉说了一遍。

　　文浩然听得眼中一阵阴晴不定，最后将目光落在了张阳身上。

　　他上上下下地打量张阳一阵，似乎有些不太相信，又问道：“真的这么厉害？”

　　“文少，你看那块阳绿玻璃种大料，动手切割的是东海市大名鼎鼎的玉雕大师鬼手唐唐老爷子，还没去皮的时候，他就说里面有一块红翡翠。”卢卫东连忙解释道。

　　“看来今天是遇到高人了。”文浩然一脸感叹，“都说神仙难断寸玉，我原本就不信这话，你看看，这个世界上奇人异士不知凡几，只是咱们孤陋寡闻，没有遇到而已。”

　　“哎，只可惜是知石轩的贵客，不然……”卢卫东故意叹息地说道。

　　“嘿嘿，知石轩的客人怎么啦？咱们虽然是竞争对手，但是商场上没有永远的朋友，更没有永远的敌人。”文浩然一脸笃定。

　　卢卫东当然知道文浩然在打什么算盘，无非就是他那套金钱美色，权势地位的手段来拉拢张阳。

　　他心里虽然嗤之以鼻，但是表面上还是一脸受教地问道：“莫非文少有办法拉拢这位？”

　　“山人自有妙计！”文浩然说得高深莫测。

　　“那就全拜托文少了。”卢卫东略带自嘲地说道，“看来还是你表姨厉害，我想要在东海市这片陌生的市场打开局面，还真需要你这样强有力的帮手。”

　　卢卫东的恭维文浩然显然很受用，不过他故作随意地说道：“好啦，表姨夫，你也别整这些没用的。这块翡翠让给我，七千万，怎么样？”

　　来了！

　　卢卫东心中的大石头总算彻底落下。

　　“什么七千万，就五千五百万。不过，这次资金太大，我走的是公司账户，你母亲那里……”

　　“放心，老妈那里自有我去解释。但五千五百万太亏了，我文浩然做事情从来不亏待自己人，干脆六千万吧！你可千万别在跟我争，我晚上就汇款到公司账户！”

　　“这怎么好意思！”

　　“咱们是自己人，就算表侄孝敬你的。”文浩然说得相当豪气。

　　“那就多谢了。”卢卫东总算暗暗松了口气。

　　张阳其实一直都在冷眼旁观，他惊异地发现，自从这个文浩然一出现，卢卫东头顶那一缕黑雾竟然变得越发浓密起来。

　　这也就罢了，二人敲定六千万之后，这团黑雾直接凝实，变成了乌云……

　　他心里清楚得很，卢卫东自以为丢掉了烫手山芋，实际上却祸根深种，在劫难逃了。


第724章 烫手山芋

　　不做死就不会死。

　　既然有人代劳，张阳也就懒得自己继续欺负卢卫东了。

　　这工夫，张阳手上那批翡翠明料逐一被分解出来。

　　经过张阳亲自挑选之后，除了陈总那块剩下部分被分了出来，其余的全都交给了楚楚。

　　望着眼前一大堆价值几个亿的翡翠原料，楚楚直接呆住了。

　　原本刚才张阳说他只会拿走喜欢的部分制作成首饰，却怎么也没有想到他只是选择了很少的部分，虽然的确都是整块翡翠之中最好的，但剩下的似乎也太多了。

　　说起来，她跟张阳才是第一天见面，甚至还只是自己口花花地倒追人家。

　　若是一件十万二十万的小玩意儿也就罢，可是这么多堪称顶级的翡翠原料，楚楚心中虽然甜蜜，却又不免忐忑不安起来。

　　新到的文浩然没有见识张阳的手段，并不完全了解这里究竟发生了什么，只是知道出了一大批顶级翡翠明料。

　　虽然花了六千万拿到了卢卫东手上那块半赌料，但是当他弄清楚张阳手上的这批翡翠的时候，不免心思活络起来。

　　如今市面上的翡翠大料原本就少，尤其是这种高档翡翠更是稀缺，作为盛世珠宝未来的少东，这样的机会自然不会错过。

　　“张先生是吧，你好！我是盛世珠宝的文浩然，很高兴认识你。”

　　文浩然将手上那块毛料塞给身边的跟班，径直走到张阳跟前，自来熟地伸出手。

　　虽然知道这家伙打的是什么主意，不过出于礼貌，张阳还是伸出手与他轻轻地握了一下：“您好文先生，我是张阳，幸会幸会。”

　　“张先生辩玉之术实在让人叹为观止。”文浩然赞叹地说道。

　　“文先生过奖了，不过是雕虫小技罢了，当不得您如此赞叹。”张阳笑得云淡风轻，他就等着文浩然的下文。

　　“咳咳！”文浩然轻咳两声，又说道，“张先生这样神乎其神的辩玉之术何不到缅甸公盘上去走走，必然收获不菲。十亿八亿都是等闲。”

　　“有机会的话，一定去看看。只是赌玉无非是业余玩玩，我的职业还是医生，志不在此。”

　　见张阳不为所动，文浩然又说道：“张先生恐怕不知道，其实除了缅甸公盘又大量的翡翠毛料出手，在北都、羊城等地，也有不少交易会，在圈子里很有名气，常常出现极品翡翠大料。只是，里面的翡翠毛料大都开了窗口，底价很高，仅限于少部分知晓。没有人引荐，也进不去现场。不过若是张先生有兴趣，我愿意为您引路。”

　　“听起来文先生似乎也很精于此道。”张阳问道。

　　文浩然丝毫没有尴尬之意，反倒略有得色地说道：“我也就是千把万地随便玩玩，这两年运气也还不错，倒是在缅甸公盘上有些斩获。只是比起张先生这样刀刀见绿的手段，却是差的太远了。”

　　“哎，文先生有所不知，刚才我就看走眼了。”张阳叹息地说道。

　　“走眼了？还有这种事……张先生一定是在开玩笑。”文浩然不知道张阳意有所指，依旧笑得云淡风轻。

　　“不是玩笑，我真觉得我看走眼了。”张阳认真地说道。

　　他的目光有意无意地落到了文浩然身后跟班手上那块翡翠毛料上。

　　这下，文浩然似乎意识到了什么。

　　当他顺着张阳的目光回头看去，赫然发现正是自己从卢卫东手上弄到的那块，他心中顿时咯噔一下。

　　这块毛料有问题……

　　文浩然忍不住看了眼卢卫东。

　　此刻，原本就隐隐觉得不对的卢卫东目瞪口呆，额头冷汗密布。

　　卢卫东的反应自然落在了文浩然的眼里，他脸颊抽搐一下，怒火中烧。

　　不过，当着这么多人的面，他不便发作，只好把愤怒藏在心底，只等秋后算账。

　　卢卫东深吸口气，稍稍平复一下情绪，用尽量平和的口吻问道：“张先生说的是它？”

　　“对！”张阳点点头，一脸认真，“开第一道窗口的时候，我以为是一块阳绿冰种，但是偏偏是一块阳绿玻璃种。我已经提醒卢总，可他执意要入手，哎！”

　　文浩然听到张阳这样一说，不禁松了口气。

　　阳绿玻璃种看成了阳绿冰种，这算什么走眼？！

　　要是自己也有这样的本领，别说把玻璃种看成冰种，就算是把帝王绿看成糯种也没问题啊！

　　但凡是全赌的毛料，只要能出绿就算是大赚了。

　　文浩然反倒开始安慰张阳：“呵呵，人非圣贤孰能无过，略有瑕疵也是在所难免。张先生何必求全责备，太过为难自己！”

　　“我倒希望我是看错了。”张阳摇摇头继续叹息地说道，“于是我又开了第二道窗口，发现还是阳绿玻璃种，这实在是太奇怪了。”

　　“张先生，两边都是阳绿玻璃种，不是很正常吗？”问话的不是文浩然，而是一边的卢卫东。

　　他其实比文浩然还要着急。

　　文浩然睚眦必报，刚才那一眼让他心惊胆战。

　　他其实并不害怕文浩然，可是他的母亲那里却不好交代。

　　要是这家伙回去添油加醋地给自己上眼药，自己别说在东海市大展拳脚了，很可能在公司的位置都难保。

　　“不不不，这才奇怪呢！应该是阳绿冰种才对。”张阳眉头紧锁，似乎在思索什么。

　　“呵呵，这还不简单，直接将它打开便是。能够亲手开出阳绿玻璃种，今年的缅甸公盘上一定能大杀四方！”

　　赌石的人大都很迷信，甚至有人拿到一块毛料之后还要焚香沐浴，结合自己的生辰八字选择一天才进行切割。

　　文浩然想要讨个好彩头也在情理之中。

　　“文先生想解石？”张阳眼中闪过一丝惊喜。

　　文浩然原本就想要拉拢张阳，看到他这一思喜色，便认为自己找到了切入点。

　　心念电转之下，他更加坚定了自己打开这块毛料一睹真容的想法。

　　他一脸豪气地说道：“能够解开张先生心中的疑惑，区区一块翡翠毛料算不得什么。”

　　仿佛一块价值几千万的翡翠毛料到了他的嘴里，只是一件不值一提的小玩意儿，毁了也就毁了。

　　不过明眼人都清楚得很，他其实很聪明。

　　他这是在向张阳表明自己的态度，希望借此获得他的好感。

　　若是这块毛料最终切垮了，虽然损失巨大，但是张阳很可能因为感念他的好意，随便指点他几块好料作为回报。

　　若是这块毛料赌涨了，他同样会收获张阳的友谊，同时还能大赚一笔。

　　这样稳赚不赔的买卖，实在可遇而不可求。

　　张阳似乎不愿占便宜，便说道：“文先生，凡事无绝对，若是垮了，你的损失可不小，毕竟是大几千万的东西。要不我出八千万，你让给我来解石。”

　　“张先生说这话就见外了。几千万的事情，小意思。”文浩然豪气地挥手道。

　　不等张阳继续开口，他直接将毛料拿了过来，亲自走到切割机旁，然后熟练地开启齿轮。

　　看他的手法，显然没有少亲手解石。

　　齿轮飞转，一阵刺耳的摩擦声响起，只是十来秒钟之后，整整五厘米厚，巴掌大的一块石皮被切了下来。

　　是石头！

　　文浩然不禁皱了下眉头。

　　若是按照两面窗口的角度，差不多能看到玉肉才对，现在却成了一文不值的石头。

　　刚才张阳说什么来着……

　　难道他说自己看走眼了，不是说看错了翡翠的质地，而是里面根本就没有翡翠？！

　　这个念头一旦出现，便再也挥之不去。

　　毕竟是六千万的东西，若真的是一块石头，那可亏大了。

　　至于张阳会不会真的指点他得到更多的回报，终究是没影儿事情。

　　要赌别人的同情心，文浩然可是半点把握都没有。

　　其实文浩然还好，一边的卢卫东早已脸色惨白，浑身几乎被汗水浸透了。

　　他一直在暗中观察张阳这个始作俑者的反应，分明看到他嘴角那一抹笑意。

　　再看他身边楚楚也是如此，甚至小姑娘的笑容更加肆无忌惮。

　　尤其是注意到楚楚手上的手机似乎正记录着现场的一切，卢卫东隐隐还嗅到了一丝阴谋的味道。

　　他清楚地记得，刚才楚楚似乎也在偷偷地拍摄……

　　一念及此，他赶紧凑上前去，试图将文浩然手上的毛料看得更加真切一些。

　　高风险往往意味着高利润。

　　赌石风险极高，其中的利润也是极大。

　　为了暴利，很多人不惜铤而走险，处心积虑设下圈套，鱼目混珠，将作假的毛料以高价出手，不知道坑了多少玩家。

　　在这个圈子里混了这么久，玩家因此倾家荡产的事例不知凡几，卢卫东身边甚至就出现过不止一例。

　　只是，他怎么也想不明白，若真是一个圈套，张阳究竟是如何作假的？

　　那个光头胖子他是认识的，地地道道的东海当地人，在圈子里也算有点名气，可谓知根知底，显然不可能跟他是一伙的。

　　“文少，把石皮给我看看。”

　　文浩然看到石皮之后原本就对是否继续下刀有些犹豫不决，一听卢卫东在喊自己，不由得有些恼怒，狠狠地瞪了他一眼。

　　卢卫东原本就忐忑不安，被他这么一瞪，更加担忧起来。

　　他猛地意识到，自己将这块烫手山芋让给卢卫东也许做错了。

　　可是事已至此，已经没法后悔了。

　　他唯一能做就是尽可能将卢卫东的损失降到最低。

　　他可不指望卢卫东在赌垮之后，张阳能帮他挽回损失。

　　卢卫东没有多说，蹲下身子将切下来的石皮捡了起来，仔细地看了起来。

　　文浩然看卢卫东如此郑重其事，也不免安静下来。

　　尤其是注意到张阳脸上的笑容有些奇怪，他也隐隐有了一丝不好的感觉。

　　因为这种笑容他太熟悉了。

　　这不正是自己每每奸计得逞时候的笑容吗？！


第725章 气急败坏

　　毛料作假的手段无非就是那么几种方法，文浩然在这个圈子里混迹了几年，耳濡目染之下，也是相当清楚的。

　　不过，自己手上这块毛料他其实也悄悄看了一下，鱼目混珠，利用异物填充作假的方式显然不是。

　　再看窗口，移花接木，用翡翠边角料镶嵌的可能也能排除。

　　石皮表面没有松花，那么也不存在利用翡翠粉末和胶水模仿松花纹路造假的可能。

　　那么，似乎就只剩下将已经切开的毛料复原的可能。

　　可是，那两个窗口又是怎么回事？

　　自己可是亲眼看到他一点点磨出来，而且玉肉与石皮接触的地方他也特别看过，严丝合缝，根本没有发现有任何粘接的痕迹。

　　到底是怎么回事？

　　莫非是自己想岔了……

　　或者，还有什么别的自己不知道的办法。

　　虽然有些瞧不起卢卫东这个表姨夫，但对他的眼力和谨慎，文浩然也是放心的。

　　何况他也不相信卢卫东有那么大的胆子，敢故意跟人合伙弄了假东西坑自己。

　　这可是价值大几千万的东西！

　　看到被卢卫东抢到的这块毛料里面果然出了问题，不少刚才曾经竞价的人已经幸灾乐祸起来。

　　大家重新发挥出看热闹不嫌事儿大的作风，甚至开始催促文浩然要不再来一刀，里面没准儿就出绿了。

　　文浩然纨绔性格，又是北都人，很要面子，如今骑虎难下，又有这么多人跟着起哄，心想与其就这样无疾而终，倒不如赌一赌。

　　这么好的表现，就算个头没有预计的那么大，里面总不可能都是石头吧！

　　可他哪儿知道，号称神仙难断的翡翠毛料到了张阳手上却彻底颠覆了这个定律。

　　只要张扬施展灵识，不但里面的每一寸结构都可以清晰可见，而且还能利用九阳真火作假，硬生生地炼化出一片翡翠。

　　别说他一个半桶水，便是那种经验丰富的高手面对这样浑然天成的表现恐怕也要栽了跟头。

　　文浩然将毛料重新用高压水枪冲洗一遍，又在开天窗的地方小心地清洗了一下，掏出随身携带的高倍放大镜看了又看，再次确定毛料的确没有丝毫被动过的痕迹，这才开始动手继续解石。

　　一刀地狱，一刀天堂。

　　比起那种生死一刀的切石来，解开这种开了窗口的毛料就没有那么大刀阔斧，让人心潮澎湃了。

　　解石是技术活儿，也是精细活儿，更是一件枯燥的活儿。

　　这种玻璃种表现的高级翡翠毛料，更是如此。

　　通常，这种毛料外面的石皮要很小心地用砂轮机一点点擦掉，几十斤的石料往往要好几个小时。

　　然而，文浩然等不了那么久。

　　尤其是第一刀没有见绿，他心里早已不淡定了。

　　于是，他第二刀跟第一刀一样狠，甚至还略微厚了那么一点。

　　直接从张阳开的第二道大一些的窗口侧面直接划拉下去，足足五厘米厚的石皮在刺耳的摩擦声中迅速被剥离下来。

　　他这样下刀原本也没错，就窗口的表现而言，翡翠正是沿着这个角度往里面渗的。

　　可是当石皮剥落，文浩然原本就锁在一起的眉头几乎能拧出水来。

　　第二刀切出来的口子直径足有十厘米，然而跟刚才一样，全是石头！

　　文浩然感觉自己的手都在微微颤抖。

　　虽然亲手打开过的毛料不少，而且也真切出过几块不错的大料，但是这样价值大几千万的，他还真是第一次触碰。

　　原本那些幸灾乐祸的人也有些吃惊了。

　　按照他们的想法，这块毛料即便没有预计的那么好，但是也不至于这么深的厚度还见不到玉肉吧！

　　这块翡翠毛料石皮既没有松花，也蟒纹，偏偏被张阳开了两道天窗都出了绿，而且还是阳绿玻璃种。

　　天窗一个在正面，一个在反面，大家理所当然地认为玉肉会贯穿始终，甚至整块毛料里面都是满翠。

　　此刻，文浩然的额头已经冷汗涔涔，手都在微微颤抖。

　　不过，他并没有放弃。

　　已经到了这个地步，就算是立即放弃，这块毛料的价值也跌了两三倍了，只能硬着头皮继续解下去。

　　随着飞转的齿轮和石头的摩擦声咆哮，毛料的石皮被一点点剥落，内部的结构逐渐显露出来。

　　依然没有见到绿！

　　文浩然心弦紧绷，豆大的汗珠顺着他的鼻梁一滴一滴砸落落下来，在毛料表面飞溅而起。

　　短短工夫，在文浩然越来越狠的切割下，整块毛料已经缩水了接近两成。

　　最关键的还是几乎所有的石皮都已经被划拉了一遍，可除了两个扎眼的窗口，其余部分全是石头。

　　这下，文浩然彻底懵了。

　　全是石头……

　　竟然全是石头！

　　怎么可能，怎么可能！

　　他直愣愣的盯着绿意盎然的窗口，周围那些灰蒙蒙的石头如此扎眼，简直晃花了他的眼睛。

　　不会的，不会的……

　　文浩然伸手磨掉弥漫在眼前的汗珠，哆哆嗦嗦地抓起毛料，重新固定后准备再来一刀。

　　簌簌簌……

　　飞转的齿轮不断溅起灰色的粉末，两边开始有散碎的结晶状颗粒滑落下来。

　　文浩然的脸色越来越难看。

　　拼了！

　　他再次调整角度，照准毛料几乎三分之一的地方直接就切了下去。

　　还是石头……

　　“完了完了，什么也没有，里面什么也没有……”有人惊呼起来。

　　这样的结果完全出乎大家的意料。

　　其实不仅是文浩然，在场的除了张阳和一知半解的楚楚，恐怕谁都认为按照窗口的位置，即便再差，也该能掏出一点翡翠才是。

　　可是现在，仿佛除了两个窗口，里面什么也没有。

　　脸色惨白的不仅仅是文浩然，一边的卢卫东也是一脸惨然。

　　文浩然栽得越惨，自己的日子一定越难过。

　　他完全顾不上飞溅的石屑，一双眼睛几乎凑到了齿轮跟前。

　　咔嚓！

　　大约三分之一的部分被彻底剥离开来，里面竟然一丝绿意都没有。

　　有的只是密布的网状结晶颗粒。

　　卢卫东难以置信地揉了揉眼睛，确信自己没有看错，不由得脚下一个趔趄。

　　幸亏身边的人眼疾手快，将他扶住，不然他险些就一头栽倒在齿轮之上，血溅当场。

　　“这不可能，这不可能！张先生，小神医，怎么会这样，怎么会这样。”他猛地回过神来，一把抓住张阳，歇斯底里地喊道。

　　“哎，卢总，我已经说了，这块毛料有问题，你还不信。”

　　“张先生，现在怎么办，怎么办！”卢卫东几乎要哭出声来。

　　他还有一丝理智，看到失神的文浩然，他知道这次自己恐怕真的是在劫难逃。

　　记忆之中，这位公子哥儿即便是在缅甸公盘上连续赌垮了三千多万仍然能谈笑风生。

　　现在，这样一个二世主竟然都变得失魂落魄起来，可想而知对他的打击有多大。

　　卢卫东算是看着文浩然长大的，对他睚眦必报的性格相当了解。

　　今天吃了这么大的亏，又是在东海市，他想要找张阳的麻烦显然有些不太现实，那么最后难免就转移到自己身上。

　　想到自己可能遭受的狂风暴雨，卢卫东心中就一阵恐惧。

　　可以说自己的一切都是文浩然的老妈给的。

　　这位女董事长精明是精明，但是耳根子也有点软，尤其是对她这个宝贝儿子相当溺爱。

　　一旦这件事经过文浩然添油加醋地传到她耳朵里，自己别说继续在东海市大展拳脚，估计就要彻底被打入冷宫了。

　　眼看自己辛辛苦苦得到的一切就要在顷刻之间化为乌有，卢卫东就像是溺水的人，本能地想要挣扎一番。

　　可是，事已至此，似乎只有张阳这个始作俑者才能帮到自己。

　　于是他抓住张阳的时候，不免将他当成了最后的一根救命稻草。

　　岂料，张阳接下来的话却如同一道晴天霹雳，直接将他推进了万劫不复的深渊。

　　只听他笑眯眯地反问道：“卢总，有什么怎么办的？你不是正好转手就卖给了文先生吗？反正你也没什么损失，应该还赚了一笔。之前我还担心你捂在手上会打大出血，现在好了。料想区区几千万，文先生也不会放在心上。当然，你也别担心还没结款，刚才楚楚可是录了像的。”

　　“这是阴谋，是阴谋！”卢卫东气急败坏地喊道。

　　“阴谋？！”楚楚眉头一挑，冷冷地说道，“卢总，你这是什么意思！”

　　“哼，你说什么意思！”卢卫东也豁出去了，如同一头困兽一般，准备做最后的挣扎。

　　楚楚浑然不惧，一脸冷笑地说道：“大家可都看到了，当时打开第二道窗口的时候，张阳可是明确的说了，这块毛料可能有些问题。你呢，以为自己占了大便宜，却坚持要五千五百万拿下它，唯恐人家骗你。这事儿大伙都能作证。”

　　楚楚一边说着，故意看了下周围的人。

　　这个时候，其实已经有不少人回过味儿来。

　　然而，看到卢卫东此刻的样子，幸灾乐祸多过同情。

　　刚才大家竞价的时候，卢卫东那咄咄逼人的嘴脸其实已经得罪了不少人。

　　现在看到他的样子，不免大快人心。

　　于是，刚才那几个曾经试图拿下这块毛料的人纷纷点头，表示楚楚说得是事实，他们可以作证。

　　“不对，是你们设了圈套，故意引我上钩。一定是这样，一定是！”卢卫东失声喊道，声音都因为愤怒而颤抖。

　　此话一出，不但没有换来同情，反倒让在场的所有人都同仇敌忾。

　　卢卫东虽然有些失去理智，但是看到众人的反应，猛地意识到自己刚才说错话了。

　　于是，他赶紧又说道：“诸位，我说的不是你们，而是……”

　　“而是我，对吗？”张阳微微皱了下眉头，接过话头。


第726章 能屈能伸

　　“是你，就是你！”卢卫东手指颤抖地指着张阳。

　　“是我又怎么样！”张阳冷笑地反问。

　　此刻，卢卫东头顶的乌云翻涌，电闪雷鸣。

　　他知道，这个可怜的家伙已经陷入了绝境，毫无翻身的机会了。

　　啪！

　　一记响亮的耳光响起，卢卫东猛地一个趔趄，直接栽倒在地。

　　出手的自然不是张阳，而是回过神来的文浩然。

　　卢卫东当时就懵了，过了好几秒才缓过劲儿来。

　　“文少，是他们，是他们！他们合起伙来坑我的。”

　　卢卫东捂着微微肿起的脸颊，吐了口鲜血，哭丧着说道。

　　他知道文浩然最终会将愤怒转嫁到自己身上，却没想到来得如此之快。

　　按照他的想法，至少也要先跟张阳咆哮一番，然后发现什么好处也捞不着，才会退而求其次找自己麻烦。

　　“坑你，是坑我吧！”文浩然厉声道，“别人明明都跟你丫的说了有问题，你还坚持入手。哼，弄到手也就罢了，偏偏转手就把定时炸弹扔给本少，你小子到底安的什么心！”

　　“文少，你听我解释，听我解释啊！”卢卫东扯着文浩然的衣服哀求道。

　　“解释？解释你妹！”文浩然飞起一脚，直接将卢卫东踹得一个踉跄，狠狠地摔倒在地。

　　卢卫东一阵七荤八素，但是一瞬间，他似乎明白了什么。

　　这小子竟然也会玩苦肉计！

　　而自己竟然成了悲催的牺牲品……

　　毫无疑问，文浩然此刻已经明白自己是被张阳坑了。

　　但是，他权衡利弊之后，知道自己无法从张阳那里讨到好，自然不愿意跟自己绑在一起，索性站到自己的对立面。

　　俗话说得好，敌人的敌人就是朋友。

　　文浩然一定打的是这个主意。

　　况且，就算无法真正得到张阳的好感，文浩然也能借题发挥，将过错都推到他一个身上。

　　想到那五千五百万的亏空将会全部赖到自己身上，卢卫东立即陷入了深深的绝望。

　　完了，全完了。

　　虽然早就知道文浩然混蛋，但是卢卫东怎么也没想到，这家伙如此六亲不认。

　　再怎么说，自己也是他的表姨夫，为了将自己摘出来，下手如此狠辣，一点情面都不留。

　　眼看着文浩然打得兴起，挥拳又要出手，张阳一伸手便将他拽住。

　　文浩然不由得微微一愣。

　　他没想到张阳手劲儿这么大。

　　文浩然从小便练习跆拳道，甚至获得了黑带六段的认证，等闲三两个人根本不是对手。

　　张阳看起来并不魁梧，却这样轻描淡写便硬生生将他拦了下来，实在诡异。

　　不过，越是这样，文浩然就越觉得自己的决定是对的。

　　他甚至有些庆幸，与张阳这样的人站在对立面实在不是什么明智的决定。

　　“文先生，算了吧，别闹出人命来。”张阳轻声说道。

　　此话一出，大家纷纷附和起来，都在劝说文浩然以和为贵，别闹出人命才是。

　　文浩然原本也没有想把这个可怜的替罪羊怎么着，自然借坡下驴，权当卖张阳一个面子。

　　他狠狠地说道：“既然张先生这么说了，那我就暂且放过这白眼狼！”

　　楚楚立即朝唐老爷子身边的几个徒弟微微示意，大家便七手八脚地将几乎晕死过去的卢卫东抬了起来，送出地下室。

　　张阳抬起手腕看了眼手表，已经是下午五点正。

　　需要的翡翠原料已经有了着落，将首饰交给唐老爷子张阳也很放心，只等东西做好过来拿货即可。

　　慢工出细活，尤其是这种顶级的翡翠雕刻，更需要充足的时间，一点也急不得。

　　因此，张阳想要短时间拿到这批首饰的可能性不大。

　　一块翡翠饰品想要打磨成型，必须经过四个阶段。

　　第一阶段挑选翡翠原料已经完成，但是设计、琢磨和抛光的工序耗费的时间却丝毫不短。

　　尤其是设计，最为耗费时间和心力。

　　一位大师级的玉雕师父，往往要选择最好的状态来对手中的玉料有个全方位的把握，做到胸有成竹之后才会下刀，务求一气呵成。

　　他们设计的作品，造型流畅，浑然天成，将翡翠的质地、光泽、颜色和透明度等特性完美呈现，让人爱不释手。

　　因此，即便是技艺娴熟的师傅，完成一件首饰也往往需要好几天的努力。

　　越是珍贵的材料，越是小心翼翼，耗费时间便会更长。

　　唐老爷子虽然号称鬼手唐，速度很快，但是到了他这个年纪，难免精力不济，而翡翠雕刻又最耗费心神，十天一件恐怕都是保守估计。

　　知石轩眼下的危机也算是初步解除，相信有了这批高档翡翠明料，相当长的一段时间内，不会再有问题。

　　于是，张阳便功成身退，打算离开。

　　这些天都没有去别墅，也没怎么跟冯嫣然她们联系，早点回去，也算给她们一个惊喜。

　　昨晚欢欢还用冯嫣然的手机给他发了短信，说她有点想他了，要他今晚回家吃饭。

　　不过，看着周围这些眼巴巴看着自己的赌石玩家，张阳很清楚，自己不找个借口恐怕走不掉。

　　“时间也不早了，那今天就到此为止吧！走，楚楚咱们吃饭去。”张阳故意摸着肚子说道。

　　听到张阳就要离开，在场的人都大感失望。

　　那边还有一堆翡翠原石还没有处理呢！

　　尤其是金项链和金丝眼镜，先前已经出价四百万包圆了那批灰卡坑原石，他们还指望着张阳帮他们赚上一笔呢！

　　不然，跟陈总一起跑来知石轩碰运气，结果就陈总一个人满载而归，二人自然不会甘心。

　　“张先生，您看……”金项链最沉不住气，焦急地看了看地上那堆剩下的灰卡毛料。

　　“对不起，倒是忘了你们的事情。好吧，我帮你们看看。”

　　张阳丢下这话，直接走过去随意捡了四块，然后用笔分别开了窗口，一人两块，分别递给金项链和金丝眼镜。

　　“见好就收。须知，福无双至，祸不单行，太贪心会有报应的。对了，你们的四百万记得汇入救助基金的账户，剩下的暂时留在这里吧！”

　　张阳没头没脑的话让金项链有些愣神，他旁边的金丝眼镜似乎明白了什么，抱着两块翡翠毛料，满口子说道：“全凭张先生做主。”

　　金项链原本想要说点什么，可他立即被身边的金丝眼镜用眼神制止了，生生地将嘴边的话咽了回去。

　　他掂了掂手上的两块翡翠毛料，脸上的失落当即一扫而光。

　　对于这样的眼力，他已经完全折服，不再有丝毫怀疑。

　　既然张阳都这样说了，显然不会亏待自己二人。

　　这四块翡翠毛料开出来之后，虽然未必记得上陈总的收获，但怎么着也该不至于亏钱才是。

　　张阳满意的点点，然后朝唐老爷子打声招呼，留下名片，让他做好了记得通知自己，工钱到时候再结算。

　　唐老爷子自然不无不可。

　　老了老了，竟然还能一口气接下这么多顶级翡翠雕件的活儿，老爷子自然求之不得。

　　何况张阳算是给他为之奋斗了大半辈子的解决了大问题，便是不收工钱也问题不大。

　　张阳跟楚楚前脚刚一走出翡翠切割房，文浩然便疾步追了上来将他截住。

　　“张先生，能否借一步说话？”他说道。

　　“文先生有话直说，这里没有外人。”张阳自然知道文浩然为什么会对卢卫东大打出手，也能猜到他接下来的话。

　　不过对于这样一个心狠手辣，六亲不认的二世主，张阳甚至比对卢卫东更加反感。

　　若是这家伙想要自己非要找难受，那他也不介意顺手给他点教训。

　　“好吧！”文浩然想了想，又笑着说道，“相请不如偶遇，我无非是想请张先生吃顿晚饭，好好聊聊。”

　　“这个啊……”张阳故意看了眼楚楚。

　　楚楚立即会意，笑着说道：“抱歉，我跟张阳已经约好了晚上一起用餐的。文先生还是下次吧！”

　　“这样的话……那我请张先生喝杯咖啡怎么样？”文浩然立即退而求其次。

　　“楚楚，你怎么说？”张阳又问。

　　“还是算了。”楚楚笑道，“文先生有什么事情就直说吧！”

　　文浩然脸颊微微抽搐一下，眼中闪过一丝狠戾，旋即恢复了正常。

　　他挤出一个笑容：“张先生，实不相瞒，这次我来东海市其实只是路过，顺便过来查一查分公司的账目，但真正的目的就是去羊城参加一个私人性质的宝石交易会。里面除了缅甸翡翠，还有诸如巴林鸡血，寿山田黄等毛料，动辄上亿，实在是一场难得的盛宴。”

　　“文先生的意思是，想要让张阳帮你挑选毛料喽？”楚楚撇撇嘴说道。

　　文浩然刚要回答正有此意，可是看到楚楚脸上若有若无的冷笑，他立即警觉起来。

　　是啊，人家那么好的眼力，凭什么要帮自己发财呢？

　　于是，他将嘴边的话硬生生咽了回去，说道：“倒也不是。只是这个交易会仅限于少数人参加，没有邀请函的话是进不去的。”

　　“那你究竟是什么意思？”楚楚咄咄逼人地又追问一句。


第727章 断然拒绝

　　文浩然自然知道同行是冤家的道理。

　　盛世珠宝东海分公司最近在东海市的所作所为他其实也是清楚的。

　　为了搏上位，身为负责人的卢卫东选定了知石轩为打击目标，并进行了几次翡翠原石交易的狙击，几乎都得手了。

　　而且最近知石轩遭遇的现金危机很大程度上也是卢卫东借助总公司的力量在推波助澜，以至于这家在东海市数一数二的老店虽然几番挣扎，还是没能成功摆脱这场危机。

　　他甚至猜测，知石轩请来张阳，正是希望借助他的力量解决目前的难题。

　　自己邀请张阳吃饭，自然立即就触碰了楚楚敏感的神经。

　　这样的宝贝，谁都渴望捂在手上，换做是他恐怕会反应更大。

　　何况楚楚很可能因为卢卫东的原因，恨屋及乌之下才对自己表现出敌意。

　　不过，越是这样，文浩然便越希望交好张阳，然后利用他神乎其技的辩玉之术为自己赚大钱。

　　他心念电转，将心底那一丝火气硬生生地压了下去，复又一脸自嘲地笑着说道：“文某眼下正在竞争盛世珠宝北方地区负责人的位置，因此希望在这次交易会上有所斩获。我不敢奢求太多，只希望张先生在合适的时候稍微指点一二，也好让我将姓卢的那五千多万亏空给补上。”

　　看到文浩然的反应，张阳微微有些诧异。

　　不得不说，这家伙虽然品行不好，但也称得上能屈能伸。

　　原本是不可一世的纨绔子弟，此刻为了达到目的，竟然将姿态放得如此之低，不免让人有些佩服。

　　刚才楚楚开口，有那么一瞬间，他几乎要处于暴走状态，但是他似乎很有自制力，立即又将这股火气压了下去。

　　看来这种世家子弟也不是普通人想象中那样，完全不学无术，烂泥扶不上墙。

　　至少眼前这个二世主就有他超越常人的地方。

　　不但能够迅速分析得失，并找到一套还算可行的解决方案，更能很好地控制自己的情绪。

　　若能再经历一些风浪，假以时日，这个文浩然借助家中背景，肯定也是一个枭雄般的存在。

　　呼风唤雨，叱咤一方都是等闲。

　　“嘻嘻！文先生，你倒是打的好注意。”楚楚娇笑地说着，一边亲昵的挽着张扬的胳膊，“我家这位又不缺钱，可没工夫跑去羊城参加什么宝石交易会。有机会的话，我们倒是很乐意去缅甸公盘玩玩！”

　　楚楚胸前本就很有料，现在被她紧紧的抱住，那种极富弹性的压迫感让张阳不禁微微意动。

　　其实楚楚的美貌早就落在了文浩然眼里，换作平时，便是明知道盛世珠宝与知石轩的龌龊，他恐怕也会忍不住插上一脚，设法一亲芳泽。

　　然而，因为张阳的缘故，他便彻底打消了这个念头。

　　比起区区美色来，金钱和权力的诱惑对他而言显然要大得太多。

　　文浩然这样的人怎么可能为了区区一个女子破坏了自己的发财大计呢？！

　　他可不希望因为一个女孩子与张阳交恶，得不偿失。

　　文浩然想通此节，看都不看楚楚，只是眼巴巴地望着张阳：“张先生，你看……”

　　张阳摆摆手，他不想继续跟这家伙纠缠下去：“文先生，实在抱歉，我说了，赌石什么的对我而言只是玩票罢了。很感谢你的邀请，但是这个宝石交易会对我而言的确没什么意义。不过，我倒是想要奉劝你一句，今年你命犯太岁，恐怕流年不利，最好别去什么宝石交易大会碰运气，恐有不测。”

　　“恐有不测……莫非张先生还懂算命？”文浩然皱了下眉头，显然不太相信张阳的话。

　　“略知一二。”张阳一脸笃定。

　　文浩然沉吟一下，又说道：“这么说，那些翡翠也是算出来的？”

　　“你可以这么认为。”张阳还是那副老神在在的口气。

　　这下，文浩然一下子愣住了。

　　他不知道张阳这话是真是假，究竟是该相信，还是只当玩笑。

　　不过联想到张阳似乎能够看穿石皮底下的结构，随随便便就将价值千万的翡翠拱手送人，他又不免对这种说法认真对待起来。

　　就在这时，张阳的电话突然震动了一下。

　　他拿起来一看，竟然是鬼手唐唐老爷子发来的短信，说是有关于那几件首饰的事情找张阳务必到他的办公室一叙。

　　张阳不知道为什么唐老爷子刚才不说，现在却如此着急想要找自己。

　　想了想，他还是决定让楚楚带路，看看唐老爷子究竟有什么事情要说。

　　“张先生……”

　　看到张阳要走，文浩然一下子急了。

　　“文先生，抱歉，我临时有事情需要处理一下，若是有缘，下次咱们缅甸公盘上见。”

　　张阳丢下这话，也不等文浩然多说，便跟着楚楚直奔唐老爷子位于知石轩三楼仓库旁边的办公室。

　　“哼，姓张的，别以为少爷奈何不了你！”文浩然狠狠地看了眼二人消失的背影，面部微微抽搐一下，口中撂下一句只有他自己能够听到的狠话，然后便转身离开了。

　　“张阳，那家伙真的犯了太岁？”搭乘电梯的时候，楚楚忍不住问道。

　　“遇到我，可不就是犯了太岁吗？”张阳半开玩笑地说道。

　　“呃……原来是这样。”楚楚恍然大悟，不禁觉得张阳的话虽然有些臭屁，但也的确在理。

　　一个凡夫俗子，遇到一个身怀绝技、神鬼莫测的术士，还偏偏就被人家捉弄了，可不就是犯了太岁、流年不利吗？

　　注意到楚楚似乎想岔了，张阳笑着解释道：“开个玩笑而已。这家伙干的坏事不少，人贱自有天收，加上他今年的确流年不利，气运不佳，恐怕要大大地栽一个跟头。”

　　“这就是恶人恶报喽？”楚楚有些释然。

　　“所以，要多……做……好……事。”张阳一字一顿，说得一本正经。

　　“那……我再给救助基金捐一笔款好了。一千万，怎么样！”楚楚一脸认真，没有认为张阳在说笑。

　　“哈哈，这种好事儿，自然来者不拒。”张阳突然笑了起来。

　　“你的救助基金有监管吗？这么多钱，你可别中饱私囊啊！”楚楚也忍不住打趣一句。

　　“你看我像是那种人吗？哥不缺钱。”

　　“那倒也是。”张阳是玩笑话，楚楚却不那么认为，她笑道，“嘿嘿，下次干脆我们就到缅甸公盘上去杀它个七进七出，把好东西全都一股脑儿拿下。”

　　“呃……这样不太好吧！物极必反，总不能什么好事儿都占全了。好东西你都弄走了，别人呢？”

　　“那……咱们就给他们留点？”楚楚说道。

　　看得出来，她不像是说笑，而是真的想跟张阳一起去缅甸翡翠公盘横扫一圈。

　　“到时候再说吧！知石轩最近想来是不会再缺乏高档翡翠的，至于那些毛料想必也不必担心继续积压。倒是你身上的血煞之气和你朋友的问题，必须尽快解决。否则恐怕有变数，一旦蔓延开来，到时候就难以收场了。”

　　“那倒也是！”楚楚认真的点点头，“总之这件事情完了之后，咱们一起去缅甸，赚的钱全都捐给救助基金怎么样？”

　　“到时候再说。”张阳不置可否。

　　“没劲！”楚楚说得兴起，却换来张阳这样的态度，自然不那么高兴。

　　说话的工夫，电梯已经到了三楼。

　　鬼手唐的办公室就位于一号库房的对面。

　　跟二号库房不同，一号库房堆放的都是已经切割好的明料，还都是比较珍贵的材料。

　　说是办公室，其实是一个小型的雕刻作坊。

　　麻雀虽小，五脏俱全。

　　这间办公室并不大，但是里面的各种工具琳琅满目，非常有序地摆放在工作台上。

　　在角落里，还有一个造型古朴大气的满雕黄花梨屏风，微微散发出一股子海南黄花梨木特有的辛辣味儿。

　　无论是造型，还是材质都相当考究，应该是清中期粤派屏风的精品。

　　只是让张阳觉得有意思的并非这件价值不菲的屏风，而是屏风背后的那个人以及他手上的那件东西。

　　张阳注意到，老爷子似乎正在完成一件翡翠观音像。

　　如今已经完成了大部分，就剩下开脸了。

　　而就在观音像的旁边，摆着七八块切割过的翡翠原料，正是张阳刚才从几块大料上挑选下来的准备打造成翡翠饰品的。

　　为了满足冯嫣然等人不同的喜好，又不至于都送一样的东西显得千篇一律，因此手镯、耳环、戒指、手链、吊坠都有。

　　一见张阳，唐老爷子立即屏退了里面的两个徒弟，表示他有话要对张阳单独说。

　　“唐爷爷，我需要离开吗？”楚楚笑着问道。

　　鬼手唐没有说话，反倒看了眼张阳，显然是让他决定。

　　“这几件首饰里，也有楚楚一件。”张阳笑道。

　　楚楚心中又是甜蜜，又是羞恼。

　　虽然明明知道张阳只是随口一说，但唐老爷子会误会啊！

　　鬼手唐是看着自己长大的，自己将张阳带来，而且一派亲昵的样子，老爷子肯定将张阳看成自己的男朋友。

　　可是现在倒好，张阳竟然明确表示这些首饰只有一件是自己的，岂不是直接告诉老爷子她只是他身边女人的一个。

　　她哪儿知道，张阳这话不仅仅是对唐老爷子说的，还是对屏风后面的那人说的。

　　鬼手唐一听，又看了张阳一眼，轻轻地叹了口气：“既然如此，那楚丫头就留下吧。”

　　“唐老，您找我过来，究竟有什么事？”

　　“是因为这块红翡。”唐老爷子说着，打开抽屉，将一块通体血红，用盒子包好的红翡放到张阳眼前。

　　张阳微微一怔，旋即笑了起来：“唐老这是打算考考我的眼力吗？这块可不是之前那块。”

　　“张先生果然好眼力。”

　　这时，一个熟悉的声音从屏风后面响了起来。


第728章 赌石顾问

　　屏风后面的人不是别人，正是楚楚的爷爷楚云霄。

　　一听这熟悉的声音，楚楚先是一阵惊异，旋即更加羞恼。

　　光是唐老爷子听到刚才的话也就罢了，现在倒好，屏风后面竟然还躲着一位。

　　“爷爷，你都这么大年纪了，还玩捉迷藏啊！”楚楚走上前去，一下子挽住楚云霄的胳膊，满是娇嗔地说道。

　　“鬼丫头，这才半天工夫，怎么就带着男朋友上门了。上门也就罢了，也不跟老头子打声招呼。你眼里还有我这个爷爷吗？”楚云霄笑呵呵地说着，又满意的看着张阳。

　　毫无疑问，他已经将今天在地下室发生的事情都大概了解了一遍。

　　知道知石轩的危机已经迎刃而解，楚云霄不由得一阵老怀大慰，显得兴致勃勃。

　　更重要的是，知道才半天工夫，自己这个宝贝孙女儿竟然就跟张阳搭上了，更是兴奋不已。

　　楚楚美貌动人，追求者无数，可她偏偏二十出头还没有交男朋友，楚云霄难免有些着急。

　　而且他隐隐觉得楚楚和她那个闺蜜妮可之间似乎有些不清不楚，不像是普通的友谊，倒像是情侣一般，不由得着急起来。

　　现在好了，楚楚竟然一下子就选中了张阳。

　　看起来二人一见钟情，进展神速，短短半天工夫已经亲密无间的样子，楚云霄惊异之余，心中的石头顿时放了下来。

　　对于张阳，楚云霄可是相当满意。

　　楚云霄活了大半辈子，阅人无数，像张阳这样年轻有为，身怀绝技而又谦逊有礼的年轻人实在不多见。

　　若楚楚跟他能凑成一对，楚云霄简直求之不得。

　　甭管怎么说，无论是有意为之也好，适逢其会也罢，张阳能够因为楚楚的缘故对知石轩施以援手，这一点就足够了。

　　楚楚看楚云霄看张阳的眼神，似乎明白了老爷子的心思。

　　心中虽然甜蜜，但楚楚毕竟是女孩子，脸皮比较薄，还是不免一脸娇羞。

　　她脸颊泛红，将声音拖得老长，撒娇地喊了一声：“爷爷——”

　　“好啦，好啦，你个鬼丫头，你那点小心思还当老头子不知道？”

　　“哼，还不是因为害怕爷爷继续口无遮拦，胡说八道。”楚楚撅着小嘴说道。

　　“你啊，你啊！”楚云霄一脸无奈地指了指楚楚，眼中却满是爱怜。

　　“唐老，不知道您喊我过来究竟有什么指教吗？”张阳问道。

　　刚才鬼手唐拿出的那块红翡就质地而言，的确跟张阳选中的那块相差无几，不过这只是表面的，实际上二者之间有着云泥之别。

　　这一块只是一件普通的红翡，里面虽然也有火属性的灵气存在，但是极其稀薄，跟他选中的那块比起来，这点灵气根本不值一提。

　　他不知道为什么对方会这样试探自己，索性开门见山地发问。

　　鬼手唐没有立即回答，而是看了眼楚云霄。

　　显然，这一切恐怕都是这位楚老爷子的主意。

　　果然，楚云霄微微一笑，满是感叹地说道：“刚才听说张先生神乎其神的辩玉之术，我原本有些不信，现在看来，真是人外有人，天外有天。”

　　“楚老先生过奖了，雕虫小技，不足挂齿。”张阳摆摆手，谦虚地说道。

　　“不不不！”楚云霄有些激动地说道，“老朽活了大半辈子，辩玉高手也曾见识过不少，但是像张先生这样可以看穿石皮之下的结构，刀刀见绿的本事却是见所未见，闻所未闻。”

　　“爷爷，你就别老是东拉西扯，究竟有什么事情就直说吧！人家张阳还有很多事情要做，可没工夫跟你一个老头子在这儿浪费时间呢！”

　　“得了，都说女生外向，这还没嫁人呢，这胳膊肘就已经往外拐了，要是嫁了人，还不知道还要不要我这个糟老头子！”楚云霄笑呵呵地说道。

　　“爷爷……”楚楚一脸不依。

　　“好啦，闲话少说。其实叫张先生过来一来是为了感谢您仗义出手，帮咱们知石轩解除了一场大危机。二来嘛，老头子是希望聘请张先生成为知石轩的赌石顾问。”

　　“赌石顾问？爷爷，怎么你跟那个坏家伙一样地打算，真是掉到钱眼里去了。”

　　“这么说，还有人打算聘请张先生喽？”楚云霄眉头微微的皱了一下。

　　这也难怪。

　　俗话说得好，同行是冤家。

　　翡翠行当的圈子实在不大，竞争异常激励，在东海市这一亩三分地上，作为知石轩的掌舵人，东海市珠宝业的地头蛇，刚刚才经历一场危机的楚云霄会有这样敏感的反应也在情理之中。

　　“那是当然！”楚楚一脸自豪，“要是走得再慢点，估计有这想法的人不在少数，是吧，张阳！”

　　张阳笑笑，不置可否。

　　“那张先生到底意下如何？”楚云霄继续问道。

　　“不知道楚老爷子究竟要我做什么？”张阳没有直接拒绝，反问道。

　　楚云霄呵呵一笑：“老朽可不敢得寸进尺，这个赌石顾问其实就是一个头衔，并非要你帮忙去赌石，而是对外的一种宣传。料想今日之后，张先生的事迹将会在圈子里口口相传，引起不小反响。知石轩无非是想要借一下东风，给最近那些虎视眈眈的跳梁小丑瞧瞧，咱们可不是什么任人鱼肉的软柿子。从这个季度开始，知石轩愿意每个季度拿出半成的利润捐给福医门救助基金，不知张先生意下如何。”

　　张阳没有想到楚云霄如此大方，直接就许诺半成利润拉拢自己。

　　他想了想，苦笑道：“楚老爷子，请恕晚辈无法答应。”

　　“张先生……”

　　楚云霄刚要在说什么，张阳笑着打断了他。

　　“唐老请听我说完。”他说道。

　　“张先生请讲。”楚云霄无奈地点点头。

　　在他看来，若是张阳能够答应他的邀请，对于知石轩来说简直是一件天大的幸事，说是如虎添翼也不为过。

　　楚云霄老则老矣，但雄心未泯。

　　尤其是经历这次财务危机之后，他越发觉得知石轩需要变得更加强大。

　　否则，他还真没有信心将这偌大一份产业交到楚楚手上。

　　那样或许会害了她。

　　别的不说，就是楚楚那个表哥的所作所为，就让楚云霄感触很深。

　　盛世珠宝这样的竞争对手也就罢了，连自家人都落井下石，实在让他有些震动。

　　怀着这样的担忧，楚云霄便渴望在自己有生之年为楚楚多谋划一下。

　　现在可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　谁能想到就在知石轩陷入困境之际，张阳横空出世，竟然简简单单就将让他感觉心力交瘁的难题化解于无形，不禁让他喜出望外。

　　联想到自己这些年苦苦寻找那两张相片的主人，最后却找到了他们的儿子。

　　更没有想到张阳妙手回春，轻轻松松就治愈了自己的痼疾。

　　这难道不是冥冥之中就注定好的吗？

　　越这样想，楚云霄就越觉得张阳跟楚楚之间是有缘分的。

　　张阳微微一笑：“想来老爷子一定知道最近福医门医院的事情。”

　　“略知一二！”楚云霄似乎有些知道张阳的意思了。

　　张阳继续说道：“俗话说得好，人怕出名猪怕壮，做出头鸟的滋味儿可不好受。”

　　“张先生的意思是高处不胜寒？这倒也是，如今各行各业竞争都不小，张先生医术精湛，救死扶伤不甘人后，难免影响别人的利益。”楚云霄深有感触地说道。

　　“正是如此！”张阳说道，“晚辈如今锋芒毕露，一下子被推到了风口浪尖，身边的麻烦事儿已然不少，想要安安静静做我的医生，救死扶伤都有些吃力。若是再一下子搀和到赌石圈子里，恐怕更加疲于应付了。”

　　“哎，鱼与熊掌不可兼得，张先生已然帮知石轩解决了大麻烦，倒是老头子有些贪心了。”楚云霄大度地笑笑，并没有因为张阳的拒绝就有半点不快。

　　“爷爷，这个什么赌石顾问您就不要强求了，张阳他肯定是不会答应的。你知道刚才邀请张阳的是谁吗？”楚楚也害怕楚云霄觉得没面子，连忙插了一句。

　　“谁？”楚云霄饶有兴趣地问道。

　　“北都盛世珠宝董事长的儿子文浩然！”

　　“文浩然……就是那个大打出手，将盛世珠宝东海分公司那个负责人暴打一顿的公子哥儿？”楚云霄问道。

　　“除了他还能有谁！”楚楚撇撇嘴说道。

　　“盛世珠宝在北都虽然不是最顶级的珠宝公司，但是这个文浩然的母亲朱丽华朱董事长可不一般，出身名门，乃是朱家的千金，在北都高层圈子也都有些人脉，得罪了他……”

　　“楚老爷子，这倒不必担心。不过是年轻人之间的小摩擦，料想那位朱董事长也不至于小题大做。”张阳无所谓地说道。

　　北都四大家族可没有什么朱家，就算这个朱丽华背景再深厚，有宋飞雪摆在那里，想来也不是什么大事儿。

　　“是呀，爷爷，难道小孩子打架输了就哭着回去找妈妈不成！要是这家伙如此不堪，估计这朱家也没什么可怕的。”

　　“哎！”老爷子深深地叹了口气，然后便陷入了沉默。

　　看得出来，他是真的有些担心了。


第729章 竟是熟人

　　“爷爷，究竟怎么了？难道这个朱丽华真的那么可怕？！”楚楚一脸担忧地问道。

　　记忆之中，楚老爷子向来泰山崩于前而不变色。

　　即便是知石轩最近陷入困境，也很少见他蹙眉。

　　岂料，如今说到这个朱董事长却是一副谈虎色变的模样。

　　莫非这个盛世珠宝的背景真的那么可怕？

　　竟然让自家老爷子都不淡定起来。

　　对于盛世珠宝，楚楚并不了解。

　　只是最近，知石轩陷入困境，隐隐能发现它的身影，这才稍稍做了那么一点一点了解。

　　说起来，盛世珠宝算不得华夏最顶级的珠宝公司，也就是在北都有些名气，充其量只能算准一流而已。

　　不过，毕竟处于华夏政治中心，或多或少有些人脉。

　　否则也不可能跑到东海市才不到半年时间，就来势汹汹，耀武扬威，竟然挑战知石轩在高档翡翠首饰方面的领头羊地位。

　　重要的是，就是这样一个初出茅庐的分公司，竟然就真的让在东海市根深蒂固的楚老爷子疲于应对，一度陷入了财务危机，其背景和实力自然不可小觑。

　　想到这些，楚楚的心不禁一阵忐忑。

　　若是张阳因为帮了自己，无意之间得罪了这样的豪门子弟，因此惹来麻烦，那就太糟糕了。

　　楚老爷子叹了口气：“五年前在缅甸翡翠公盘，朱丽华代表盛世珠宝跟人竞争一块底价为三亿五千万的标王翡翠毛料，对方喊价六亿五千万，她最终不得不放弃。但是，谁也没有想到，这块毛料却在三个月之后以六亿三千万被盛世珠宝买了回来。而这个价格正是当时朱丽华最后的报价。你们觉得这意味着什么？”

　　“什么，还有这样的事情？”楚楚有些吃惊地说道。

　　她不免看了眼张阳。

　　可是张阳始终面带浅笑，显得云淡风轻，似乎一点也不为所动。

　　这家伙怎么一点也不知道心急！

　　越是这样，楚楚便更加担忧起来。

　　因为张阳越是掉以轻心，恐怕更容易吃亏。

　　她可是知道楚云霄的话意味着什么。

　　五年前，楚楚才十五岁，还在上高中。

　　但是，作为知石轩的继承人，受到楚老爷子的影响，耳濡目染之下，她对珠宝行情，尤其是翡翠行情可以说相当了解。

　　那两年股市低迷，却正是翡翠市场最火爆的时候，大量热钱涌入翡翠市场，将翡翠炒到了很高的价位。

　　便是普通的翡翠毛料，价格也整整翻了一番，更别说公盘上的标王翡翠了。

　　那一年，为期十天的缅甸公盘上，翡翠毛料的价格一再刷新纪录，可谓高潮迭起，让人应接不暇。

　　当时在公盘上六亿五千万拿到的标王翡翠毛料，不出意外，三个月的时间增值个几千万是肯定没有问题的。

　　要知道，楚老爷子当时拿下的几块中高档翡翠毛料加工成雕件之后，半年时间内整整赚了三倍的利润。

　　这块标王若是操作得当，甚至可能翻一番。

　　可是对方竟然宁肯亏损两千万本钱出手，那里面就肯定有猫腻了。

　　看到三人都是一脸担忧的样子，张阳心下感动。

　　不过，这个什么朱丽华朱董事长她还真不放在心上。

　　若是她真的要为自家儿子出头来找自己麻烦，拿他就不妨会会她。

　　他倒要看看，能够迫使别人赔本将翡翠标王拱手相让的主儿究竟是何方神圣。

　　张阳孤儿出生，因此更加看重亲情和友情，因此对于三人的态度，他心中满是感激。

　　他不希望三人太过忧心，于是便一脸轻松地说道：“楚老爷子，实不相瞒，我在北都高层也有一些朋友，就算这位朱丽华朱董事长再手眼通天，想来也翻不起什么大浪。”

　　听张阳说得笃定，楚云霄不禁微微吃惊。

　　他相信张阳绝不是个拎不清轻重，无的放矢的人。

　　他既然这样说，显然是有什么倚仗。

　　想想也对。

　　张阳可是神医一枚，年纪轻轻就拥有这样神乎其技的医术，想来他的师门定然非同凡响。

　　人都难免生老病死，若是有一两个师长前辈的，凭借医术成为高层大佬的座上宾也大有可能。

　　因此，朱丽华就算要动张阳，也要掂量掂量。

　　一念及此，楚云霄便释然地笑了起来：“看来张先生早已成竹在胸，倒是老头子我多虑了。不过，如果真的遇到什么难处，还请记得知会老头子一声。虽然楚某只是平头百姓一个，但是还是有几个有些能量的老伙计，需要的时候，应该能够帮忙说上几句话。”

　　“那就先谢谢楚老爷子的好意了，如果有需要，一定请楚老爷子施以援手。”张阳感激地说道。

　　他说的很真诚，并没有因为不需要楚云霄插手就显得敷衍。

　　“对了，张先生我还有一个问题，不知当不当问。”楚云霄突然换了个话题。

　　“楚老爷子但说无妨。”张阳点头道。

　　楚云霄微微沉吟一下，倒像是在组织语言：“我想问，你一下子要定制这么多女孩子的首饰，是送人还是收藏？”

　　“送人。”

　　“送人……”楚云霄微微皱了一下眉头。

　　张阳当然知道他在想什么，不过也不在意。

　　虽然自己眼下跟楚楚看起来还真有点像那么回事儿，但是真实的情况恐怕双方都是心知肚明的。

　　“爷爷，你就别问这么多了。那么几块大料，张阳就要了那么一点点，剩下的全都给我们知石轩处理，做人要知足。”楚楚说着，故意朝张阳眨巴眨巴眼睛。

　　她那点小心思，张阳也是再清楚不过的。

　　无非是害怕自己因此就疏远她。

　　可她哪儿知道，眼下自己却是尽可能让她不出现负面情绪的。

　　虽然暂时控制了她体内的血煞之气，但是这玩意儿像是个定时炸弹一样，指不定什么时候就会因为楚楚心底的负面情绪而爆发出来，彻底让楚楚泯灭人性，成为邪恶的使徒。

　　“好好好，你们年轻人的事情老头子就不掺合了。只是这件红翡指环，老头子见猎心喜，虽然没法拥有，却想要充当他的雕刻者，不知道张先生意下如何？”

　　“咦，爷爷，你不是发誓不再动刀吗？”楚楚吃惊地看着楚云霄，不过她的目光之中很快就露出惊喜之色。

　　楚云霄呵呵一笑：“可是偏偏遇到了一块与这片火羽难分轩轾的极品红翡，我的誓言也就破了。莫非你这丫头还想阻止不成！”

　　楚楚欢呼道：“嘻嘻，鬼才会阻止，没想到还能看到咱们神刀楚的作品，真不容易。即便不能拥有，看看也是好的。”

　　“这是怎么回事？”张阳有些莫名其妙，全然不在意楚楚最后一句自嘲的话。

　　“你一定不知道我爷爷其实是唐爷爷的师兄吧！江湖人称神刀楚。他们二人乃是一代玉雕大师柳清扬的得意门生。”

　　张阳没有听过神刀楚的名头，但是柳无心的名号却是如雷贯耳。

　　华夏玉雕有四大流派，五大区域。

　　所谓四大流派，分别是以北都为代表的北派，以江都为代表的扬派，以东海为代表的海派，以及以岭南为代表的南派。

　　然而，这位柳大师与四大流派毫无瓜葛，他的雕刻技艺独具风格，足以与四派顶级雕工抗衡。

　　他最喜欢俏色雕刻的技艺，雕刻的作品因势利导，匠心独运，鬼斧神工，浑然天成，备受藏家追捧，连眼高于顶的师叔青灵子手上也藏着两件他的作品。

　　只是，这位神龙见首不见尾的一代奇人，怎么会收了两个凡夫俗子当了弟子？

　　要知道，这位柳大师可不是普通人。

　　他本是龙虎山三清观的观主，最擅长炼器之术，在玄门之中交游广阔，拥有一席之地。

　　后来不知什么原因，脱离玄门，从此不知所踪。

　　想来以二人的年纪，肯定是他早些年云游四方，采集炼器材料的时候收的弟子。

　　“没想到二位竟然是妙手散人的高足，失敬失敬！”张阳打了个道家稽首。

　　“咦，张先生竟然知道家师的道号？！”唐老爷子猛地站起身来，一脸惊异地看着张阳。

　　“莫非张先生的长辈跟家师相熟？”楚云霄也问道。

　　柳清扬行事向来隐秘，一开始甚至他们都不清楚师父到底是何方神圣，只是偶然的情况下，见识了他精湛的雕刻技艺，不免惊为天人，执意要拜他为师。

　　柳清扬也看好他们的天赋，试了他们几次之后，才勉强答应让他们跟随自己学习雕刻，只是不允许他们称呼自己师父。

　　甚至柳清扬是道士的身份，以及他道家法号，他们也是后来才知道。

　　“我家师叔喜欢杂学，与妙手散人引为知己，交情莫逆。”

　　“这么说来，咱们竟然是平辈……”楚云霄一脸讶然。

　　江湖中人极重辈分，虽然唐楚二人并不清楚柳清扬的真实身份，但是在东海市混迹这么多年，也算是半个江湖中人，对于辈分也是相当重视的。

　　“那我怎么办！”楚楚喊道，“我岂不是也要叫你一声爷爷。我可不干！”

　　“呵呵！没那么多规矩，咱们各论各的。再说了，你喊我爷爷，岂不是把我喊老了。”张阳笑着安慰道。

　　因为师父和师叔都是不拘小节的人，他对于辈分什么却不太在意。

　　“那还差不多。”楚楚顿时多云转晴，高兴地说道。

　　“楚老爷子，你若出手，张阳自然求之不得。”张阳说着，看了一眼鬼手唐。

　　毕竟他答应鬼手唐这批首饰都交给他负责，为了表示尊重，还是征求一下他的意见比较好。


第730章 被逼婚了

　　唐老爷子显然没想到张阳如此细心，满意地笑笑：“师兄重新出山，我这个当师弟的自然不敢掠人之美。不过其他的料子你可不能在跟小弟抢！”

　　对他而言，如此在意这些翡翠首饰，除了出于感激，还有就是这些材料却是够好。

　　即便是经手过了大量顶级翡翠，也遇到过不少出手阔绰的富豪，但是张阳这样奢侈，还是给了他极大的震撼。

　　“那是自然。”楚云霄笑呵呵地说道。

　　对于这块红翡，楚云霄似乎相当在意，他忍不住询问张阳对指环的设计和雕工还有什么特别的要求。

　　看得出来，他其实并不希望张阳雕刻成什么指环。

　　因此话里话外，他都在试探，试图让他改变初衷，将这块极品红翡用俏色雕刻的手法雕成主题摆件。

　　这也不难理解。

　　哪怕是一个外行，恐怕也能看出，这样一块难得一见的极品红翡，只是雕成一个女式指环实在是太浪费了。

　　通常的情况下，但凡这种高档的翡翠大料，若不做成摆件，首先的选择就是做成手镯。

　　而翡翠饰品之中，也只有耗费材料的手镯价值最高。

　　至于剩下的部分，便会尽可能在不耗费材料的情况做成各种精美的吊坠、戒指、手链之类的首饰。

　　张阳唯恐说出真相太过惊世骇俗，也不好解释得太清楚。

　　只说要送的那人特别想要一枚红翡戒指，自己曾经答应过她，这次正好赶上，他自然想要给她一个惊喜。

　　楚云霄虽然还是觉得有些可惜，但他终究没有多说，只是保证会竭尽全力将这枚戒指做好。

　　有了楚云霄的保证，张阳更加放心起来。

　　凌冰儿虽然修炼阴门鬼术，但毕竟是十八九岁的少女一枚，尤其是跟诗诗结拜姐妹之后，更是恢复了属于正常少女的一面。

　　爱美之心人皆有之。

　　凌冰儿也不例外。

　　和所有的女孩子一样，她对于珠宝首饰和漂亮衣服有着本能的鉴赏力。

　　能够让这些首饰尽可能漂亮，自然是求之不得。

　　若是造型太稀松平常，即便是翡翠质地再好，价值再高，恐怕冯嫣然她们即便收下，也不会特别喜欢。

　　张阳是希望她们时时佩戴，自然不希望因为设计上的瑕疵，让她们感觉为难。

　　俗话说得好，人的名，树的影。

　　楚云霄既然是妙手散人的弟子，即便很长时间没有动刀，既然他主动请缨，想来功力仍旧摆在那里，技艺也不会太差。

　　张阳也知道，这样一块极品红翡用来制作戒指的确有些暴殄天物的意思，怎奈凌冰儿从小便修炼阴门鬼术，身上长期被阴邪之气浸染蚕食，唯有用这种天然形成的火属性材料制作的法器方能净化。

　　修炼阴门鬼术，实乃未伤人先伤己。

　　阴门鬼术的第一重名曰摧心，必须先利用阴魂将先天心火修炼成阴门鬼火，因此最先被阴气侵蚀的正是手少阳心经。

　　想要压制她体内的阴邪之气，就必须追根溯源，先从阴门鬼火入手，方能标本兼治。

　　离开知石轩，张阳婉拒了楚楚一起共进晚餐的提议，开着玛莎拉蒂，一路风驰电掣，直奔别墅。

　　还没进门，张阳眼中不禁闪过一丝心喜。

　　他感觉到了诗诗的气息！

　　小妮子回来了。

　　果然，一道白影闪过，下一刻，一个俏生生的身影便出现在眼前。

　　“诗诗，你回来了？”张阳惊喜地喊道，一把将小妮子抱在怀里转了一个圈。

　　虽然知道宋飞雪完全有能力善后，但是他却没有想到诗诗回来得这么快。

　　“怎么，希望我回不来？”诗诗眉头一挑，一把将张阳推开，气鼓鼓地说道。

　　“哪儿的话！”张阳讪笑道。

　　“哼，你倒是够狠心，竟然舍得丢下人家，一声不吭就溜了。你说，你心里还有我吗？”诗诗一脸不忿地责问道。

　　张阳面对诗诗的追问，不免有些无言以对。

　　不过，偶然间，张阳瞥见小妮子嘴角那一丝若有似无地笑意，猛地意识到这丫头恐怕又旧病复燃，在捉弄自己了。

　　一念及此，张阳顿时松了口气。

　　这丫头有些一根筋，若是真的认真起来，他还真不知道如何跟她解释得清楚。

　　她一旦认定的事儿，无论如何解释，一时半会儿都很难让她改变主意，除非她自己想通。

　　说白了，这丫头就是有点胡搅蛮缠，小刁蛮。

　　“哎，一言难尽。当时的情况你应该也清楚，我若是留下，再想要脱身可就困难了。”张阳苦着脸，满是叹息地说道。

　　他说的也的确是实话，当时的情况他的确不宜久留，交给宋飞雪善后才是最明智的选择。

　　否则，一旦他留下不走，等那些玄门中人恢复过来，肯定会追问他身上究竟发生了什么事情。

　　甚至有些回过味儿来的，会对他身上的玉葫芦产生浓厚的兴趣。

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

　　他绝不怀疑还有那种野心家会处心积虑跑来夺取这件已经毫无力量的仙家宝贝。

　　虽然张阳眼下的实力，并不畏惧。

　　但是，只有千日做贼，哪儿有千日防贼的道理。

　　张阳可不想被层出不穷的玄门中人找麻烦，那他就别想安安静静的享受人生了。

　　更重要的是，这些玄门中人虽然一个个自诩为正人君子，但是真的坏起来，却相当可怕。

　　他们为了达到目的，可不会跟你讲什么祸不及妻儿的，一旦遇到那种丧心病狂的，拿冯嫣然她们这些弱女子要挟自己，那就糟糕了。

　　这也是为什么张阳要着急制作附身符的原因。

　　有了这些附身符，一方面能够避免突发事件造成的伤害，另一方面他也可以在第一时间赶赴现场。

　　当然，张阳这样说，还有争取一点同情分的意思。

　　诗诗胡搅蛮缠，但终究是刀子口豆腐心。

　　况且又不是真的生气了，应该不会太为难自己。

　　果然，诗诗翻翻白眼，一脸不屑地说道：“切，一个大男人，竟然留下一个女孩子给你收拾残局。”

　　看到她这样的表情，张阳不禁暗暗松了口气，脸上露出一丝促狭的浅笑。

　　诗诗看张阳似乎洞悉了自己的想法，大感没劲儿，扑哧一声笑了起来，干脆一把抱住他的胳膊，撒娇地说道：“张阳哥哥，跟你商量个事儿呗！”

　　商量个事儿……

　　张阳悚然一惊。

　　诗诗这丫头竟然用这种口气？！

　　不好，有阴谋。

　　一定有阴谋！

　　“怎么啦？”诗诗眨巴眨巴眼睛，笑眯眯地盯着张阳。

　　张阳总觉得这笑容意味深长，很知趣地点点头：“你说吧，只要哥能办到，一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“嘻嘻，你可别先忙着表决心啊！”诗诗笑得像足了一只小狐狸。

　　“诗诗啊，你可别吓我，我胆小！”张阳苦着脸说道。

　　“是好事儿！”

　　“好事儿？你不早说，吓得我小心肝噗通噗通的……”

　　“嘻嘻，张阳哥哥，你可别想骗我。其实也没什么事儿，就是我家师父和师叔让我给你传个话，他们说咱们的事情该办一办了。”

　　“我们的事情？什么事情！”张阳隐隐猜到了什么。

　　但是，这的确让他有些为难起来。

　　看来自己猜得不错，诗诗这丫头果然揣着坏呢！

　　若是跟诗诗成亲，那冯嫣然她们怎么办？！

　　如果说现在还有什么让张阳感觉为难的事情，那么如何处理好跟这群红颜知己之间的关系绝对要排在第一位。

　　张阳一直不太愿意面对，没想到现在一下子就摆在了面前。

　　真要做出抉择，可真是为难死他了。

　　“装蒜是不？”诗诗秀眉一蹙，张阳只感觉胳膊上一阵火辣辣的疼痛。

　　“你就不能下手轻点儿。”张阳一阵呲牙咧嘴。

　　“我已经很给面子了好不好。”诗诗似乎还不解气，手上又加重了一点力气，气鼓鼓地说道，“说让你故意揣着明白装糊涂。”

　　“可是嫣然她们……”张阳一脸苦涩，不知道如何回答。

　　“你就不能一并娶了？”诗诗笑眯眯地说道。

　　一并娶了……

　　张阳险些一个踉跄。

　　算一算，下山也没几年，可是自己身边的红颜知己可不在少数。

　　眼前古灵精怪的诗诗，温婉可人的沈雪、邻家姐姐般的温岚，负气远走的苏锦儿，敢爱敢恨的陆梦轩，美丽大方的孟巧儿，充满野性的唐淑欣，刁蛮任性的凌冰儿。

　　三个女人一台戏，若把这群女孩子都一并娶了……

　　张阳几乎不敢想下去。

　　“怎么，胆小鬼，又害怕了。这次可逃不掉了。”诗诗笑眯眯地说道，手上微微发力，将张阳的胳膊死死抱住。

　　“了因师太的意思？”张阳皱着眉头问道。

　　这的确是让他为难了。

　　“我师父和师叔的确都是这个意思。”楚楚笑眯眯地说道。

　　“当然了，我师父也是这个意思！”

　　就在这时，凌冰儿的声音也骤然响了起来。

　　这小妮子向来就神出鬼没，竟然又凭空出现在自己身边。

　　“冰儿，你们两……”张阳一脸迟疑。

　　“放心，咱们姐妹可不会乱说，这还就真是我家师父的意思。不然这样不清不楚的在一起，难免被同道中人耻笑。”

　　顿时，张阳只感觉一个头两个大，不知道说什么好了。

　　这到底怎么回事？

　　了因师太和了尘师太有这种想法也就罢了，竟然连凌冰儿的师父也有这种想法，这就太匪夷所思了。


第731章 坦白从宽

　　看来，两个小妖精不是在玩笑。

　　这次恐怕是来真的了。

　　很快，张阳便接受了眼前的事实。

　　了因了尘二位师太原本就属于那种脾气古怪，特立独行的人，虽然是佛家弟子，但绝不会被世俗偏见影响她们的判断，提出这样荒诞的要求似乎也在情理之中。

　　否则，也不可能跟师父和师叔那两位为老不尊的家伙当了这么多年的邻居还相安无事。

　　更不可能跟九尾狐一族缔结盟约，养育身为狐族公主的诗诗，并将她培养成佛医门的接班人。

　　至于凌冰儿的师父，那就更不必说了。

　　修炼阴门鬼术的人喜怒无常，想起一出是一出。

　　若是突然心血来潮，什么事都做得出来，甚至取人性命，夺人魂魄都是等闲，何况这点男女之间的小事！

　　既来之，则安之，现在他们直接提出这样的要求，似乎也不是什么坏事儿。

　　倒是省的自己因为难以取舍，就这么拖着。

　　毕竟，自己总不可能像韦爵爷那样豪气，主动提出一口气娶七个这种胡话。

　　虽然内心深处倒是挺羡慕人家的。

　　“那……她们呢？”张阳朝别墅的大门看了一眼，苦笑地说道。

　　是啊，里面还有好几位呢！

　　她们可没有二女性格乖张，脾气古怪的师父。

　　“冯家姐姐她们吗？”凌冰儿笑得像只小狐狸，张阳又是一惊。

　　这丫头刁蛮任性，向来以冷冰冰的面容示人，不太喜欢笑，现在却露出诗诗奸计得逞一般的笑容……

　　有古怪！

　　一定有古怪！

　　张阳猛地想到了一种可能。

　　莫非今天这帮女人已然达成默契，要准备逼宫了？！

　　真是那样的话……

　　哈哈，幸福来得太突然，倒让人一时之间觉得不太真实了。

　　若是大家都商量好了，岂不是说彼此之间的间隙已经不存在了？

　　就算是个别还有，至少暂时也不会让自己为难。

　　张阳天不怕地不怕，可他一直以来最担忧的恐怕只有两件事。

　　一是如何处理好自己与这群女人之间的关系。

　　二就是如何让这群女人处理好彼此之间的关系。

　　当然，这两件事之中，又要以第二件最为棘手。

　　三个女人一台戏，现在却是七八个女人在一起，可想而知。

　　还好大家在这个大家庭里还都算能克制自己，至少表面上显得相亲相爱。

　　不过，无论是诗诗还是凌冰儿，终究跟冯嫣然她们这些普通少女不同。

　　二人都是特立独行，且有很强占有欲的女孩子。

　　只是因为诗诗和凌冰儿本身善良的天性，加上冯嫣然等人足够优秀不说，为人也都和气，这才勉强和平共处。

　　要说张阳不是没想过一夫多妻，大被同眠的好事情。

　　可是这种事情也只是想想，是绝不能表露出来的。

　　现在可是好了。

　　若她们都是这个想法，自己大被同眠，享尽齐人之福的幸福日子可就要拉开帷幕了！

　　张阳想到这里，心中不禁一阵暗爽。

　　“坏家伙，又发愣！冰儿，这家伙一定在打什么鬼主意。”诗诗不满地说道。

　　张阳感觉胳膊上又是一阵火辣辣的疼痛，不由得面容扭曲，瞬间将他从美好的幻想之中拉了回来。

　　鬼丫头，别人薅羊毛都知道换地方，你倒好，每次都摧残同一个位置！

　　“诗诗啊，那个能轻点儿吗？疼！”张阳苦笑的问道。

　　“还知道疼啊？”诗诗笑眯眯地说道。

　　“疼，真疼！嘿嘿，不知道疼的，那是死人。”张阳讨好地笑着。

　　诗诗也笑了起来。

　　不过，张阳总觉得这笑容有些让人不踏实。

　　“当然可以轻点儿，不过，要看你的态度。是吧，冰儿？”诗诗说着，朝凌冰儿一阵挤眉弄眼。

　　“我的态度？是要看嫣然她们的态度吧！”张阳弱弱地说道。

　　本来一个诗诗已经让人难以招架，再加上一个凌冰儿这样的小魔女，真是无法可想。

　　“好吧，没担当的男人，就知道将难题推给别人！”诗诗撇撇嘴，“既然你无法做决定，只好咱们姐妹帮你做了。现在，就代表咱们七姐妹郑重照会你，亲爱的张阳先生，恐怕你要结束未婚生涯了。”

　　代表七姐妹……

　　岂不是说这些丫头已经商量好了？！

　　张阳不由得一阵心花怒放，高兴地说道：“哈哈，那可真是太好了，简直求之不得。”

　　“真心话？”诗诗皱着眉头，一脸不信。

　　“真的不能再真。”张阳脸色一整，很认真地说道。

　　诗诗嘟着嘴，上上下下将张阳打量一遍，然后摇摇头：“我看不像。”

　　“天地良心！我说的是真心话。”张阳就差对天发誓了。

　　“真话？！我看是瞎话吧！哼，男人啊，果然都没一个好东西，总是吃着碗里的望着锅里的。”诗诗低声骂着，然后使劲儿地在张阳的身上嗅了嗅。

　　张阳一个激灵。

　　心说自己貌似最近很检点，没有到处拈花惹草啊！

　　“对呀，张阳哥哥，你可已经有真正七位红颜知己了。三妻四妾了哟！”凌冰儿笑得诡异，她的手指已经学着诗诗放在了张阳胳膊上最敏感的地方不断地划着圈儿。

　　这丫头，什么不学，偏偏学了诗诗这坏毛病。

　　当然，张阳只敢在心中腹诽一下。

　　这两位自从结拜之后，便一个鼻孔出气，现在她们一起对付自己，恐怕都已经商量好了，还是忍着吧！

　　可究竟是哪儿出了问题？

　　女孩子……

　　女孩子……

　　可最近貌似没有什么女孩子啊？

　　楚楚……

　　对，一定是楚楚！

　　啊，糟糕！

　　这两位都是玄门中人，而且皆是天赋异禀，六识敏锐，肯定是在自己身上闻到了楚楚的味道，这才误会了……

　　可是，该怎么解释呢？

　　若是楚楚身上没有血煞存在，为了自己的人身安全，也为了小姑娘一辈子的幸福，从此老死不相往来也没什么大不了的。

　　然而，既然遇到了，自己也答应帮人家，总不能半途而废吧！

　　何况再怎么说，人家楚老爷子为自家老爹老妈保存了二十来年的照片，就凭这个，自己也不能眼睁睁看着人家的孙女儿罹难。

　　就在张阳思索该如何跟二人解释的时候，诗诗已经一脸坏笑说道：“你看看，这坏家伙心里有鬼，已经无言以对了呢！”

　　“张阳哥哥，你真的有别人了？真有的话，你就别藏着掖着了。反正都已经七个了，再多一两个问题也不大，到时候还热闹呢！”

　　“对对，七个人打两桌麻将还差一个。”凌冰儿也笑道。

　　“那啥，你们能听我解释吗？”张阳弱弱地说道。

　　他可不相信这二位的话，总觉得她们话中有话，一不小心就要爆发出来。

　　“我们听着呢！”诗诗依旧笑颜如花，“不过，你可千万要想好了再说哟，今天咱们可是好不容易才结成了统一战线的呢！”

　　立即，凌冰儿也笑着说道：“嘻嘻，其实抗拒从严也没什么，能够让我们阵线更加稳固。”

　　张阳知道，今天恐怕是休想糊弄过去。

　　索性咬咬牙，将关于楚楚的来龙去脉说了一遍。

　　其间，他有意将她遭遇的维京血煞和制作附身符的事情说的很清楚。

　　前者是为了打打感情牌，希望博取两个女孩子的同情。

　　至于后者，自然是为了让她们知道，自己之所以跟着楚楚跑到知石轩去，其实是为她们挑选适合制作附身符的顶级翡翠，以便制作成漂亮的翡翠饰品之后，在其中炼制符文咒法。

　　果然，听到张阳为她们一人定制了一套首饰，而且不惜耗费力量为她们制作附身符，两个女孩子都露出了甜蜜的浅笑。

　　尤其是凌冰儿，一听到张阳竟然能够帮自己制作一个先天火属性的附身符祛除身上根深蒂固，随时可能保发的邪毒，不由得一阵欣喜。

　　她亲昵地靠在他怀里，深情地说道：“张阳哥哥，你真好。”

　　诗诗一看凌冰儿满脸幸福的样子，不断朝她打眼色。

　　可惜，凌冰儿熟视无睹，权当没有看见。

　　诗诗气得直跺脚，恨铁不成钢瞪了凌冰儿一眼。

　　张阳心里乐开了花。

　　看来自己算是可以松口气了，只要这两个小妖女的联盟一旦松动，那就没什么好怕的了。

　　试试这小妮子虽然古灵精怪，但自己总算熟悉，从小到大不知道应付了她多少捉弄，应付起来应该还算从容。

　　“得了，人家区区一件附身符就把你这小丫头收买了。”诗诗一脸揶揄地说道。

　　“嘻嘻，诗诗姐姐，可惜你不需要先天火符，不然张阳哥哥肯定也为你寻找一块。”凌冰儿笑着说道。

　　“哼，少得了便宜卖乖。本小姐走了！”

　　“好走不送啊！”凌冰儿当然知道诗诗是随便说说，不由得挤兑道。

　　“真是有异性没人性，还好姐妹呢！”

　　“你也有一件好不！”凌冰儿撇嘴道。

　　“哼！”诗诗气鼓鼓地不说话。

　　凌冰儿看诗诗似乎真的有些不快，赶忙说道：“嘻嘻，要不我这件让给你，反正只要张阳哥哥有这份心，我就心满意足了。”

　　“得了，那是人家专门为你寻找的极品红翡，我可不敢要。省得回头说我小家子气，欺负小孩子。”

　　“没办法，这个男人太优秀，三妻四妾呢！能多占一点是一点。”凌冰儿说着，将张阳抱得更紧了。

　　仿佛一松手，张阳就会被人抢走一般。

　　看着二女肆无忌惮地划分主权，张阳很知趣地保持沉默。

　　可惜，诗诗却偏不让他如意。


第732章 生日快乐

　　“张阳哥哥，关于成亲的事情，你究竟想好了吗？倒是别婆婆妈妈的，赶紧拿句话出来啊！你看，有人已经没大没小了。”诗诗无奈地看看凌冰儿，知道自己已经指望不上她，索性从新拾起刚才的话题，要让张阳立即做出决断。

　　她何尝不知道张阳在处理感情问题上的犹豫不决，因此这次说什么也不让他蒙混过关了。

　　“你们说什么就是什么，我坚决服从组织安排。”张阳非常狗腿地说道。

　　一边说着，他还有意无意地看了眼凌冰儿。

　　凌冰儿看起来虽然懵懵懂懂，不谙世事，时不时地还有些胡搅蛮缠，可实际上却是冰雪聪明，颇有心机。

　　否则，张阳也不会称她小魔女。

　　而古灵精怪的诗诗也不会跟她臭味相投，结拜成姐妹。

　　这不，虽然只是区区一个眼神，但是凌冰儿立即会意，立即帮腔道：“诗诗姐姐，你看，咱们家张阳哥哥多好说话，你就别凶巴巴的。女人生气可是容易老的。再说了，结婚这种事情，我觉得还是需要从长计议为好。不然，太草率的话，吃亏的可是咱们女儿家。”

　　“哎，你呀你……”

　　凌冰儿此话一出，诗诗气得说不出话来。

　　始作俑者的她却扑哧一声笑了起来，反问道：“诗诗姐姐，难道我说的不对吗？虽然我出身阴门，但也知道，这婚姻大事，必须父母之命，媒妁之言。如今，张阳哥哥尚未找到生身父母，认祖归宗，但总归还有师父和师叔在，就算他想要立即下决断也是不能。我倒是觉得咱们应该给他一点时间，让他请示过青云子和青灵子二位道长再行定夺更为妥帖。你也不想找一个不忠不孝的男人当老公不是？”

　　“对对对！诗诗啊，你看，我家师父和师叔也算是从小看着你长大的，这结婚这么大的事情，要是不先征求一下他们的意见，怎么也说不过去吧！”

　　张阳心中大乐。

　　原本他也没指望凌冰儿能说出这么一番大道理，现在倒好，省得他多费口舌。

　　终于，诗诗觉得被自己这个盟友彻底打败了。

　　她咬了咬嘴唇，一脸无奈地对张阳说道：“好吧，张阳哥哥，你又赢了。哎，这次真是失策，偏偏喊上冰儿跑来跟你说这事儿。早知道这丫头这么容易叛变投敌，说什么也不该带她出来的！”

　　张阳可不敢接这茬儿，值得傻乎乎地笑笑。

　　此情此景，装傻充愣，沉默是金无疑是最好的选择。

　　“诗诗姐姐，这怎么能叫叛变呢？我只是被张阳哥哥感动了而已。再说，我本来就是张阳哥哥的人呢！”凌冰儿一本正经地说道。

　　“啊啊啊！冰儿，真是受不了你了。”诗诗气鼓鼓地吼道。

　　这下，她是彻底无语了。

　　一个闪身，干脆消失无踪。

　　“张阳哥哥，要不要去追诗诗姐姐啊？”凌冰儿歪着脑袋，一脸无辜地问道。

　　张阳沉吟一下：“就不必了吧！诗诗无相身法出神入化，她要是想要避开咱们，谁也找不到。”

　　他这话其实是故意说给诗诗听的。

　　他知道，诗诗其实就躲在不远处。

　　小妮子自视甚高，尤其对无相身法非常自信，自己这样拍一记马屁，她应该非常受用才对。

　　即便不会立即火气全消，至少也不会太生气了吧！

　　“说的也是……”凌冰儿若有所思地来了句。

　　张阳却清楚的看见，小丫头嘴角泛起一丝胜利的微笑。

　　要不怎么说是小魔女一枚呢！

　　毫无疑问，凌冰儿看似懵懂，其实也有自己的小心思。

　　虽然跟诗诗姐妹情深，但是难得能够跟自己心爱的人儿单独相处一会儿，凌冰儿自然不会错过这样的好机会，哪里还愿意让张阳跑去追诗诗？！

　　让张阳意外的是，跟凌冰儿一起步入房间，却发现客厅里并没有看到冯嫣然她们的身影。

　　倒是看见了被打扮得像小公主一般的欢欢。

　　小丫头穿着红色的小皮靴，梳着毛茸茸的卷发，胖乎乎的样子颇像是一个从童话故事之中走出来的小人儿。

　　欢欢很懂事，不太粘人，待在别墅这段时间里，从未给张阳和一帮女孩子们带来任何麻烦，倒是平添了无数欢声笑语。

　　也因为她的存在，让这个有的怪诞的大家庭多了一份温情，一群莺莺燕燕多了几分默契和和睦。

　　当看到张阳的时候，她猛地从沙发上跳了下来，然后便一下子扑了过来喊了一声：“爸爸！”

　　这一声爸爸，张阳的心顿时就融化了。

　　客厅里灯光骤然灭掉，耳畔音乐响起。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　门缓缓打开，一群女孩子在冯嫣然的带领下唱着生日歌，推着一个巨大的生日蛋糕走了进来。

　　诗诗也在。

　　她的脸上散发着甜蜜的笑容，刚才的事情仿佛从没有发生过一样。

　　小妖女不愧是小妖女，骗得自己好苦！

　　张阳这一刻才发现，之所以将欢欢放到这里，其实是用小丫头骗过自己的眼睛。

　　否则，以自己的感知力，早已经发现本背后的一切。

　　毫无疑问，这必然是诗诗和凌冰儿的小把戏。

　　甚至，连刚才在门外的对话，恐怕也是为了让自己分心。

　　“爸爸，生日快乐。”欢欢说完，便在张阳脸颊上狠狠地亲了一口。

　　对了，今天是农历十月初七啊！

　　好像真是自己的生日来着。

　　至少在山上的十七年，自己每年都是这一天过生日。

　　二十年前的今天，正是自己被师父和师叔在栖霞山附近捡到的日子。

　　当初发现自己的时候，除了玉葫芦是唯一的信物，其他什么也没留下，因此师父和师叔便决定将这一点定位自己的生日。

　　每年的今天，张阳都会特别高兴。

　　因为可以放假一天，到山下去玩。

　　而诗诗这丫头总是会准时地出现在他的必经之路上，然后成为他的跟屁虫，彻底将他的生日休假搞砸。

　　“爸爸，开心吗？”欢欢笑眯眯地问道。

　　这段时间，众星捧月般的生活倒是让她开朗了许多。

　　这种发自内心的笑容让原本就感慨良多的张阳感触更深。

　　“开心，开心。”张阳的声音都有些哽咽，视线随之变得模糊。

　　“张阳，这就二十岁了哟！有什么想要说的吗？”孟巧儿当仁不让，充当了生日宴会的主持人。

　　“有你们，真好！”

　　张阳看着眼前笑颜如花的冯嫣然等人，心中好一阵激动，最后好不容易憋出这句话。

　　然而，这句话的杀伤力无疑够大，在场的每一个女孩子，包括还懵懵懂懂的欢欢都眼中泛着泪光。

　　虽然她们之中的大多数人，爱上张阳的原因恐怕连她们自己也说不太清楚，但是随着了解的加深，她们无不发现，自己真的离不开这个男人。

　　而且，张阳虽然桃花运不断，但是谁都能感觉出来，他的爱是真挚的。

　　即便是最骄傲的女孩子也不得不承认，这个男人的确值得去爱。

　　哪怕明知道他的爱永远不可能完全给自己，还是愿意如同飞蛾扑火一般义无反顾地爱上他，跟随他，守护或者被他守护。

　　许下心愿，一口气吹灭生日蛋糕上的二十根蜡烛之后，一桌由众女一起操办的丰盛宴会将气氛推向了高潮。

　　连欢欢也在大家的帮助下做了一份拍黄瓜。

　　张阳不想厚此薄彼，只能面面俱到，每一盘菜都表现出足够的诚意。

　　这些女孩子一个个贼精贼精地，若是随便吃上一小块就赞不绝口，自然不足以表现诚意。

　　唯一的办法就是埋头苦吃。

　　当然，结果就是肚子遭了罪。

　　幸亏张阳修为摆在那里，还不至于闹出笑话。

　　但凡是女人，多多少少都有点酒量。

　　何况大家都被九阳真气改造过体质，这酒量可谓与日俱增。

　　虽然冯嫣然和孟巧儿上次醉酒事件让张阳记忆犹新，但是在这种情况下，他只能来者不拒。

　　张阳修炼九阳真诀，再多的酒都不成问题。

　　很快，除了凌冰儿和诗诗，冯嫣然等人很快就喝的面红耳赤，胡言乱语。

　　但是，大家仿佛都有了默契，一个个保持着最后一丝清明，寻了机会便悄然回到各自的房间。

　　即便是凌冰儿和诗诗也是如此，竟然没有谁跑来纠缠张阳，不免让他觉得有些诡异。

　　最后，客厅里就只剩下了喝果汁的欢欢。

　　小丫头看了眼周围，将剩下的半杯苹果汁一口喝掉，然后跟张阳道了声晚安便准备离开。

　　“怎么，咱们家欢欢也要走吗？”张阳忍不住问道。

　　欢欢再一走，他可就真成了孤家寡人一个了。

　　“爸爸要我留下吗？”欢欢歪着脑袋，迟疑地问道。

　　张阳故意点点头：“爸爸怕黑。”

　　“可是……可是姐姐们说欢欢还是小孩子，必须长大了才可以跟爸爸睡一张床。”

　　张阳一听，只觉得头顶有一群乌鸦在飞。

　　都是谁跟小丫头胡说八道的！

　　还长大了跟爸爸睡一张床……

　　“好吧，你先回房睡觉吧！晚安。”

　　张阳一时之间不知道该说点什么才好，只得先让小丫头睡觉去。

　　等欢欢一离开，张阳一个闪身，出现在了凌冰儿房间里。

　　毫无疑问，这群女孩子之中，凌冰儿的口风最松，将她作为突破口显然是最容易的。

　　只是让张阳绝没有想到的是，小魔女像是猜到自己会找她一样，竟然裹着浴巾倚在床上了……


第733章 今晚别走

　　凌冰儿一看到张阳，满眼都是小星星。

　　她突然欢呼着从床上弹了起来，猛地揽住张阳的胳膊，双腿夹在了他的腰间，如同八爪鱼一般死死将他抱住。

　　“嘻嘻，张阳哥哥，你知道吗？我要当大姐了，我要当大姐了。你最先进了我的房间呢！真是太幸福了。”

　　听到凌冰儿有些语无伦次的话语，张阳莫名其妙，苦着脸问：“呃……我说你们这帮女人到底都达成了什么协议啊？！这乱七八糟的！”

　　“哈哈，甭管什么协议，总之，你今晚先进我的房间，我暂时就是大姐了。嘻嘻，明天我就让诗诗那丫头喊我声姐姐听听。想想都让人兴奋啊！”

　　“暂时……”张阳更加莫名其妙。

　　“当然是暂时！我们都说好了，谁先给你生下一男半女，谁就是咱们这群姐妹之中真正的老大哟！张阳哥哥，我年纪最小，你不想我被欺负吧！”凌冰儿一边说着，便伸出小香舌，在张阳的脖子上轻轻地舔舐起来。

　　真不知道小妮子什么时候学会的这种撩拨人的手段，微微生硬的动作偏偏让张阳深受刺激。

　　原本二人就有过夫妻之实，她身上又是阴气萦绕，张阳体内的九阳真气瞬间就变得躁动不安起来。

　　更重要的是，小妮子竟然还在房间里点燃了熏香，如兰似麝的芬芳之中微微带着一丝甜腻，不消说，里面肯定被这个阴门鬼术的传人加了料。

　　否则，自己不会这么容易就心猿意马，躁动不安。

　　不过，张阳并不会因此就责怪小妮子。

　　凌冰儿虽然偶尔鬼精灵了一点，但是对于自己，她却是一往情深。

　　这不，凌冰儿自己倒是先被这股催情香弄得有些意乱情迷，已然微微动情。

　　“呃，原来是你们口无遮拦，被小孩子听了去啊！我说欢欢那小丫头怎么会说出那样的话，感情都是你们带坏的！”

　　张阳一边说着，一只手按在了她背脊之上。

　　微微凝神，一道精纯的九阳真气便窜入她的身体。

　　醉眼迷蒙的凌冰儿浑身一震。

　　她猛地回过神来，骇然地盯着张阳。

　　虽然知道张阳的功力深不可测，但是这股精纯的力量完全超过了凌冰儿预计的范围。

　　她不明白，为什么张阳一下子爆发出如此强横的力量，竟然将她体内那股躁动不安的情绪硬生生压制下去。

　　要知道，檀香之中她可是特意添加了她利用本门秘术炼制的九转催情散，便是她自己也没有办法破解。

　　“张阳哥哥，这是怎么回事，你的功力，你的功力……”

　　“诗诗没有告诉你吗？”

　　“告诉我什么？”凌冰儿迷惑的看着张阳。

　　张阳看凌冰儿不像是在说谎，诗诗或许真的什么也没对她讲。

　　“没什么。”张阳说道，“就是我已经突破瓶颈，步入了至法境。”

　　“至法境……张阳哥哥，这么大的事情你们都瞒着我，我好委屈啊啊啊……呜呜！”

　　凌冰儿疯狂地甩着脑袋，貌似发疯一般死死地抱紧张阳，让他感觉自己的脖子都变得酸疼。

　　“轻点儿，轻点儿，胳膊都快断了！”

　　“断了才好，谁让你们欺负人家！”

　　“那啥，我这不告诉你了吗？话说我昨天才突破，这才不到十二个小时，不还没来得急告诉你吗？”张阳笑着解释道。

　　“什么，昨天？！”

　　“准确地说是昨晚。”张阳讪笑地说道。

　　“昨晚……”凌冰儿吊着张阳的胳膊，盯着他的眼睛，似乎想要通过他的眼神判断这话的真假。

　　“千真万确！”

　　“昨晚……昨晚……似乎诗诗姐姐也是今天才回来的……”凌冰儿皱着眉头咕哝道。

　　过了几秒钟，她似乎突然想到了什么，又是一声刺耳的尖叫：“啊，你跟诗诗姐姐又背着大家干坏事了？！坏哥哥，你真偏心！”

　　“好啦好啦，昨晚我们真的什么也没做。”

　　“哼，那你告诉我，昨晚你们跑哪儿去了。”

　　张阳想了一下，觉得昨晚的事情虽然隐秘，但是知道的人却是不少，且都是玄门之中的成名人物。

　　所谓人多口杂，这种事情早晚都会被人知晓，料想也瞒不住多久。

　　与其这样，还不如直接告诉她，省得她多想。

　　于是稍稍整理一下思路，张阳便将昨晚发生的事情一五一十地告诉了凌冰儿。

　　即便是再神经大条，当凌冰儿听到张阳竟然险些丧命，最后靠着玉葫芦绝地反击，竟然抗住九天雷劫，直接拥有羽化登仙的力量，也不由得惊呼出声。

　　更让她感觉不可思议的是，张阳竟然将自己的力量硬生生分了一半给宋飞雪那样的恶毒女人。

　　虽然凌冰儿出身修炼阴门鬼术的玄阴门，浑身上下透着一股子邪气，但是在她的意识里，却将孝道看得很重。

　　即便她的师父对她并不特别好，甚至可以说相当严厉，但是她也绝没有想过对师父下手。

　　现在，宋飞雪竟然为了盗取神龙之力，直接对自己的外公痛下杀手，她说什么也无法理解。

　　“为什么要放过那个恶毒的女人不说，还成全了她？是不是看人家漂亮，你就心软了？”凌冰儿撅着嘴，一脸不快。

　　“冰儿，我怎么可能喜欢她那种大逆不道，未达目的不择手段的女人。如果有的选择，我恨不得一掌劈了她。”张阳说得咬牙切齿。

　　他知道，这个时候最好的选择就是跟这个小魔女一起同仇敌忾，否则自己下面的话她恐怕半句都听不进去。

　　果然，张阳此话一出，凌冰儿的脸上的怒火便稍稍消散了一些。

　　她皱着眉头，一脸迟疑地问道：“可是……可是你干嘛非要成全她，甚至将一般的力量都给了她，这不是助纣为虐吗？”

　　没继续发脾气就好！

　　张阳微微松了口气。

　　不过，他丝毫没感表现出来，只是一脸叹息地说道：“当时能够主持大局的白老爷子已经陨落，想要收拾残局，这个宋飞雪实在是最好的人选。何况，她的本性其实并不太坏，从大局着想，也只有她有这个能力震慑玄门中人，同时又能为此高层的稳定。否则，高层动荡，恐非华夏之福。”

　　张阳悲天悯人的神态却没能继续打动凌冰儿，她眼珠一转，笑眯眯地说道：“还有就是能够帮你善后对吧！难怪诗诗姐姐说你没担当，我原本是不信的，现在可是知道了。”

　　对于凌冰儿的挖苦，张阳不以为意。

　　只要她不再继续纠缠，那就万事大吉。

　　就在这时，诗诗的声音响了起来。

　　“好哇，我说怎么不见人，感情真在这儿哇！”

　　下一刻，诗诗便凭空出现在二人身侧。

　　“诗诗姐姐，你耍赖！”凌冰儿眉头一挑，猛地挡在二人之间，虎视眈眈的看着诗诗，像极了一头护食的母狮子。

　　“冰儿妹妹，你也好不到哪儿去！我怎么嗅到了催情香的味道。”诗诗说着，故意抽了抽鼻子，四下里嗅了嗅。

　　“反正张阳哥哥是到我这儿来了。”

　　“那为什么都这么一会儿，什么都没发生？”诗诗反问道。

　　“莫非，你跟张阳哥哥每次都是直接进入正题？！哇，你们好心急，完全都没有前戏的吗？”凌冰儿当即发挥了她毒舌的一面，反唇相讥。

　　只是，她一脸懵懂的样子，仿佛一个什么都不懂的纯情小女生。

　　“哼，还说好姐妹呢！刚才在别墅外让我一个人唱黑脸，你竟然是打的这种主意。”

　　似乎是知道自己有些理亏，凌冰儿只好耍赖地说道：“没办法，谁让我的魅力不如诗诗姐姐呢？只能用点不入流的小手段了。”

　　“少来这套，我还不知道你那点小心思！”诗诗撇撇嘴。

　　“二位美女，要不，我还是先走一步吧！你们继续。”张阳说着，便准备出门。

　　“别走！”二人一起喊了起来。

　　“不走，留在这儿干嘛？”

　　二女不愧是结拜姐妹，飞快地交换一下眼神，一瞬间就达成了默契。

　　她们一左一右，将张阳死死拽住，然后直接就推到床上。

　　凌冰儿本身就一丝不挂，直接就如同一条美女蛇一般贴了上来。

　　张阳虽然功力深厚，但是凌冰儿利用玄阴之气炼制的催情香却非同一般。

　　尤其是张阳本身就修炼九阳真火，这种催情香的作用自然被放大几分，效果更加明显起来。

　　不过，当诗诗脱掉衣服的时候，张阳的目光突然落在了她的小腹之上。

　　这是……

　　他猛地意识到，诗诗恐怕是怀上了。

　　难怪之前了因和了尘师太反应那么大，甚至诗诗一回来，就跟自己谈婚论嫁。

　　看来她们不仅仅是知道小妮子跟自己合和双修的事情，还看到她已经身怀六甲了，这才不得不跟自己提这样的条件。

　　“等等！”张阳突然喊道。

　　作为一个医生，他当然知道这个时候诗诗是绝对不宜同房的，因此赶紧喊停。

　　可惜，两个丫头可不管那么多，权当没有听见，继续撕扯他的衣服，请问他的脸颊和胸膛……

　　“诗诗，你不顾肚子里的宝宝了吗？”张阳只能直接喊了出来。

　　肚子里的孩子……

　　二女仿佛中了定身术一般，直接愣在当场。


第734章 善意谎言

　　“张阳哥哥，你刚才说什么，我没听清。”

　　还是凌冰儿率先反应过来，她皱着眉头问道。

　　“我说，诗诗肚子里有小宝宝了。”张阳微微抬高了声线，几乎是一字一顿地说道。

　　虽然他也担心凌冰儿因此暴走，但是这一刻，心中的喜悦却掩盖了一切。

　　张阳打心眼儿里喜欢孩子，因此才对欢欢如此在意，甚至在她称呼他爸爸的时候，竟然被拨动了心弦。

　　甚至，张阳都有一种冲动，冲出去大吼一声：“我要做爸爸了！”

　　不过，理智却让他将这个想法暂时压下。

　　毕竟，这个别墅里还住着其他好几个女孩子，自己如此厚此薄彼，难免有人会伤心。

　　“啊，什么时候的事儿？！我怎么不知道？！”凌冰儿愣了三秒，猛地尖叫起来。

　　她没有问张阳，而是扯着还在发呆的诗诗追问。

　　“应该……应该是上个月吧……”诗诗眼神带着迟疑，但是隐隐之间带着一丝惊喜。

　　为张阳怀上一个孩子，原本就是她的愿望。

　　只是，她怎么也没想到，幸福来得如此突然，只是偷吃了那么一次，立即就中了大奖，自己真就怀上了张阳的孩子。

　　按理说，她修炼九阴真气，加上又是九尾狐的灵魂，阴气更甚，自然天生宫寒，很难受孕。

　　原本诗诗已经做好了心理准备，要进行一场马拉松式的造人长跑来着。

　　如今，这么快就有了结果，自然激动地不敢相信。

　　倒是凌冰儿很快就醒悟过来，一脸认真地对诗诗说道：“既然这样，诗诗姐姐，可就不能怪我今晚吃独食了哟！嘻嘻，张阳哥哥，还等什么，今晚你可是我一个人的。”

　　凌冰儿说着，猛地将张阳压在身下，开始解开他的皮带，完全不顾诗诗就在一旁。

　　诗诗愣在一边，有些失神地看着肆无忌惮，准备玩现场直播的凌冰儿，一时之间倒不知道说点什么才好。

　　想要阻止吧，自己这次为了捷足先登，怀上张阳的孩子，做得的确有些不太地道。

　　那天，自己算准张阳接连耗费九阳真火，必然真气虚弱，急需要阴气辅佐的时候，这才避开形影相吊的凌冰儿偷偷摸到张阳的办公室里吃了独食中了大奖的。

　　想要转身离开吧，似乎又有些不甘心。

　　眼前这位毕竟是自己的男人，恐怕任何一个怀上孩子的女人，无论多么大度，都不愿意孩子的父亲、自己深爱的男人跑去跟别的女人上床吧！

　　即便是这个女人是自己最亲最爱的闺蜜也不成！

　　比起诗诗，张阳也好不了多少。

　　他此刻也是无比纠结。

　　张阳自知理屈，面对凌冰儿近乎疯狂的举动，一时之间不知如何是好。

　　若是将她推开，恐怕这位小魔女就真的要暴走了。

　　一旦她发起疯来，将这个幸福小窝直接掀翻都有可能。

　　可是就这样让她继续下去，张阳又觉得无法面对已经为自己怀上亲骨肉的诗诗。

　　尤其是联想到昨晚自己为了脱身，竟然将她扔在了须弥空间之中。

　　于是，他只好将求助的眼神看向了同样纠结的诗诗，希望她说点什么。

　　可惜，诗诗恍若未觉，愣在那里不知道在想些什么。

　　终于，张阳咬咬牙，轻轻地将冰儿的手抓住。

　　“冰儿，别这样！”他说道。

　　“怎么，张阳哥哥，你不喜欢冰儿吗？”凌冰儿一脸不解。

　　她已然感觉到，张阳明明是动情了。

　　甚至隔着裤子，她都能够感觉到他火热的坚挺已经剑拔弩张，斗志昂扬。

　　印象之中，这种状态的张阳不但不会叫停，反倒会化身成一头野兽，然后将自己一次次送入云端。

　　“那个，今晚真不成！”张阳有些艰难地说道。

　　凌冰儿的手法虽然依旧那么生涩，可是在催情香的辅助下，却相当刺激。

　　张阳心底的欲望已然被彻底调动起来，无论他如何极力压制，这股情绪似乎都无法平息。

　　“为什么不成！”凌冰儿自己也动了真情，双眼含春的问道。

　　甚至，直到此刻，她手上的动作仍在继续。

　　一只手已然握住了张阳火热的坚挺。

　　“冰儿，你身上的阴邪之气没有祛除之前，就算勉强怀上，生下的孩子也不会健康。”张阳心念疾转，总算想到一个合理的理由。

　　凌冰儿皱了下眉头，不过她立即又笑眯眯地说道：“可是人家现在就是想要吗！你跟诗诗姐姐都背着我偷吃，还怀上了小宝宝。我不贪心，今晚也偷偷吃一吃独食。”

　　“你看这样好不好，等护身符做好，咱们就努力要个？”张阳说着，又朝诗诗打了个眼色。

　　“不行！”凌冰儿一脸认真地摇摇头，小魔女的固执再次展现出来，“今晚你是我的，谁也抢不走！”

　　“冰儿啊，你这样的话，人家怎么忍得住嘛！你可是小宝宝的姨娘哟，要是伤着她，你怎么忍心！”诗诗嗔怪地说道。

　　她这话倒是实情。

　　短短工夫，房间里催情香的效果已然完全释放，诗诗心底的欲望也被调动起来。

　　她的身体原本就比常人敏感，现在张阳身上的九阳真气也跟着外泄出来，二者叠加，催情香的效用提升了不止一倍，若非在须弥空间之中，分解的真龙之力让她的力量精进不少，此刻还扛得住才怪。

　　“哼！你还是小宝宝的妈咪呢！为了孩子的健康，你这个做妈妈的索性就先忍忍吧，先乖乖回房歇着，一会儿……呃，恐怕要明天一早了。对，明早我亲自下厨，用玄阴门独家秘方给你熬一大碗安胎粥，怎么样？”

　　“冰儿，今晚恐怕真不行了。催情香……催情香有毒……”张阳突然说道。

　　说话的工夫，他身上真气激荡，不断释放开来。

　　而他的脸色也在迅速涨红，额头之上真气缠绕，豆大的汗珠滚滚落下。

　　凌冰儿见状，不由得大惊失色。

　　这是……

　　这是真气外泄，走火入魔的迹象啊！

　　怎么会这样……

　　怎么会这样？！

　　不可能，不可能的！

　　自己炼制的催情香特别小心，而且量并不大啊！

　　只是，看着张阳此刻的样子，她又犹豫起来。

　　或许，自己这次失手了……

　　“冰儿，张阳哥哥的体内好像是真气过剩，你的催情香让他无法压制体内的九阳真火了！”

　　就在凌冰儿无比懊悔的时候，诗诗突然说道。

　　“怎么办，现在怎么办？”凌冰儿着急的有些语无伦次，急忙问道。

　　刚才张阳告诉她须弥空间之中发生的事情，因此对于诗诗的说法再无怀疑。

　　“灭掉催情香，然后……然后我先调息一下。”张阳说道。

　　“哦，好的，好的，我这就灭掉！”

　　凌冰儿一边说着，一探手，凌空绘制了一道符咒。

　　之间白芒闪耀，一道寒光凭空出现，随即又一闪而逝。

　　不愧是阴门鬼术的传人，这小妮子已然尽得真传，竟然用了一个隐身咒将迷香藏在空中，难怪张阳一开始并没有察觉。

　　显然，她这是害怕被张阳识破机关，这才搞得这么复杂。

　　“现在呢？好点了吗？”凌冰儿又问道。

　　“你把我扶到我房间去吧！这里还是有催情香的味道。”张阳语气都有些颤抖，断断续续地说道，仿佛每一个字都说得极其艰难，要耗费他全部的力量。

　　“好好好！”凌冰儿不虞有他，赶紧说道。

　　她胡乱抓起睡衣披上，直接将张阳扶了起来。

　　穿过回廊，回到张阳的房间，凌冰儿轻车熟路将他扶到了特别不值得聚灵阵中心。

　　这个阵法乃是符医门独有的八卦聚灵阵，虽然不及先天聚灵阵那么威力强大，但是胜在简单实用。

　　在这个人口密集的地方，想要寻找一块藏风聚水的宝地何其艰难。

　　因此，最好的办法就是利用玄门秘术改变风水，达到藏风聚水，集聚灵气的目的。

　　于是这个仅仅利用几样法器和符咒构成的八卦聚灵阵自然成了首选。

　　果然，凌冰儿很快就发现张阳原本冷汗涔涔的额头已然不再白雾缭绕，滚烫的身躯也渐渐恢复了正常。

　　“张阳哥哥，你好点了吗？”

　　“好……好多了。”张阳艰难地说道。

　　做戏要做全套！

　　他心中虽然觉得这样欺骗凌冰儿有些过意不去，但是刚才的情况下，张阳真的无法说服自己当着诗诗的面与她鱼水之欢，成其好事。

　　那对于已经身怀六甲的诗诗来说，实在是有些太残忍了。

　　于是，他只能撒个谎，先过了今晚这一关再说。

　　换言之，刚才他根本没有中催情香的毒，而是运转法门，将体内的九阳真气逼出来，造成了中毒而真气外泄，走火入魔的假象。

　　幸亏在须弥空间之中有了那番奇遇，否则以他原来的功力，就算是全力以赴也很难骗过鬼灵精的凌冰儿。

　　“冰儿，咱们还是先走吧！让张阳哥哥一个人呆着，等明天早晨咱们再过来看他好了。”诗诗说道。

　　她跟张阳青梅竹马，自然远比凌冰儿了解这个男人。

　　虽然一开始她也被张阳吓到了，还真以为他是中了催情香之毒而走火入魔，但是现在，她却放下心来。

　　这个坏家伙又在骗人！

　　不过，她也知道张阳的苦衷，因此并不说破，干脆还反过来帮他一起圆谎。


第735章 意想不到

　　“不，我有些不放心。我要守在这儿。”凌冰儿轻轻地摇摇头，眼神无比坚决。

　　此刻，她正沉寂在巨大的自责之中，自然不会想到眼前这两位她最信任的人在合起伙来骗她。

　　她看着张阳痛苦难受的样子，几乎都要哭出声来。

　　对于修炼阴门鬼术的她而言，走火入魔这四个字犹如悬在头上的达摩克利斯之剑一般，几乎是一个禁忌的话题。

　　可是现在，它偏偏就出现在凌冰儿面前，还是自己最心爱的男人因为自己的原因遭受折磨，叫她如何安心？！

　　她也坚信这肯定是张阳体内一下子获得了如此深厚的功力，根基不稳固，这才因为催情香的作用而走火入魔。

　　她唯恐张阳因此受到什么伤害，自然不愿意就此离去。

　　张阳知道凌冰儿多么固执，唯恐她太过担忧，只能快速“恢复”。

　　不过，这个尺度却要好好把握。

　　若是让凌冰儿知道自己和诗诗合起伙来诓骗她，两罪并罚，不知道要闹出多大的动静儿。

　　甚至他都担心小魔女一气之下，不再理他，像苏锦儿一样远走他乡，避而不见。

　　果然，大约十来分钟之后，看到张阳的脸色渐渐变得正常，身上的真气也逐渐收回，凌冰儿脸上的愁容也迅速消散。

　　“冰儿，你还是先回去睡觉吧！我能照顾好自己。”张阳再次睁开眼睛，声音也恢复如初了。

　　“可是……”

　　凌冰儿刚要说点什么，诗诗就打断了她。

　　“冰儿，我们在这里，张阳哥哥也无法安心调息。现在他已经恢复的七七八八，我们还是别打扰他了。相信明天早晨，咱们一觉醒来，这坏家伙就活蹦乱跳，又开始作怪了。”

　　“张阳哥哥……”凌冰儿没有理会诗诗的话，只是迟疑地看着张阳。

　　此刻，她的一颗心全都系在张阳身上，便是诗诗的话她也半句听不下去。

　　“冰儿，诗诗说得对。我现在已经没有大碍，再调息一阵就好了。你们还是先睡吧！熬夜对身体不好。”张阳说着，故意看了眼诗诗的肚子。

　　凌冰儿顺着他的眼神看过去，先是迟疑，旋即才反应过来，轻轻地点点头：“那好吧，我先陪诗诗姐姐睡觉去。”

　　“放心，咱们回头也努努力，给小宝宝赶紧生个伴儿！”张阳忍不住补了一句。

　　凌冰儿一听，原本低落的情绪顿时好了不少。

　　她笑了笑：“这事儿回头再说吧！你一定照顾好自己，我们走了。”

　　说着，她便不作停留，拉着诗诗赶紧闪人。

　　二女离开，张阳总算松了口气。

　　这一关算是暂时糊弄过去了。

　　但愿诗诗那丫头知道轻重，始终守口如瓶，否则这事儿还像是一个定时炸弹，随时可能爆炸。

　　一念及此，张阳猛然觉得自己恐怕是失算了。

　　诗诗这小妖女果然是魔高一丈，这次拿住了自己的把柄，以后少不得又要跟她签订不平等条约无数了。

　　张阳狠狠地甩甩脑袋，试图将心底的担忧甩掉。

　　可惜，无济于事。

　　越是这样，心中越发忐忑起来。

　　算了，既来之，则安之，先不去管它！

　　此刻，张阳已经睡意全无，索性就想要找点事情做。

　　他打开电脑，翻墙到了国外几个主流论坛，逐一搜索了一下关于白擎天近几天的信息。

　　他要看看，宋飞雪将事情处理的怎么样。

　　还好，上面关于白擎天最近的消息竟然就是今天的。

　　上面放着一组照片，白老爷子精神矍铄地参加了中央组织的一次老干部茶话会，与几位军方退下来的老领导进行了亲切交谈。

　　张阳并不感到奇怪。

　　以宋飞雪眼下的力量，要施展易容术瞒天过海可以说易如反掌。

　　只要能够让那些知道真相的玄门中人守口如瓶即可。

　　虽然这做起来有些难，但是张阳相信，以宋飞雪的性格却不是完全没可能。

　　尽管没有在诗诗身上感受到任何禁制，却不敢保证别人身上就没有。

　　生死符这种东西并非小说家之言，而是真实存在的。

　　而且真正的生死符可比金先生小说之中描述的要神奇百倍。

　　利用灵力构筑的生死符被植入灵魂，相当于在灵魂深处安放了一颗定时炸弹，一旦引爆，神魂俱灭。

　　宋飞雪将事情圆满处理，又将诗诗放了回来，张阳便彻底放下心来了。

　　可是现在干点什么好呢？

　　干脆让宋飞雪帮忙，找一找自己的父母吧？

　　虽然没有宋飞雪的联系方式，但是因为在她身上承载着张阳四成的力量，想要与她完成灵魂沟通却是不难。

　　不过，毕竟东海与北都相隔千里之遥，想要就这么实现灵魂沟通有些麻烦，索性借助一下外力。

　　好在聚灵阵就是现成的，张阳稍稍布置一下，便重新盘膝坐下，释放灵识，尝试与宋飞雪沟通。

　　他不知道的是，远在北都的宋飞雪此刻也并未安睡。

　　白老爷子如今只剩下一缕幽魂，她正试图将这一缕几乎已经失去了意识的幽魂稳固。

　　对她而言，白老爷子的身体覆灭了其实不算什么。

　　只要他的灵魂能够恢复正常，重新形成自我意识，为他寻觅一具身体让他重新复活根本不难。

　　如今科技昌明，尤其是在整容方面已经发展到了一个空前高的水平。

　　在白擎天的灵魂占据肉身复活之后，还能跟原来同样的气质和长相，旁人根本无法看出端倪。

　　“咦，张阳……张先生？”坐在密室之中的宋飞雪猛的感觉张阳的灵识，不由一阵失神。

　　对她而言，这个世界上能够让她感到震动的人已经不多，张阳无疑是一位。

　　“没错，是我，张阳。”

　　“你找我有事吗？”

　　“突然想你了。”

　　“想我了？张先生真会开玩笑。”宋飞雪当然不信。

　　“给我联系方式，咱们还是打电话吧？这样太累。”

　　虽然张阳完全有能力长时间地进行灵魂沟通，但是有更简单的方法为什么不用？

　　“那用语音吧！那个更方便一些。”

　　宋飞雪不愧是宋飞雪，虽然心底畏惧张阳，但是她还是那个特立独行女子，立即就提出了自己的想法。

　　张阳不愿意跟她在这种小事情上争执，自然不无不可。

　　二人交换了一下联络方式，然后分别开启电脑。

　　“张先生，您好，我是宋飞雪。”

　　语音那头，传来宋飞雪清晰的声音。

　　她的语气带着一丝恭敬。

　　这倒不难理解。

　　再怎么说，张阳在须弥空间之中选择了以大局为重，甚至还成全了她，心中再怎么感激也不为过。

　　“宋小姐，干得不错。”张阳由衷的称赞道。

　　白老爷子只要活着，便如同擎天之柱一般矗立在那里，无论如何暗流汹涌，无论有多少野心家在暗中蓄力，华夏稳定的大环境终究乱不了。

　　“只要张先生满意就好了。不知道张先生还有什么要飞雪做的吗？”宋飞雪姿态摆得很低，但是言语之中不免带着那么一丝得意。

　　毕竟是二十出头的少女一枚，无论野心多大，见识多广，终究还是无法免俗。

　　“呃，找你就一定要让你做什么吗？”张阳一下子有些不适应。

　　“那您这是……”宋飞雪一脸迟疑，有些莫名其妙。

　　“其实，我还真的有事情需要你帮帮忙。”

　　视频里的宋飞雪眉头微微皱了一下，显然是对张阳这样捉弄自己有些不爽。

　　不过，很快她就恢复了正常，笑着说道：“能够为张先生效劳，飞雪三生有幸。”

　　“呵呵，既然如此，那我就不客气了。”张阳笑着说道，“说起来只是一件私事。想来想去，恐怕只有让你帮忙最合适。”

　　他一边说着，将照片放入与笔记本相连的打印机扫描一下，直接传给宋飞雪。

　　“咦，这不是小姨……你……你怎么会有他们的照片？！”

　　视频那头，宋飞雪悚然一惊，目瞪口呆地望着张阳。

　　“怎么，你认识他们？！”张阳激动地问道。

　　他其实清楚的听到宋飞雪喊了一声小姨。

　　“你……你不会是襁褓里那个孩子吧？”宋飞雪不答反问。

　　“对，我就是。”张阳好容易压制住激动的情绪，用尽可能平缓的语气说道。

　　“不错，不错！我想起来了，你那个玉葫芦……没错，就是它！哎，难怪那天我就觉得面熟，原来你就是他。”

　　“他？他是谁？”张阳追问道。

　　眼看着自己的身世就要真相大白，他激动地不能自已，声音都有些颤抖。

　　宋飞雪也很激动，沉默了几秒钟她才一字一顿地说道：“如果你真是相片上那个婴儿，那么你应该姓秦！而你妈妈是我的小姨！你要叫我一声表姐。”

　　“我妈真是你小姨？”张阳更加吃惊了。

　　岂不是说白老爷子竟然也是自己的外公？！

　　宋飞雪认真地点点头：“她叫白玲珑，乃是上一届玄门五朵金花之首。可惜恋上了一个玄门叛徒，因此被外公逐出家门。后来听说他们双双失踪，便再无音讯。”

　　“我父亲莫非就是秦无双？！”张阳一瞬间便全明白了。

　　难怪父母会那么狠心丢下自己，他们的确有自己的苦衷。


第736章 玄门秘辛

　　二十年前，正是华夏高层思想碰撞，权力更迭的重要关头。

　　风雨欲来，暗流汹涌，各方势力明里暗里角力，摩擦不断。

　　值此风雨飘摇之际，玄门之中也不安宁。

　　不但有邪门歪道虎视眈眈，内部也各种争斗。

　　然而，所有的争斗最终都因为一件事暂时停止。

　　九华山乃是华夏玄门三大圣地之一。

　　在九华山不老崖上，灵气充盈，适合各种灵草生长。

　　九华山镇山之宝天香豆蔻便生长在这里。

　　天香豆蔻传说有起死回生的力量，活人吃了长生不老，玄门中人则功力大增。

　　只是天香豆蔻三百年一开花，三百年一结果，又三百年方得成熟，极其难得。

　　镇山之宝天香豆蔻竟然一夜之间被盗三颗，不老崖上一片狼藉，九华山附近隐修的高手死伤殆尽。

　　就连身为玄门七大高手之一的九华掌教封景云也功力尽毁，掉落不老崖被云松揽住才侥幸捡回一条命。

　　封景云坚称盗走天香豆蔻的不是别人，正是他最得意的弟子，身为九华山首席大弟子，下一届掌教候选人中呼声最高的秦无双。

　　这个消息一出，立即震惊了整个玄门。

　　有人相信，有人则是半信半疑。

　　然而，秦无双系出名门，乃是玄门三大世家之一西蜀秦家的嫡子，可谓前途无量。

　　甚至在执掌九华山掌教之后，他就拥有天香豆蔻的分配权，根本没必要盗取天香豆蔻。

　　可是封景云坚称这一切都是秦无双做的。

　　而秦无双本人既不承认，也不解释。

　　于是，他便成为众矢之的。

　　无论是玄门中人，还是邪门歪道都在遍天下地追杀他，渴望从他手上夺回天香豆蔻。

　　这样，即便是身为三大世家之一的西蜀秦家也不得不宣布将秦无双逐出家门。

　　就在秦无双成为过街老鼠人人喊打的时候，只有一个女子对他不离不弃，与他并肩御敌，虽死不悔。

　　她不是别人，正是秦无双青梅竹马的未婚妻白玲珑。

　　白玲珑乃是白擎天最小的女儿，极其明艳动人，不仅是玄门第一美女，而且天赋异禀，年纪轻轻便拥有了至法境后期的实力，同时又被誉为玄门之中实力唯一能与秦无双媲美的年轻高手。

　　但是因为这件事，白玲珑也被白家抛弃，宣布将她逐出家门，断绝关系。

　　短短一个月之间，因追杀二人死伤的玄门弟子和邪门歪道多达上百人，以至于整个修道界元气大伤，被称为玄门大劫。

　　后来，二人在南疆境内一场殊死鏖战之后便不知所踪，再无音讯。

　　此刻，张阳再无怀疑，自己就是这对痴情男女的后代。

　　可是，自己爹妈既然拥有如此可怕的实力，为什么还要盗取天香豆蔻？

　　为什么他们隐姓埋名并生下自己，最后又不得不将自己抛弃？

　　他们还活着吗？

　　若是还活着，他们又在哪儿？

　　为什么这么些年不来寻找自己？

　　……

　　无数的问题席卷而来，张阳感觉自己的视野都渐渐变的模糊。

　　“张……表弟，你怎么啦？”宋飞雪改口道。

　　视频那头，她也眼睛通红，呼吸沉重。

　　“没……没什么！”张阳揉了揉眼睛，深吸口气，稍稍平复一下激动的情绪，然后便问道，“你……你知道他们的下落吗？”

　　虽然明知道再后来便再也没有关于二人的传说，但是张阳还是忍不住问了一句。

　　他渴望听到父母的消息，但心中又唯恐听到的是噩耗。

　　“这个……”

　　宋飞雪显得有些犹豫。

　　她的犹豫倒让张阳生出了一丝希望。

　　若是真的不在了，她何必如此犹豫？

　　“怎么啦？”他一脸急切地问道。

　　“我知道他们的下落，但是……但是你恐怕去不了。”

　　“快告诉我！”张阳恨不得一下子飞到宋飞雪跟前。

　　“真的不能告诉你。那里实在太可怕了。”宋飞雪竟然真的露出了惊恐的表情。

　　“呵呵，飞雪表姐，对你我而言，还有比九天雷劫更可怕的东西吗？”张阳毫无畏惧。

　　在他心底，即便是刀山火海，龙潭虎穴，只要能救出自己的父母，也要闯上一闯。

　　当然，宋飞雪露出这样的表情，他也不敢轻视。

　　要知道，以她眼下的力量，即便是玄门之中隐修的高人都难以望其项背，连她也感到恐惧的地方自然不会简单。

　　“哎，可惜现在你没有了乾坤葫芦护身，诛仙绝地如何去得！”

　　“咦，原来你竟然知道这件宝贝……只是，诛仙绝地又是什么？”张阳有些意外地说道。

　　无论是什么乾坤葫芦还是诛仙绝地，张阳确信自己都是第一次听到。

　　“其实我也是在不老崖的回光照壁上看到的。”

　　“回光照壁……传说能记录过去未来的道家至宝？那宝贝竟然还在九华山不老崖？！不是说早就在三百年前被一代魔头无天盟主毁掉了吗？”张阳更加惊奇起来。

　　回光照壁乃是排在天香豆蔻之前的道家至宝，传说本是太上老君炼制照妖镜的时候不小心溅落人间的一滴仙火所化，正好就镶嵌在九华山不老崖上。

　　可是后来正邪之争中，无天盟主为了避免被正道中人窥探，不惜耗费功力，将其毁掉了。

　　“表弟，其实咱们都被某些人蒙蔽了，这不老崖可不仅仅是这点秘密。”宋飞雪有些自嘲地说道。

　　“还有什么？”张阳问道。

　　他虽然很想立即就弄清楚父母究竟在什么地方，但是既然宋飞雪已经警告他了，他就很理智的按捺住心中急切的情绪，先弄清楚这不老崖上究竟怎么回事，然后再从长计议。

　　宋飞雪想了想，便将她知道的关于不老崖上的一切，甚至一些她和白老爷子的推测全都一五一十地告诉了张阳。

　　原来，这不老崖上除了天香豆蔻，还有藏着一个危机四伏的秘密洞府。

　　当初无天盟主表面上是毁掉回光照壁，实际上是为了开启回光照壁背后镇压的一个魔窟——诛仙绝地！

　　而后来的秦无双也并非盗窃什么天香豆蔻，无非是无意之中发现自己的师父，也就是那位侥幸不死的掌教封景云的秘密，这才成为众矢之的的。

　　谁能想到，身为玄门正道领袖之一的封景云竟然被陨落的无天盟主的一缕残魂控制，暗中用阴魂修炼无天邪功，妄图重塑魔体，肆虐天下。

　　为了救下被他用来修炼无天邪功即将惨死的婴儿，极富正义感的秦无双毅然出手。

　　他自然不是封景云的对手，三招之内便被重伤。

　　就在他奄奄一息，以为自己必死无疑的时候，被打斗引来的九华山隐世高手出手相救。

　　怎奈封景云的无天邪功已经修炼到高深境界，被引来的几位隐修高手皆被其击杀。

　　秦无双眼看下一个掌下亡魂就要轮到自己，一下子窜入被激战偶然打开，魔气肆虐的一个洞窟之中。

　　再次出现的时候，他手上竟然多了一个白光萦绕的玉葫芦吊坠。

　　那些肆虐的魔气似乎很害怕玉葫芦上释放出来的白芒，纷纷避让。

　　魔气萦绕的封景云偏不信邪，运转无天邪功准备击杀秦无双，结果被玉葫芦上的反震之力震得气息紊乱，险些爆体而亡。

　　为了守护秘密，暗中恢复功力，封景云便制造假象，将天香豆蔻取走，栽赃嫁祸秦无双。

　　而那个魔气肆虐的诛仙绝地则被他用魔咒封印，外人不得而知。

　　至于宋飞雪，她能知道这件事的真相也很偶然。

　　白老爷子和封景云关系极好，因此宋飞雪的母亲也有幸得到这位九华掌教的指点，算他的半个弟子。

　　正是由于这种关系，身为她女儿宋飞雪三岁那年便拜入九华山门下学习法术。

　　因为天赋极高，被当成是九华山最重要的弟子培养。

　　在封景云闭关之后的十来年之中，她每隔三个月，便有机会上不老崖采集灵气，助益修行。

　　就在宋飞雪十二岁那年的中秋，她照例上山采气修炼。

　　当午夜的月光照在不老崖上，一阵幽光浮动，她便看到了让她惊异万分的一幕——封景云利用婴儿修炼无天魔功恐怖的情景。

　　原本以为背叛了玄门和家族的小姨和小姨夫竟然蒙受了巨大的冤屈，真正的罪魁祸首却是贼喊捉贼的封景云。

　　只是，当时她还小，以为自己看到的只是幻象。

　　后来长大一些，他才将这件事告诉了白老爷子。

　　她觉得这件事恐怕也只有自己的外公能够做出正确的判断。

　　果然，白老爷子斟酌再三之后，借着一次见面的机会，试探封景云。

　　结果真就试出他身上魔气肆虐，的确是修炼了邪功。

　　二人大打出手。

　　幸亏当时封景云的功力只恢复了三四成，因此白老爷子才堪堪与他战成平手。

　　封景云一看真相暴露，赶紧遁入诛仙绝地。

　　白老爷子原本想要追进去，可是还没走进去三米，就已经承受不住肆虐的魔气，不得不退了出来。

　　白老爷子想起宋飞雪描述她从回光照壁上看到的一切，当初秦无双曾经进去过，还拿到了一个玉葫芦，于是便暂时用天绝阵封印了洞口，对外宣称封景云闭关了，暗中却寻找秦无双和白玲珑的下落。

　　岂料三日之后，天绝阵破，封景云远遁无踪。

　　再后来，秦无双和白玲珑竟然双双出现在不老崖上。

　　只是，他们浑身上下伤痕累累，魔气萦绕。

　　原来，封景云出关之后，便努力寻找九阴之体和九阳之体。

　　好巧不巧，他正好借着追踪九阳之体的时候撞见了隐姓埋名的秦无双和白玲珑，而他的目标正是二人才出生不久的儿子，也就是现在张阳。

　　封景云自知不敌实力大增的秦无双，于是便用毒准备对白玲珑先下手，然后迫使秦无双就范。

　　他的奸计果然得逞。

　　白玲珑身中剧毒，眼看就要香消玉殒。

　　连带她怀中的张阳也被毒气侵蚀，哭闹不止。


第737章 初试制符

　　眼看白玲珑就要不行，秦无双爱妻心切，竟然将她体内的毒素全部吸进了自己的身体。

　　乾坤葫芦护体，暂时将剧毒压制下去。

　　就在这时，躲在暗处封景云出现，想要夺走张阳。

　　秦无双拼着剧毒攻心的危险，强行催发乾坤葫芦的力量，一掌击中封景云的天灵盖，竟然将他打了个魂飞魄散。

　　不过，藏在封景云体内的无天盟主元魂也寻机进入了秦无双体内。

　　它虽然功力大损，奄奄一息，但秦无双也对它无可奈何。

　　尤其是眼下剧毒攻心，无天盟主的存在又不断干扰他，无奈之下这才将尚在襁褓之中，毫无抵抗力的儿子丢弃，夫妻双双回到不老崖，准备投入诛仙绝地与无天盟主的残魂同归于尽。

　　秦无双坚持要再回诛仙绝地，并让白玲珑再次用绝天阵封印洞口。

　　然而，白玲珑如何舍得秦无双独自罹难，她请求父亲白擎天出手布下绝天阵，自己则跟秦无双双双步入诛仙绝地。

　　得知自己的父母就在九华山顶，可惜生死不明，张阳猛地站起身来，恨不得插上翅膀，赶紧去寻找他们。

　　显然是看出了张阳的心思，宋飞雪赶忙制止。

　　“表弟，你千万别贸然前去！”她说得很认真，唯恐张阳不听。

　　张阳苦笑一下：“表姐，你觉得我明明知道父母就在诛仙绝地，还坐得住吗？”

　　他当然清楚宋飞雪这是为他好，唯恐他贸然硬闯诛仙绝地，遭遇不测。

　　可是，既然身为人子，怎么可以明明知道父母的下落而无动于衷呢？

　　宋飞雪愣了一下，不由得有些脸红。

　　她这是想起了昨夜她对外公白擎天痛下杀手的事情。

　　当时她还勉强可以用做大事不拘小节，或者白老爷子命不久矣之类的借口来麻痹自己，但是后来，面对张阳以德报怨，甚至为了大局不惜成全自己，她不由得深受震动，彻底意识到了自己的错误。

　　现在，张阳虽然说者无意，但宋飞雪听者有心，不由得有些暗自神伤起来。

　　好在她毕竟是一位理智的世家女子，如今又身负重任，自然拎得清轻重，很快便调整好自己的情绪。

　　她想了想，说道：“其实这几年外公一直都在为这件事烦恼，可惜诛仙绝地之中魔气充盈，甚至连天绝阵都快要扛不住里面肆虐的魔气冲击，有好几次都险些崩溃。如今，天绝阵已然到了不堪承受的极限，不出一年恐怕就要彻底粉碎。到时候魔气肆虐，华夏将再次罹难。”

　　“莫非你们想要成就黑水玄蛇的真龙之身，还有一个目的就是利用真龙之体镇压魔气？！”张阳突然问道。

　　当时他就觉得，像白老爷子那样的人物，按理说不应该冒天下之大不韪，做出那样人神共愤的事情。

　　现在看来，他老人家的确有不得已的苦衷。

　　为了大部分人的利益，不惜牺牲自己和小部分的性命。

　　“算是吧！”宋飞雪苦笑一下，又说道，“不过我们其实没多少把握，只是做了最坏的打算。若非如此，以外公刚直无私的做派，怎么可能做出那样的事情？！我们实在是没得选择。”

　　“或许，我有办法！”张阳沉吟地说道。

　　一瞬间，他似乎明白为什么自己会无意之中险些白日飞升，并继承了那么多深奥广博的仙家知识。

　　看来冥冥之中自有主宰。

　　当初某位前辈高人将乾坤葫芦这样的玄门宝贝遗弃在诛仙绝地之中，恰好被父亲秦无双得到，最后又到了自己手上。

　　或许，这正是要借自己之手来应对这场神州浩劫！

　　张阳其实从来没有想过自己能成为什么盖世英雄，救世主一般的人物。

　　然而，想到当初父母舍身成仁，带着无天盟主的残魂毅然决然地步入诛仙绝地，张阳觉得自己必须做点什么。

　　几乎是下意识地，他的手摸到了脖子上的玉葫芦。

　　握住它，仿佛就有一股奇妙的力量在他身体里滋生。

　　它是父母留给自己的唯一纪念，上面却承载着满满的关爱和期待。

　　否则，父母既然已经抱定了杀身成仁的决心，也不会留下乾坤葫芦保全他的性命，最终间接地成全了自己。

　　有句话说得好，有多少力量就要承担多少责任。

　　自己继承了乾坤葫芦之中的力量，有拥有这样离奇的身世，面对诛仙绝地的封印即将开启的危机，恐怕就无法逃避了。

　　虽然如今乾坤葫芦之中的力量已经消耗殆尽，变成了一件毫无力量的凡品，但是按照宋飞雪刚才的描述，以自己目前的实力想要进入诛仙绝地虽然也不是绝对不可以。

　　不过，若是想要救出父母——前提是他们还活着的话——没有能够抗衡魔气的法宝护身等于自寻死路。

　　当然，对于张阳来说，无论父母是死是活，他都要一探究竟。

　　哪怕诛仙绝地之中只剩下二位双亲的骨骸，他也要将他们带出来，选一处风景宜人的地方好生安葬，以告慰他们的在天之灵。

　　张阳当然没有能力炼制出媲美乾坤葫芦那种先天阵法，但是在他脑海之中却也有一两套准仙级的护体阵法可堪一用。

　　只是想要将这些护体阵法融入护身符之中，却不那么容易。

　　以前，他只是看见过师父和师叔炼制过相对简单的法器和护身符，却没有亲手实践过，毕竟缺乏实践，因此在正式炼制之前，他首先要做的就是练练手。

　　张阳手上暂时没有合适的材料，只好退而求其次，用普通的材料先实践一番。

　　他嘱咐宋飞雪千万要照顾好外公白擎天的元魂，又跟这位表姐一再保证自己不会贸然去诛仙绝地送死之后，便掐断了视频通讯，开始着手研究护身符。

　　缓缓闭上双眼，将关于护身符炼制的东西从头到尾捋了一遍。

　　确定无误之后，张阳就准备动手。

　　虽然炼制护身符的方式大同小异，只是镶嵌的符文和需要的材料有差别，但为了安全起见，张阳决定还是由浅入深，先炼制最简单的低级护身符。

　　低级护身符之中最常用的两种材料张阳手上都有。

　　一种是桃木，另一种则是朱砂。

　　桃木虽然越老越好，但是张阳这是试验品，要求不高，也就凑合着用了。

　　至于朱砂，虽然市场上购买的往往纯度不高，但是难不倒张阳。

　　他如今真气充盈，催发九阳真火将买来的普通朱砂稍稍炼制一下即可。

　　甚至，他还可以在其中加入金银作为辅助，大大强化朱砂的效用。

　　说干就干！

　　张阳先操起刻刀，灌注真气，三下五除二就将一柄桃木剑切割成五段。

　　随着木屑不断剥落，很快又得到一块长方形的木牌。

　　张阳手捏指诀，凌空绘制了一道赤红色的符咒。

　　着！

　　他一声暴喝，符咒化作一道红芒，击中木牌。

　　嗡！

　　红芒大盛，符咒将木牌灼烧出繁复的符文。

　　等火焰消散，符咒也如同沉入水底一般，随之隐没。

　　只是，原本黯淡无光的桃木牌竟然浮现出一阵柔和的光辉，显得古拙而流畅。

　　明明是刚刚雕刻而成，偏偏有一种历经千年的厚重。

　　张阳拿着木牌看了又看，感受着上面律动的灵力，相当满意。

　　不过，制作护身符可不是这么简单。

　　单单一个最简单的聚灵符显然不够看。

　　他要制作的是一个集驱邪符、守护符、御水符、避火符等多种符咒于一体，由第一道聚灵符有机结合在一起的护身符。

　　若是以前，恐怕结合其中任意两种，张阳都力有未逮。

　　但是现在，他完全有信心完成这种复杂的符合符咒，利用聚灵符将它们结合，组成拥有不同效用的复合符阵。

　　于是，张阳又一口气绘制了剩下的六道符文，然后逐一将它们压入木牌之中。

　　正如他预料的那样，第一道符咒最简单。

　　从第二道开始，一道比一道难。

　　倒不是绘制符咒的本身有多难，而是每一道符咒就代表一个平衡的力量体系。

　　一旦距离太近，各自形成的不同气场往往会相互干扰，甚至相互排斥。

　　轻则力量减弱，重则力量崩溃。

　　稍有不慎，两股力量剧烈碰撞，符咒自身崩毁倒是好的，一旦爆炸，定然威力不小，将这个房间掀翻都有可能。

　　更别说张阳这样一口气要压入整整七道符咒了。

　　好在他传承的方式和眼下玄门中人普遍运用的方法全然不同。

　　他注入的符咒不是静止不变的，而是流动的。

　　如同星辰之间的流动一般，这些符咒全都以最初的那个聚灵符为中心，不断地自转和公转，相互的力量彼此作用，形成一个有机的整体。

　　张阳虽然胸有成竹，速度也够快，但是这个桃木牌制作的护身符由于材料的限制，必须保证力量尽可能平衡。

　　否则，这些力量将符咒的载体破坏，仍然不免功亏一篑。

　　因此，张阳仍然耗费了他整整两个时辰的时间。

　　不过当大功告成，张阳用满意的眼神看着自己制作的第一道护身符的时候，身上的疲惫便一扫而空。

　　尤其是想到自己一旦足够熟练，重新在玉葫芦之中炼制出九转护身符的时候，他甚至有种再练习一遍的冲动。


第738章 一视同仁

　　随着第一次亲手实践护身符炼制之后，张阳便一头扎了进去。

　　每天除了去福医门医院上班，一旦逮着空闲，他立即就开始研究他那些护身符材料，力求将它们的性能发挥到极致。

　　他认为只有因地制宜，尽可能将这些普通的制符材料性能发挥到最强，才能够锻炼自己的技巧，最终在玉葫芦上炼制出完美的九转护身符。

　　那晚张阳最终回到了属于自己的房间，别墅之中预想之中的争风吃醋并未出现。

　　不仅如此，大家显得相安无事，仿佛什么也没发生过。

　　张阳乐得自在，自然也不会跑去节外生枝，自讨麻烦，权当什么也没发生过。

　　甚至有那么一两次，明明感觉到冯嫣然似乎有话想说，他都故意顾左右而言他，始终没给她机会。

　　倒不是张阳狠心，而是如今知道了父母下落，他心中实在着急。

　　他一心想要尽快积累足够的经验，好在玉葫芦上成功炼制九转护身符，闯入诛仙绝地一探究竟。

　　倒是楚楚这些天几乎每天都来以治病为由找张阳，一呆就是好半天。

　　甚至还时不时地等着张阳，跟他共进午餐或者晚餐。

　　钟宁宁也将她当成一个精神上有问题的抑郁症患者，偶然间找到了诉说的对象，这才纠缠张阳。

　　她虽然不是医生，但是也清楚，若是这种抑郁症患者往往很难治愈，若是能够找到倾诉对象，进行合理的精神开导，再配合针灸和药物治疗，将很有利于恢复。

　　于是，她不但不再那么敌视楚楚，而且还出于怜悯，对她相当热情。

　　每次钟宁宁一来，她都亲自为其泡上一杯香浓的咖啡。

　　楚楚一开始不知就里，以为钟宁宁这是笑里藏刀，私底下不知道憋着什么坏。

　　以至于第一次的时候，她连咖啡都没敢喝。

　　倒是张阳看出了她的担忧，大大方方将那杯极品蓝山一口喝掉了，让她好一阵尴尬。

　　渐渐地，她也算弄明白了，人家钟宁宁这是将她当成了病患，而不是什么情敌。

　　人家这样做一来是出于正常的礼貌，二来则是一种怜悯。

　　她一旦意识到这点，不禁又是好气，又是好笑，自己竟然被当成了神经病。

　　可惜这种事情又不好说破，只好暂时憋在心里。

　　然而，楚楚毕竟不是省油的灯。

　　她大概是为了刺激这位美女助理，总是喜欢在钟宁宁敲门进来，让张阳签署文件的时候故意与张阳做出一副卿卿我我的暧昧样子。

　　很快他就惊喜的发现，虽然钟宁宁表面上一副无所谓的样子，但是她的眼神却深深出卖了她。

　　她终究还是在意的！

　　楚楚如同发现新玩具一般，竟然乐此不疲起来。

　　于是，这段时间，张阳便痛并快乐着。

　　有好几次，楚楚有些过头，险些将他心底的欲望撩拨起来，张阳都有种将这得寸进尺的小丫头压在沙发上就地正法，上演一出办公室激情戏。

　　“院长，你跟楚楚小姐没事儿吧？”

　　终于，在楚楚连续七天都在张阳的办公室里泡了至少超过两小时之后，钟宁宁寻着一个与张阳单独相处的机会，小心翼翼地问道。

　　“怎么，下面又有人在风言风语了？”张阳笑着问道。

　　自从楚楚第二次高调出现，张阳就清楚，她一定是故意的。

　　不过，正如楚楚说的那样，我爱你与你无关。

　　人家要怎么做，总归是人家的事情。

　　你不感激也就罢了，还能阻止不成！

　　索性就听之任之，任由那些私底下喜欢嚼舌根的家伙们凭添一笔谈资。

　　钟宁宁微微一愣，她没想到张阳问得如此直接。

　　很快，她又轻轻地点点头：“嗯，医院里可是都传遍了。”

　　“那你以为我跟她真的有事儿吗？”张阳依旧笑着。

　　“我……我当然相信你了。”钟宁宁咬着嘴唇说道。

　　老实说，这些天她也有些纠结。

　　虽然每次面对楚楚的刺激，她总能一笑置之，但是转过头去，她又感觉自己有些失落。

　　有很多次，她都希望自己能够与楚楚掉个个儿。

　　她是那么渴望能够挽着张阳的手臂，那么是那么一小会儿也是好的。

　　可惜她终究没有这种勇气。

　　“那不就好了？”张阳反问。

　　钟宁宁感觉自己的思维有些跟不上趟。

　　看着张阳笑盈盈的样子，她似乎又很快回过味儿来。

　　他的意思是只要自己不在意，他就无所谓吗？

　　他真的只在乎自己的感觉吗？

　　那岂不是说他其实是很在意自己的……

　　一念及此，一丝甜蜜的感觉袭上心头，旋即她就被浓浓的幸福感包围了。

　　钟宁宁觉得自己从来没有这么幸福过。

　　甚至，她都有一种冲动，抱住张阳，让她好好地爱抚自己一番。

　　可惜她终究是个理智的女人，或者说将这份感情看得很重，很快便打消了这样疯狂的念头。

　　张阳看到钟宁宁看自己的眼神如此复杂，有感觉到她激动的心跳和急促的呼吸，心中咯噔一下，暗道不好。

　　看来自己这话又让她误会了。

　　话说自己根本就不是那种意思啊！

　　可惜这话偏偏又不能解释，否则不是越描越黑，就是彻底伤了对方。

　　还是沉默是金吧！

　　张阳在心底叹了口气。

　　或许楚楚这件事圆满处理之后，自己应该将一些事情告诉钟宁宁，到了那个时候，她已经就能做出做后的决定了。

　　虽然有些自私，但是张阳心底清楚，眼下福医门医院刚刚步入正轨，且发展迅猛，根本离不开钟宁宁这样多面手一般的院长助理。

　　若是因为感情的问题处理不好彼此之间的关系，对于福医门医院来说将是一场灾难，对于那些患者来说也是一种损失。

　　“我……我先去忙了。”钟宁宁不敢再呆，结结巴巴地丢下一句，不等张阳多说，便逃也似的离开了。

　　钟宁宁前脚一走，张阳便一挥手，将房门反锁。

　　“出来吧！鬼鬼祟祟的。”

　　就在他话音刚落，凌冰儿便凭空出现，俏生生地站在他身后。

　　“嘻嘻，你这位美女助理果然又被你这坏家伙俘虏了。”

　　“别胡说八道！我跟她真的没什么。”

　　“怎么是胡说八道呢？她那种眼神，我可是心知肚明。哦，你跟她没什么，是人家一厢情愿对吧！你可真是一个坏家伙。”

　　凌冰儿揶揄地笑着。

　　张阳可不想跟这小魔女在这种事情太多纠缠，转而问道：“对了，你有什么事儿吗？”

　　“没事儿就不能来找你吗？”凌冰儿反问。

　　“那倒不是。”张阳尴尬地笑笑。

　　“你答应我的事情呢？怎么这么久还不兑现！”

　　“答应你的事？什么事。”张阳皱着眉头想了想，觉得自己最近似乎没有胡乱对谁许诺什么啊？

　　对凌冰儿更是不可能。

　　因为根据以往的经验，一旦对这小魔女许诺了什么，那么这个承诺往往会被放大几倍。

　　若果无法实现，将会很麻烦。

　　小魔女之所以称为小魔女，就是因为特别难缠，认死理，有时候甚至能直接让人崩溃。

　　“哼，那晚你明明说回头再来找我，我一直等着呢！”凌冰儿气鼓鼓地说道。

　　“我什么时候说的？”张阳一脸狐疑。

　　那天晚上他肯定没有说过这样的话。

　　倒是诗诗说过第二天早晨来看自己，并给自己做早点，当时也兑现了。

　　“就是你生日那天。你不会真的忘了吧！”凌冰儿气鼓鼓地说道。

　　“我有说过吗？”张阳狐疑地看着煞有介事的凌冰儿。

　　可惜，小魔女终究心里有鬼，无论她装得如何像那么回事儿，但她微微闪烁的眼神终究还是没能躲过张阳的眼睛。

　　张阳顿时明白这小魔女打的什么主意了。

　　尽管那日她以为是她的过失害得自己险些走火入魔，但是现在自己既然好了，她就忍不住旧事重提。

　　毫无疑问，小魔女看到诗诗都怀上了自己的孩子，便再也按捺不住了。

　　这个时间点跑到办公室来……

　　张阳几乎能够猜出她打的是什么鬼主意了。

　　果然，她根本就不给张阳机会，一下子撤掉了身上的束缚，于是美好的胴体便展露无遗。

　　这些天张阳被楚楚那丫头撩拨的厉害，偏偏看似平静的别墅之中气势危机四伏，似乎在酝酿着什么，因此他始终小心翼翼，避免与任何一个女孩子单独相处。

　　甚至是欢欢那小丫头他也是敬而远之。

　　穷人的孩子早当家。

　　这小丫头从小便经受磨难，本来就有些早熟。

　　现在又跟这群女人朝夕相处，指不定又不小心听了什么少儿不宜的话，天知道她会说出什么让人目瞪口呆的东西。

　　道法自然，堵不如疏。

　　张阳这一阵反复运用九阳真火，阴盛阳衰，急需要阴阳调和。

　　凌冰儿如此主动，一下子就将他心底最原始的欲望点燃。

　　他感觉自己身体的某一部分涨得难受，仿佛要挣脱束缚。

　　“小魔女，这可是你自找的！”

　　张阳再无顾忌，一个闪身，便将凌冰儿拦腰抱起。

　　啊！

　　诗诗尖叫一声，旋即笑了起来：“嘻嘻，看来诗诗姐姐所料不错，这几天你还真是憋坏了！”

　　“什么？！是诗诗那小妖精让你来的？”张阳悚然一惊。

　　“哼，你难道打算厚此薄彼吗？”凌冰儿眉头一挑，撅着嘴问道。

　　张阳仿佛是被她轻蔑的眼神刺激到了，恶狠狠地回了一句：“我一定一视同仁，让你知道哥哥我的厉害！”


第739章 冤魂缠身

　　凌冰儿听到张阳的狠话，没有丝毫畏惧，反倒是一脸期待地回了一句：“张阳哥哥，诗诗姐姐能受得了你，凭啥我凌冰儿就不成！”

　　一边说着，她双手抱着张阳的脖子，小嘴凑了上去，狠狠地在他的脸颊上吻了一口。

　　如今正值夏末时节，办公室里空调开放，但身体里躁动的情绪却让他感觉血脉膨胀，不能自已。

　　尤其是凌冰儿体内原本就阴气萦绕，正是张阳眼下所需，于是这种冲动便一浪高过一浪，仿佛要随时将他吞噬一般。

　　原始的欲望一波波袭来，他几乎是本能回应着凌冰儿。

　　似乎是注意到张阳只是疯狂地吻着自己，没有进一步的动作，凌冰儿的右手竟然划过他的腰间，伸到了她的皮带上。

　　她手指轻轻一挑，只听咔嚓一声，便轻而易举地解开他的皮带扣。

　　随即就是一声拉链的声音响起，一只手探了进去，紧紧地握住了他火热的坚挺。

　　被抓住的一瞬间，张阳只感觉脑门儿一阵充血，如同轰的一声炸开。

　　呼吸急促，心跳加速，他几乎是在本能的驱使下，双手从下摆掀开凌冰儿的T恤，攀上了她藏在罩杯内的傲人双峰，轻轻地拨弄她敏感的蓓蕾。

　　凌冰儿生的娇小玲珑，但偏偏有一双堪比诗诗的傲人双峰，它们被紧紧束缚着，仿佛随时都有可能弹出来一般。

　　“坏家伙，真笨，扣子在前面……”

　　凌冰儿俏脸通红，却笑呵呵地说道。

　　张阳尝试了几次，却还是无法解开。

　　说起来，每次跟这群女孩子单独在一起的时候，似乎她们更主动，因此张阳还真没经验。

　　等了大约十秒钟，凌冰儿无奈地皱了下眉头：“还没找到？”

　　她一边说着，就想要亲自动手。

　　张阳自然有些挂不住，微微凝神，使了个开锁咒顺利的将文胸带扣打开。

　　当文胸开启的刹那，张阳便迫不及待地将凌冰儿放在沙发上，一把扯掉了胸前的束缚，一双贪婪的抓住了她胸前弹出来的一双大白兔。

　　他控制住自己想要用力挤压借以感受它们弹性的冲动，尽可能温柔的抚摸它们，感受着顶端的突起渐渐变硬……

　　张阳熟稔地肆意拨弄殷虹的草莓，每一下都让敏感的凌冰儿如同触电般的颤抖。

　　这时候，张阳的裤子已经被主动的凌冰儿褪下。

　　火热的坚挺已经斗志昂扬，满是狰狞地暴露在空气之中。

　　“还愣着干嘛？”

　　凌冰儿呼吸急促，声音细如蚊蚋，脸颊通红。

　　张阳再无迟疑，一把扯掉了她最后的束缚，少女美丽的胴体彻底暴露在他的眼前。

　　下一秒，他便不顾一切地扑了上去，房间里一派春光绮旎……

　　仿佛是想要跟诗诗较劲儿一般，凌冰儿明知道以自己目前的情况根本不可能怀上孩子，但还是缠着张阳梅开三度。

　　若不是钟宁宁跑来敲了两次门，恐怕梅开四度都有可能。

　　“什么事？”张阳整理好衣服，便若无其事地打开了反锁的房门。

　　钟宁宁虽然有些怀疑，但是她却没有刻意往里面多看，直接答道：“精神科来了个病人，吴医生请你无比过去看看，情况似乎有些奇怪。”

　　“好的，我这就去。”

　　福医门医院的精神科接收的病人不多，而且大都是轻微精神病的情况。

　　按照张阳暗中的布置，精神科的病房比其他任何地方都讲究得多。

　　当然，这里也不可能跟别的精神病医院那样，搞得跟监狱似的。

　　张阳绝不希望救死扶伤的地方变得如同地狱一般凶神恶煞。

　　精神科的恢复病房坐落在福医门医院最靠近山顶的位置，这里的环境极其优雅，倒像是一个花园酒店的一角。

　　“吴医生，张院长来了。”

　　一走进吴医生的办公室，他的助理立即便喊道。

　　助理是一位刚毕业不久的女生，长相甜美，身材也称得上高挑，戴着一副做工考究的黑框眼镜，颇有些知性美。

　　她跟福医门里面别的单身女孩子一样，早已将张阳视作梦中情人，渴望能够拥有跟张阳相处的机会。

　　哪怕只是面对面就可以，若是再能说上几句话，就能幸福好几天。

　　可惜，精神科向来很少急诊病人，因此张阳来的次数实在有限，她已经不止一次申请调离这里，只是钟宁宁始终没有同意。

　　这次听说张阳会过来，原本在忙着在档案室整理文件的她便巴巴赶来。

　　明明就在办公室里，但是却故意将百叶窗打开，一双眼睛悄悄地盯着楼道。

　　张阳可不想跟这些女孩子有什么瓜葛，尤其是钟宁宁就在身边。

　　他只是朝她微微一笑，便直接朝吴铨询问究竟是什么病人，竟然这样着急请自己过来。

　　吴铨听张阳这么一问，眼神竟然有些闪烁。

　　不过，他还是将别人的情况尽可能详细的给张阳说了一遍。

　　病人是一个疑似妄想症的男子，名叫屈劲，东海人。

　　他本是一家物流公司的仓管，总觉得有人要害他，成天坐立不安，不可终日。

　　他经常跟家里人说总感觉身后有人，连熟悉的仓库都不干呆，更不敢独自一人去洗手间。

　　大家都说是他的心理作用，甚至有人觉得他是鬼片看多了才出现的妄想症，因为谁都可以证明，他的身后根本不可能有人。

　　众口铄金，无论是朋友还是同事都这样说，屈劲自己也开始认为他恐怕真的是患上了妄想症。

　　可是，这种感觉如此真实。

　　甚至有一两次，他真的在洗手间的镜子之中看到了一张苍白的脸，手里还拿着一柄带血的尖刀，狠狠扎向自己。

　　最近，这种幻觉出现的越来越多，他甚至不敢出门，将自己捂在被子里。

　　可是，一闭上眼睛，那个举着带血尖刀的女子又立即出现。

　　家里人看在眼里，越来越担心，觉得他肯定是患了精神病，便将他送到了东海市康复医院。

　　可惜，在康复医院里，病情不但没有减缓，反倒是加重了不少。

　　因为他在脸盆的倒影里看到的不仅仅是一张面孔，而是变成了一群！

　　于是，他的家里便辗转将他送到这里。

　　至于吴医生急着请张阳过来，其实也是病人家属的意思。

　　当然，恐怕吴铨自己也有自己的盘算。

　　毕竟，他跟何海涛一样，也是张阳打算培养的半个弟子。

　　现在何海涛在张阳的调教下已经能够勉强独当一面，在圈子里面有了一些名气，他也不甘落后，希望借此能够得到张阳的重视。

　　虽然这种方式有些无赖，但是吴铨的出发点毕竟是好的，张阳倒也觉得没什么大不了的，直接让他带着自己先去看看病人。

　　看到病人的刹那，张阳眼中不由得闪过一丝寒光。

　　病人自己的感觉不错，他身后确实有人。

　　只是这里经过张阳的精心布置，阳气鼎盛，普通的怨灵根本无法靠近，因此他此刻已经呼呼大睡起来。

　　看他的黑眼圈，想必这些天他从来没有像这样安稳的睡过觉。

　　负责陪护的病人家属是一男一女两个四五十岁的中年人，看到吴铨一出现，二人立即面带感激地迎了过来。

　　“吴医生，福医门医院果然名不虚传，这才打了一针，咱们家屈劲还真就睡着了。”

　　“对对，这都快小半年了，这孩子可算睡上一顿安稳觉了！”

　　听到病人家属的夸奖，吴铨心里美滋滋的。

　　不过张阳这个大牛在场，他又不敢太过表现出来，只是谦虚地说道：“我也只是按照正常的处理方式进行了处理而已。这位是我们的院长张阳张先生。”

　　果然，中年夫妇一听是张阳，立即便丢下吴铨，凑到小神医跟前，如同狂热的粉丝看到了自己的偶像一般。

　　吴铨心中顿时一阵失落。

　　好在他自己也将张阳视作偶像一般的存在，倒是很快调整过来。

　　夫妇两心急儿子的病情，你一句我一句地将他的病情说了出来，请张阳务必出手，救救自己可怜的儿子。

　　张阳自然满口子答应。

　　若是真正的精神病，张阳虽然也有把握，但是恢复的时间却不短。

　　而这种冤魂作祟，却是手到擒来，立竿见影的。

　　中年夫妇描述的病情其实与吴铨刚才说的出入不大，反倒带着主观的判断，显得有些啰嗦。

　　张阳想了想，还是决定出手之前先跟病人谈谈。

　　毕竟，但凡是冤魂缠身，总有根由。

　　他微微凝神，手捏指诀，悄无声息地将一道醒神咒弹入了他的眉心。

　　立即，熟睡的屈劲扭动一下身躯，伸了个懒腰便睁开双眼。

　　怎么就醒了？！

　　吴铨觉得莫名其妙。

　　刚才自己明明给他打了一支镇定剂，算算时间，至少要再过一小时才会苏醒才对。

　　只是，更让他感觉不可思议的还在后头。

　　张阳竟然跟屈劲一问一答起来。

　　“你知道你背后的女子是谁吗？”

　　“像是……像是我的初恋。”屈劲双眼无神地说道。

　　果然！

　　张阳顿时觉得自己的决定是对的。

　　看来冤鬼缠身不是没有理由的。

　　“你们还有联络吗？”

　　“半年前她离开后便再无音讯了。微信、QQ都联系不上她。她的朋友也找不到她。”

　　“你跟她分手吗？”

　　“是的。她……她怀了别人的孩子，我……”

　　说到这里，吴铨原本无神的双眸之中竟然布满了泪花。

　　他的父母眼中却满是羞愤，显然他们也是知道这件事的。


第740章 双重人格

　　这是……

　　催眠术！

　　吴铨有些不敢相信自己的眼睛。

　　虽然张阳是第一次在福医门医院之中展示催眠术，但是吴铨毕竟是精神科医生，自然知道这种神奇的手段。

　　利用催眠术深入患者心底，以最直接的方式挖掘患者潜意识里面的心结。

　　然而，凭着他对催眠术一知半解的了解，也知道但凡要实现催眠必须进行相应的引导。

　　可是像张阳这样轻而易举地就开始了催眠，简直闻所未闻。

　　吴铨原本就对张阳神乎其技的医术满怀崇拜，现在又看到他竟然还擅长催眠术，不由得目瞪口呆。

　　其实不仅是吴铨，便是一边的钟宁宁也满是惊异之色。

　　至于屈劲的父母，眼中全是惊喜之色。

　　对于张阳，他们来之前早已做过相当的了解。

　　可以说，夫妻二人早已将福医门医院当成了儿子的最后一根救命稻草。

　　若是这里再不成，他们就准备彻底放弃治疗了。

　　原本，他们强烈要求吴铨请张阳过来也只是抱着试一试的态度。

　　谁都知道，如今张阳炙手可热，小神医的名头如日中天，不知道有多少人在排队等候。

　　现在张阳不但来了，还直接就出手了，怎能不让他们喜出望外？！

　　张阳没有理会旁人的反应，继续问道：“除了她，你还看到了谁？”

　　“还看到了谁，还看到了谁……”屈劲脸颊微微抽搐，仿佛是陷入了巨大的恐惧之中，声音都在颤抖，“一个小孩子，脸色惨白的小孩子。”

　　“你觉得她会伤害你吗？”

　　“我……我不知道！”屈劲努力地摇摇头，沉默一阵，又说道，“我们大学就认识，毕业后正式确定恋爱关系，在一起的两年我们很恩爱的，只是……只是她突然怀孕了，我……我实在忍不住与她大吵了一架。”

　　“你确信你没碰过她对吧？”

　　“对！”屈劲点点头，“我们住在合租房里，一人一间房，整整两年，除了牵手、拥抱，我从来没有对她做过什么。她说……她说要等结婚后再给我。可是……可是她竟然跟别的男人有了孩子，有了别人的孩子！”

　　他说到这里，双拳紧握，浑身颤抖，怒火几乎要吞噬他。

　　“然而，你却在梦中不止一次跟她颠鸾倒凤对吧！”张阳的声音依旧平淡。

　　一边的人，除了吴铨，几乎都露出了暧昧的眼神。

　　“是……是的。”屈劲有些迟疑地点点头，脸上出现一丝红晕。

　　“若那个孩子真是你的，你会怎么样？”

　　张阳这话一出，反应最大的居然不是屈劲，而是他的父母。

　　尤其是他的母亲，脸色一下子变得苍白。

　　“孩子是我的……不可能，不可能！”屈劲奋力地摇头，“我没有碰过她！绝对没有！”

　　他的反应特别大，像是在极力挣扎，仿佛在承受着巨大的痛苦。

　　他的父母看到这一幕，不由得一阵焦急，就想要开口问点什么。

　　然而，吴铨立即就制止了他们。

　　他当然知道，这个时候必须保持尽可能安静，决不能打扰张阳的催眠术。

　　否则不仅仅是可能让催眠术立即失效，还可能因此让被催眠的屈劲受到伤害，加重他的病情。

　　就在屈劲陷入迷茫的时候，张阳朝周围的人说道：“诸位能否先回避一下？”

　　虽然心中有很多疑问，但是既然张阳发话了，大家都表示配合。

　　于是很快，病房之中便只剩下他和屈劲。

　　啪！

　　张阳打了个响指，屈劲的眼睛立即便睁开了。

　　他茫然地看着张阳，旋即恍然大悟地问道：“咦，你是……你是福医门医院那位小神医……”

　　“是的，正是我！”张阳笑着说道。

　　“张先生，你一定要救救我，她……她要杀我！”屈劲一把扯住张阳的手臂，急切地说道。

　　“谁要杀你？”张阳不露痕迹地将手从屈劲手上抽了出来。

　　“陈晨，他……不，我的女朋友。”屈劲的眼神明显有些闪烁。

　　“她为什么要杀你？”张阳眼中带着一丝不易察觉的冷笑。

　　“因为……因为……”

　　“因为她怀了孩子，你认为不是你的？”张阳问道。

　　“你……你怎么知道？！”屈劲惊骇万分，眼中竟然闪过一抹杀机。

　　这个细节自然没有逃过张阳的眼睛，不过他恍若未觉，仍然语气平淡地说道：“你刚才告诉我的，我对你实施了催眠。”

　　“催眠？你催眠了我？那我……我还说了什么？！”屈劲突然脸色惨白，甚至都在微微颤抖，仿佛是在恐惧什么。

　　张阳嘴角露出一丝冷笑，淡淡地说道：“屈先生，自己做过的事情，要勇于面对！你其实心里已经明白了一切，只是不敢面对罢了。”

　　“你在说什么，我……我不明白！”屈劲失声喊道。

　　“你有梦游症对吧！即便你当时不知道那孩子就是你的，但是现在，你应该已经弄清楚了。不过，你却不敢面对自己的过错，甚至她在死了之后回来找你，你还是不愿承认。”

　　“你……你怎么知道？”

　　“我说了，我刚才催眠了你，你告诉了我一切。包括你想要隐瞒的东西。”张阳笑着说道。

　　屈劲的情况其实并不简单，他有双重人格。

　　但是，这又不是单纯的神经分裂，而是在他的体内其实住着两个灵魂。

　　所谓的梦游症，严格说来也并不是梦游症，而是他的第二人格在左右他的行为。

　　“我现在怎么办，她回来了，来报仇了！”

　　“如果她真的是来报仇，你早就活不了了。”

　　“你骗我，你骗我！我一闭上眼睛就会看到她用带血的尖刀扎向我的后背。”

　　“那是因为另一个你心中有鬼！他在潜意识里影响你的判断，希望你找办法对付她。然而，你对她心怀愧疚，因此不忍下手，便选择逃避！”

　　“你到底是什么人！”

　　突然，屈劲脸上的恐惧之色一扫而光，取而代之的是一抹狰狞，连声音也似乎微微改变了。

　　“一个医生而已。”张阳淡淡地说道。

　　“不，你不是医生！”屈劲拳头紧握，原本文质彬彬的他脸上越发狰狞气来。

　　“那你认为我是什么？！”张阳笑了起来。

　　“你是魔鬼！故意将我引出来。”屈劲咬牙切齿。

　　“哈哈，笑话，我是魔鬼？！你占据屈劲的身躯，代替他对他心爱的女人做了不该做的事情，还说我是魔鬼？！我看你才是最坏的魔鬼！”张阳厉声骂道。

　　“哼，那个胆小鬼，什么纯洁的爱情……什么要到新婚之夜……我呸！他以为那女人是贞洁烈女吗？其实还不是骚货一个！哈哈，想起来可真带劲儿。”屈劲笑得西斯底里，眼泪都在他眼角挂着。

　　“这就是你鸠占鹊巢的理由？！”张阳冷笑地反问。

　　他一进门的时候，就看到了屈劲躲在暗处的另一个灵魂。

　　“哼，他自己不知道珍惜，难道怪的着别人？！我是在帮他！”

　　“既然如此，我现在就将她请来，你们当面对质怎么样？”

　　“她？！你能将她请来，哈哈，笑话！你以为你是谁？张天师吗？再说，就算你是天师，这里阳气充盈，又是大白天，她怎么进的来？”屈劲嚣张地说道。

　　“呵呵，看来你还挺懂行的。可是，你一定不知道这里为什么灵气充盈吧。”张阳笑得很灿烂。

　　“难道是因为你？”

　　“当然是我！废话少说，看你的左边！她和她的孩子已经来了。”

　　屈劲闻言，脸色骤变，缓缓侧过头去。

　　果然，在他身侧站着一个穿着连衣裙，长发飘飘的女子。

　　她左手牵着一个五官俊秀，但是脸色却毫无血色的小男孩。

　　“陈……晨……”

　　屈劲的声音突然变得嘶哑，仿佛是用尽了全部的力量。

　　“我就知道，我就知道，那天晚上那人不是真正的你！”陈晨的鬼魂一脸激动，悲伤而惊喜。

　　“嘿嘿，真是个傻女人！自己当时不解释清楚，怪得着谁？！实在不成，做个亲子鉴定也可以啊！笨女人，真是笨女人！早死早好！”另一个屈劲突然又嚣张地咆哮起来。

　　“哼，都怪你！你还不赶紧离开他，不然我一定不会放过你。”陈晨激动地说道。

　　她身边那个孩子的鬼魂也变得面目狰狞，朝着屈劲一阵呲牙咧嘴。

　　“哈哈，别以为你们两变成了鬼就能奈何得了我。除非屈劲死了，否则你们谁也对付不了我！哈哈……”

　　“执迷不悟！看我如何灭了你。”张阳冷哼一声，身上九阳真火突然爆发出来。

　　“灭了我？难道你不怕屈劲变成植物人？！”

　　虽然看着张阳身上的火焰感到了深深地恐惧，但是屈劲的另一个灵魂仿佛是认定张阳不可能在不伤害屈劲的情况下对付自己，因此依旧如此嚣张。

　　张阳冷笑：“不就是灵魂的双生子吗？我既然是医生，做个小手术想来不难。可惜我学艺不精，只能保住一个灵魂，另一个可就倒霉了。”

　　“你……你胡说！”屈劲色厉内荏地吼道。

　　“那就试试。”张阳说着，手捏指诀，在虚空之中纵横九道。

　　嗡……

　　伴随着一阵轻微的震颤，一道赤红的符咒凭空出现。

　　随着他手指一点，猛地没入屈劲眉心。

　　啊！

　　屈劲发出一声惨叫，浑身如同触电般的痉挛起来。

　　“求求你……求求你放了我。”

　　“哈哈，现在知道怕了。晚了！”

　　张阳冷哼一声，一掌按在屈劲百会穴上。

　　白芒一闪，屈劲当即晕了过去。


第741章 打开心结

　　“他……他怎么样了？”陈晨的声音从虚空中传来。

　　“爸爸，爸爸……”那个小孩子也满脸焦急。

　　张阳有些不忍地安慰道：“不用着急，刚才我强行将另一个灵魂从他身体里剥离出来，让他伤了不少元气。等他睡一觉，明天早晨就好了。”

　　“要明天早晨吗？”陈晨哀怨地看了床上熟睡的屈劲一眼，深深地叹了口气，“哎，可惜我们等不到了。不过这样也好，我们这个样子，见了不如不见！徒增悲伤……”

　　“你还有什么话要我带给他的吗？”张阳又问。

　　他不希望这对母子的鬼魂带着对屈劲的执念离开，尽可能让她们安安心心地走，否则，将不利于她们重新轮回做人。

　　“张先生，没有了。我们尘事已了，也该走了。谢谢你！”

　　“举手之劳，用不着谢我。你们走吧，祝你们好运了。”

　　张阳说着，手捏指诀，轻喝一声“开”，为母子二人的鬼魂打开一道通往阴间的道路。

　　“走吧，小涵！”陈晨带着微笑，一脸慈祥地牵着儿子缓缓步入白芒刺眼，狂风大作的阴间之路，很快便消失无踪。

　　当阴间之门重新关闭，张阳屈指一弹，正中熟睡的屈劲眉心。

　　“陈晨……陈晨……你别走，等等我，等等我！”屈劲呼喊着，不断扭动着身子，然后猛地坐了起来。

　　“咦，你是那个小神医……对了，刚才你似乎在我梦里……”屈劲捂着胀痛的脑袋，努力地回忆着什么。

　　“刚才你看的一切可不是梦，而是真实的。”

　　“真实的……怎么可能？！我明明梦见我被另一个我占据了身体，他……他似乎还代替我跟陈晨生了个孩子……可是她们似乎又变成了鬼魂，要来找另一个我报仇……”

　　屈劲喃喃自语，陷入了极大的痛苦和挣扎之中，显然不愿意相信他看到的一切原来都是真的。

　　“你若是不愿意相信，也没关系。现在她们母子心愿已了，已经安心的走了，你再也不用担心她们继续纠缠你。”

　　“陈晨……陈晨……她们娘儿两去了哪儿？”屈劲一把抓住张阳，急切地问道。

　　“已经去了她们该去的地方。”张阳笑道。

　　“她们能重新做人吗？”

　　不等张阳回答，屈劲又说道：“算了，但愿她们母子两一路走好。阴间的事情谁又知道呢？”

　　“你能这样想就最好。”张阳满意地说道。

　　之所以要将母子两的鬼魂请过来，其实有两个原因。

　　一个自然是打开她们母子两的心结，让她们安心上路。

　　不然带着对尘世间的执念，即便是强行为她们超度，也很难继续投胎做人。

　　第二个原因则是需要彻底打开屈劲的心结。

　　遭受这么长时间的摧残，他的精神其实已经变得恍惚。

　　幸亏他本身还算够坚强，不然恐怕早就被第二人格占据了他的意识。

　　现在，他打开心结，再稍微调整一下，就能恢复正常人的生活了。

　　“对了，他呢？你……你把他怎么样了？”屈劲又问道。

　　显然，他已经完全相信了他所看到的一切。

　　“他……你是说另一个你吗？或者说住在你身体里面的另一个屈劲？”张阳笑道。

　　“对！”屈劲神色复杂地点点头。

　　“灰飞烟灭了。”张阳笑道。

　　“灰飞……灰飞烟灭……你是说，你是说他彻底不存在了？！”屈劲的反应有些大，但眼神之中绝不是欣喜，而是一丝不舍和惋惜。

　　“不错。”张阳认真的点点头。

　　“哎，是我害了他，是我害了他，都怪我，都怪我……如果消失的是我，或许更好一些，他比我更适合这个社会。我太没用了，什么都干不好……”屈劲叹息地说道，微微有些自责。

　　“怎么是你害了他呢？”张阳反问道，“明明是他害了你和你的爱人。再说，你才是我的病人，若是让你消失了，却让另一个家伙鸠占鹊巢，岂不是显得我很无能？”

　　“不，不是这样的。”屈劲使劲儿摇摇头，“自从我隐隐约约感受到他的存在，我就将他当成了我的孪生弟弟，每每在梦里，我都在对着镜子里那个他诉苦，他也不止一次告诉我应该这么做。可惜我太笨了，胆子也小，根本做不到。每次看着他占据我的身体做事，我都觉得我才是那个应该躲在一边阴暗角落里的。或许换成是他，我的父母会轻松不少，不那么操心。”

　　“噢？你居然有这样的想法？”张阳轻轻地笑了笑。

　　话虽如此，但是张阳似乎没多少意外。

　　“对！”屈劲点点头说道，“严格说来，这副身体本该有他一半。他其实也很可怜。寄居在别人的身体之中，只能偷偷摸摸做自己想要做的事情。而且很多事情他都比我做得好。我知道，有好几次我工作出错的时候，其实都是他在暗中帮忙。我不如他，却偏偏占据着这副身体，他作出一些事情也情有可原。”

　　“可现在说什么也晚了。”张阳一脸无奈。

　　“哎，这样也好。也算让他得到了解脱。与其这样痛苦地活着，还不如痛痛快快地消失。”屈劲仿佛是在安慰自己。

　　“你能这样想就最好。现在，心结打开，你也没什么大碍了。不过，你的精神曾经受到困扰，最好还是先在这里继续住上一阵，有利于恢复。”

　　“谢谢你！”

　　“那你就先睡上一觉。至于这件事，我建议你最好还是永远藏在心中，不然会比较麻烦。”张阳笑着提醒一句。

　　他知道屈劲这种谨小慎微的人应该知道其中的厉害，若是不想未来的日子继续被这件事困扰，最好的办法就是当什么也没发生过。

　　“我知道。你放心，我会将这件事烂在肚子里，连我的父母都不会透露半个字。”屈劲认真地说道。

　　“尽量吧！”张阳语气平淡，“我觉得你的父母应该是隐隐知道了一些事情。甚至我觉得他们察觉到了陈晨母子的存在，只不过跟你一样，不敢面对罢了。”

　　刚才屈劲的母亲露出那样的神色，张阳便猜测她可能真的感觉到什么。

　　最重要的是，在屈劲身上，他还发现了一道驱邪避秽的茅山符录。

　　可惜，这道符咒虽然不错，但是制作他的人实在能力有限，因此作用不大。

　　且不说无法对屈劲体内的另一个灵魂造成丝毫影响，就是连陈晨母子的魂魄的作用也极其有限。

　　“对，我想起来了，我家里曾经请了两个据说从茅山下来的道长，说是准备驱邪，画了不少符咒，现在家里面还挂着好几道呢！哦，对了，我记得我脖子上还有一道驱邪符来着……”

　　屈劲一边说着，一边从脖子上取下一个黄色的三角形护身符。

　　可是，当他拿出来的时候，脸色猛地变了。

　　上面用朱砂绘制的符文竟然晕散开来，色彩也变得暗淡不少……

　　这是怎么回事？！

　　张阳嘴角勾起一抹冷笑。

　　这样劣质的符咒如同泥菩萨一般经不起任何风吹草动，别说守护佩戴者，就是自身也都难保。

　　更何况，经手人身上沾染了一丝淡淡的尸气，更加冲淡了这道符咒的力量。

　　“那你们还能联系上那两位道长吗？”张阳问道。

　　祝门符医一脉跟茅山一脉系出同源，皆是道家一脉，可惜两百多年前因为在符咒方面上的争论，拥有很深的误会。

　　彼此之间明争暗斗很多年，极少联系。

　　尤其是近些年茅山一脉越发式微，很多学了茅山术的弟子只是一知半解，便敢开门受徒，各种坑蒙拐骗。

　　原本这种事情张阳并不像理会，但是屈劲口中这两个道士身上居然带着如此浓烈的尸气，既然碰到了，就不能不管一管。

　　屈劲摇摇头：“这要问我妈妈才知道。听说是她老家的一个熟人介绍的，在湘西一带很有名气，花了不少钱。”

　　“好的，你就先休息一下。”

　　张阳说着，在屈劲肩头拍了一下，然后他便身子一晃，重又躺在床上呼呼大睡起来。

　　他挥手之间，又收回他之前在病房之中布下的一道结界。

　　未免惊世骇俗，这种事情知道的人越少越好。

　　为避免有人突然闯进来，看到了不该看的一幕，同时阻止房间里的声音传出去，他不惜耗费力量，特意布下了这样一道禁制。

　　房门重新打开，吴铨等人迫不及待地朝里面看了看。

　　注意到屈劲正面色红润地呼呼大睡，吴铨看张阳的眼神充满了敬佩与期待。

　　“院长，他怎么样了？”

　　“心结已开，稍微调理一下，一个礼拜应该就能出院了。”

　　一个礼拜就能出院了？！

　　不仅是吴铨，在场的所有人都是一脸惊异。

　　众所周知，精神方面的疾病是最难治愈的。

　　屈劲的情况本来就棘手，找了很多专业的医生都束手无策，现在张阳竟然如此简简单单地就治好了，怎能不让人惊异！

　　屈劲的父母心中虽然有些怀疑，但是想到张阳百分之百的治愈率，最终还是选择相信。

　　夫妻俩凑到张阳面前，你一言我一语地说了不少感激的话。

　　张阳装作漫不经心地问了一下二人关于那两个道士的线索，得知他们就在东海市西区开了一家名叫易学堂的工作室，专门为人预测吉凶，驱邪避秽，抓鬼除妖。

　　他对吴铨特别交代几句，龙飞凤舞地处方后，又嘱咐几句屈劲后期调理需要注意的地方，然后便匆匆离开了。

　　回到自己的办公室，张阳便打开一直紧握的左手。

　　手心之中，竟然一个半透明的魂魄……


第742章 百蝠纳财

　　“你……你到底想要干什么？！”

　　张阳手心中的魂魄不是别人，正是另一个屈劲。

　　更准确地说，是他的另一人格。

　　此刻，他眼中再没有先前那种狠戾之气，取而代之的是满脸的恐惧。

　　张阳展现出来的手段让他彻底屈服了。

　　何况他最后的依仗也不复存在，现在成了俎上之肉，哪儿还有底气再嚣张？

　　“你说我要干什么？”张阳冷笑地说道。

　　“你……你难道是想要炼化我？”鬼魂的声音本就虚无缥缈，如今骇然之下，更是结结巴巴。

　　“咦，看来你还是知道不少。”张阳戏谑地说道。

　　“求求你……别这样，求求你……”鬼魂苦苦哀求，原本就不稳定的面容都微微扭曲。

　　“怎么，现在知道害怕了？”张阳冷笑。

　　“我……我知道错了，知道错了！您大人有大量，就饶了我这一会吧！我再也不敢了，再也不敢了。”鬼魂结结巴巴地说道。

　　“帮我做一件事。”张阳突然抛出了条件，一字一顿地说道。

　　“做……做什么？”鬼魂问道。

　　他没有丝毫惊喜，反倒更加恐惧起来。

　　“没什么大事，回头你就知道了。”张阳目光灼灼地看着他，说得高深莫测。

　　“没什么危险吧？”

　　张阳笑而不语。

　　鬼魂也挤出个笑容，无奈地说道：“好吧，我不问了。”

　　根据屈劲老妈告知的地址，张阳顺利的找到了位于东海市市中心那个易学馆。

　　像这样的易学馆，在东海市的犄角旮旯其实不少。

　　然而，眼前这家似乎特别气派。

　　别的不说，能够在这种寸土寸金的地方盘下这么大一个别墅改成的铺面，就堪称大手笔。

　　更别说装饰得如此古色古香，颇有那种原汁原味的民国范儿。

　　眼下已经是下午时分，这里还有不少顾客。

　　每每出现，立即就被身着统一服装的伙计根据顾客不同的需求引入不同的师父那里。

　　“先生，请问您是测字还是看风水啊？我好帮您介绍合适的师父。”

　　张阳进门后，一个身穿灰色唐装，看起来很机灵，大约十五六岁的少年便立即迎了上来，满脸热情地问道。

　　“我要捉僵尸。”张阳笑道。

　　“捉僵尸啊……”少年一听，没有那种惊异的感觉，似乎只是有些为难。

　　“怎么，有困难？多少钱我都出得起。”

　　一进门，张阳便微微皱眉。

　　正如他所料，这里也沾染着淡淡的尸气。

　　不仅如此，这里的尸气比之前在屈劲身上感受的要强。

　　短短时间，这股尸气就增加了这么多，看来这次自己的确是来对了。

　　所以，他干脆提出自己是来找人抓僵尸的。

　　“不，只是师叔和师祖他们暂时都不在。捉鬼驱邪还好，只是抓僵尸这种事情，我们这些师兄弟学艺不精，是不能擅自接的。”

　　“不在？他们去了哪儿？”张阳追问一句。

　　“这个……”少年一脸为难。

　　就在这时，一个胳膊上刺着青龙纹身的壮汉带着一群神色狠戾的人呼啦啦闯了进来，大声嚷嚷道：“黄老头子到底在哪儿？限他一个小时去东方先生的公馆报到，不然，今晚就拆了这里。”

　　“李老板，师祖真的带着师父和师叔一起出门了。他老人家一回来，我立即就请他过来怎么样？”一个四十来岁，显得相当干练的中年人拱手说道。

　　不过看他的表情，似乎并不畏惧这群人。

　　“杨经理，这话你都说了多少次了。整整三天了，无论是哪儿也该赶回来吧！哼，是不是故意不想给咱们先生面子？！”被称作李老板的壮汉厉声道。

　　“哎，诸位大哥有所不知，也不知道怎么回事，师父他们的手机显示就在东海市，却怎么也打不通。不然，肯定早就过去拜会东方先生了。”

　　“哈哈，我看联系不上是假的，实际上是故意不给咱们家大姐面子吧！”李老板眉头一挑，冷笑地说道。

　　杨经理面对李老板的责难，仍旧陪着笑：“李老板哪儿的话，咱们既然开店做生意，哪儿有将客人拒之门外的道理。我家师祖道法高深，慈悲心肠，这种事必然当仁不让的。”

　　“哼，咱们大姐下了死命令。若是今晚见不到黄老头，咱们可就不客气了！但愿黄老头真的能掐会算，算准你们这些徒子徒孙要砸了饭碗，及时赶回！”

　　丢下这话，男子一挥手，带着人离开了。

　　张阳心念一动，直接就想要跟出去。

　　在这个被称为李老板的小头目身上，张阳感受到一股子躁动的尸气，是属于阴年阴月阴日阴时死亡的少女尸体在经过高手处理后才可能出现的气息。

　　不出所料，再过十天，也就是这个月的月圆之夜就会出现尸变，化作行尸。

　　这种行尸没什么攻击力，但是却拥有很强的聚集阴气的能力。

　　是旁门左道用来倒转阴阳，布置阴宅吉地的邪术。

　　“先生，别走啊！”看到张阳就要离开，少年赶忙说道，“他们才不敢拆了这里，我师祖可厉害了，认识不少人。几个混混而已。要不是开店做生意，随便叫个师兄就能办了他们。”

　　张阳微微一笑，扔给他两百元钱和一张名片：“如果你师祖回来了，记得通知我一声。”

　　少年先是一愣，旋即就将钱和名片揣进兜里：“好的，一旦师祖回来，我一定第一时间通知您。”

　　张阳在小头目身上贴了一个追踪符，驱车远远尾随那群人。

　　大约二十分钟之后，便来到东海市东区一处名叫盛世豪门的别墅区。

　　这里从古至今便认为是东海市的风水龙脉，依山傍海，风景独好。

　　近些年东海市大开发，陆续在附近修建了不少高档住宅区。

　　盛世豪门别墅区地理环境可谓最好，三面环水，坐北朝南，周围一片郁郁葱葱。

　　不管是从人居环境还是从风水角度来说，这里的布局都相当合理。

　　因此这里聚集了大量有钱有势的人。

　　可以说，整个东海市至少一半的财富都聚集到了这里。

　　以张阳的眼光来看，眼前这座豪华的别墅可不仅仅是风水好那么简单。

　　它竟然隐隐有股子苍龙冲天之气，偏偏又被浓郁的邪祟之气压制住了。

　　最重要的是，两股气息又有那么一点相辅相成，互为补益的意思。

　　这到底是主人故意为之，还是因为什么别的原因？！

　　之所以有这样的想法，主要是因为张阳此刻的目光正好被那道十分考究的铁艺大门吸引。

　　他还是第一次看到这种气势非凡，大家手笔的铁艺大门。

　　大门之上雕刻着一大群鎏金的蝙蝠，以一只大蝙蝠为中心，朝四周辐射开去。

　　华夏人特别喜欢讨口彩。

　　蝠通福，百蝠即百福，此乃百蝠聚财，金水迎瑞，福寿绵延的格局。

　　“这位先生，这里是私人住宅，谢绝参观！”

　　就在张阳欣赏铁艺大门的时候，一个六十来岁的老头子突然从侧门走了出来，轻声提醒道。

　　张阳不禁暗暗点头。

　　便是这样一个看门人模样的老头子都丝毫不显得趾高气扬，全然没有那种狗仗人似的做派，恐怕这里的主人的确不凡。

　　不过，张阳既然来了，可就没有想过空手而回。

　　他倒要看看，这大门之后究竟藏着什么，才让这样一个藏风聚水的格局出现了如此异象。

　　张阳笑着朝那老头子说道：“是家师派我来的。”

　　“家师……哦，你是黄大师的弟子？”老头子上上下下将张阳打量一下，眼中不免疑惑。

　　张阳隐隐猜到他为什么会有这样的眼神。

　　想必那位黄大师一派仙风道骨，下面的弟子年岁自然不轻。

　　自己这样一个二十出头的年轻人若是他的徒孙还差不多，现在反而自称其弟子，对方当然会有疑虑。

　　老头子，看了一阵，终于没有多问，点点头：“那我先去通报一声。”

　　“劳烦！”张阳故意打了个稽首。

　　大约两分钟后，正门打开，张阳被迎了进去。

　　迎接张阳的不是刚才那个老头子，而是一个三十来岁，身穿旗袍的女人。

　　在她身后还跟着一个身材消瘦，但是下盘很稳的年轻人。

　　张阳也算见过不少美女，然而眼前这位却也让他忍不住多看一眼。

　　在她身上，那种天生的古典美显得浑然天成，尤其是再配上这身旗袍，更是相得益彰。

　　红颜祸水，说的恐怕就是这种女人。

　　只是，张阳在她眼里看到了一丝不同寻常的东西。

　　这可不是那种弱女子该有的眼神。

　　这个女人不简单！

　　想必她就是那群混混口中的大姐了。

　　她走到张阳跟前，贝齿轻启，用那种清脆悦耳的声音问道：“您真是黄大师的弟子？”

　　“不，我不是。”张阳笑着说道。

　　女子明显的皱了下眉头，但是随即，她又恢复了先前那种淡定：“不知道这位先生有何贵干？”

　　“贵宅找黄大师干什么，我就来干什么？”张阳笑道。

　　“那你说我们找黄大师干什么？”女子反问道。

　　“就在这里说吗？”张阳不答反问。

　　女子皱了下眉头，突然笑了起来：“你可知道这里是哪儿？进去了，想要再出来可不容易。”

　　“难不成你还会吃了我不成？”张阳轻笑。

　　“大胆！”

　　张阳话音刚落，跟在女子身后的跟班突然暴喝一声，猛地就是一记擒拿手照准张阳的肩头压了过来。

　　雕虫小技！

　　张阳冷哼一声，任凭对方拿住自己的肩头，突然发力，硬生生将他震了开去。

　　男子脸色骤变，还想出手，可惜他下一刻便放弃了。

　　手掌麻木难当，已然再无力量出手。

　　女人显然也是一阵意外。

　　自己这个贴身保镖的手段她可是心知肚明的，不知道有多少高手都折在他手上，现在却被眼前这个年轻人直接震了开去。

　　原本就觉得张阳气度不凡，现在更是惊异起来。


第743章 死神降临

　　“住手！”

　　一声威严的声音传来，却是一个坐在轮椅上的中年人。

　　虽然只看了一眼，但是张阳对此人已经有了深刻的认识。

　　中年人天庭饱满，地阁方圆，印堂高而且厚实，正是难得的富贵命格。

　　可惜，此刻本该蕴含着隐隐紫气的额头之上正有一团黑雾笼罩。

　　他的双腿不便，多半也是因为这团黑雾导致。

　　这团黑雾又与张阳在门外感受到的那一丝邪祟之气不无关系，因此张阳猜测它恐怕就是这栋别墅的主人，那些混混口中的东方先生了。

　　他之所以还能勉强抗住这股邪祟之气侵蚀，得益于他身上一股子杀伐之气。

　　那些混混对他如此恭顺，显然此人即便不是黑道枭雄，也在江湖上有着相当地位。

　　“尊驾就是东方先生吧？”张阳笑着说道，丝毫没有继续动手的意思。

　　“鄙人便是东方慕白。”

　　“东方慕白……这名字好像在哪儿听过。”张阳咕哝地说道，同时快速地搜索记忆。

　　东方……东方……

　　龙腾集团！

　　他猛然想起来了。

　　当初孟巧儿遭遇公司刁难的时候，张阳曾经听她和冯嫣然提起过这个龙腾集团。

　　如今龙腾集团涉足产业很多，而且重心似乎不在东海这边，因此张阳没多少印象。

　　不过有一点张阳却记得清楚，这个龙腾集团前身是东海市青龙帮，第一代帮主叫做东方青云，在那个风起云涌的时代与高层私交甚笃，是华夏极少数还能绵延到今天的本土社团。

　　龙腾集团绝不是东海市最顶级的公司，但影响力绝对不小，无论政界还是商界都颇具底蕴，黑白两道都吃得很开。

　　虽然近些年，随着高层对于地方势力的限制，龙腾集团的话事人出于组织安全的考量，陆陆续续将主要业务移除东海市。

　　但是，百足之虫死而不僵，何况这样一个根深蒂固的地下王朝。

　　在娱乐业方面仍然有着举足轻重的地位。

　　“怎么，小师父竟然连大名鼎鼎的龙腾集团董事长东方先生都没听过？”女子一脸揶揄地说道。

　　“蝶舞，你也不必挖苦我了，长江后浪推前浪，东方慕白已经是过去式了，被人忘记也是在所难免。”东方慕白哈哈一笑，不无自嘲地说道。

　　“原来是龙腾帮东方帮主当面，失敬失敬！”张阳抱拳施礼。

　　“怎么，小师父莫非也是帮派中人？”东方慕白眉头一挑。

　　“敝人张阳，虽然不是帮派中人，但我家师叔早年却行走江湖，与郭四爷有八拜之交。”张阳笑着说道。

　　“郭四爷？！八拜之交……”东方慕白先是一惊，旋即眼中闪过一丝惊喜，立即问道，“不知道尊师叔名讳是……”

　　“俗家姓吴，单名一个名。”张阳笑道。

　　他有意无意地瞥了眼一边那个面带笑容，但是眼神之中却有些复杂的女人。

　　东方慕白虽然是继承了前辈的基业，但是在日新月异的华夏，依旧能够在东海市这样的国际大都会打下这样一片江山，足见其手段和人脉。

　　看眼下的情形，多半是东方慕白身患痼疾，因此才将事务交给这个名叫蝶舞的女人打理。

　　像这种豪门恩怨，张阳虽然没有见过，但也不觉得有多么奇怪。

　　东方慕白这样的男人，身边自然需要一个有能力的女人。

　　然而，人都是有野心的。

　　随着时间的推移，作为代理的她难免生出别样的心思，甚至想要取而代之。

　　毫无疑问，东方慕白这个江湖人眼下就处于这样的窘境之中。

　　一方面他需要这个女人为他打理帮公司的事务，另一方面又要提防她窃取属于自己的一切。

　　张阳之所以点名师叔青灵子的身份，的确是想要借一下老爷子的光，好方便行事。

　　当初为了寻找一件失落在东海市的唐伯虎真迹，师叔的确与东海市的地下帮会有着那么一段不浅的渊源，甚至以护法小爷的身份陆陆续续在东海市呆了小半年。

　　张阳自然看得出来，这个美貌的女人绝不是省油的灯。

　　既然她跟东方慕白貌合神离，很可能会从中作梗。

　　张阳甚至有些担心，这里之所以成为这样，与这个女人不无关系。

　　为了省事儿，索性先与东方慕白连成统一战线。

　　料想青灵子师叔护法小爷的身份足以让东方慕白对自己另眼相待。

　　“不知师弟贵姓？”东方慕白激动地追问。

　　张阳心中一乐，看来不靠谱的师叔这次总算靠谱一次。

　　“敝姓张，弓长张，单名一个太阳的阳字。”张阳沉声道。

　　“原来是张阳张师弟，愚兄有失远迎，倒是怠慢了贵客。来人啊，看茶！”

　　东方慕白一边说着，便打算将张阳领进客厅。

　　“等等！”叫做蝶舞的女子突然开口。

　　“蝶舞，还有什么事？”东方慕白皱了皱眉头，但是脸上依旧带着浅笑。

　　“慕白，你怎么知道他真是吴老爷子的师侄？”蝶舞笑着说道。

　　那笑容，那语气，让人很难对她这样一个女人生出怨恨。

　　“云小姐，不知道这算不算！”张阳说着，手上突然发力，地上的青砖应声而碎。

　　劈空掌？！

　　不仅是东方慕白，便是蝶舞和她那位贴身保镖都是一脸骇然。

　　这位郭四爷是一位练家子，明明修炼的是外门功夫，偏偏凭借着天赋和后天努力，硬是练出了暗劲。

　　一次他被仇家盯上，对方暗中在他的茶里面下了迷药，他重伤了三个杀手之后，终于体力不支倒下。

　　眼看就要命丧黄泉，到东海市寻宝的青灵子师叔愤然出手，三下五除二便将来人料理，并利用内劲将郭四爷体内的毒素逼了出来。

　　郭四爷本身就是行家，感受着青灵子身上磅礴精纯的内劲，简直惊为天人。

　　他原本打算跟青灵子讨教，可是青灵子什么人，直接就送他一套吐纳之法，正好能让他的修为更上层楼。

　　不仅如此，他还顺手将传说中的劈空掌也教授给了郭四爷。

　　据说郭四爷正是靠着这一身功夫从城东打到城西，终于一统东海市地下势力。

　　在很长一段时间里，郭四爷和劈空掌的名头炙手可热，无人敢直视。

　　张阳露出这一手，足以表明他的身份了。

　　进了东方慕白的客厅，一个管家模样的中年人在东方慕白的授意下，特意给张阳倒了一杯茶。

　　张阳一看，自己的茶似乎有些与众不同，不由得心念一动。

　　他也不担心有人在茶里面动手脚，端起来闻了闻，不由得眼睛一亮。

　　极品大红袍！

　　虽然比武夷岩茶差了那么一个档次，但选料和工艺都相当考究，的确不失为难得一见的珍品。

　　想当年，郭四爷似乎曾经用过正宗的武夷岩茶招待过师叔，现在东方慕白用稍微差了一些的极品大红袍来招待自己，显然大有深意。

　　果然，看张阳轻轻地呷了一口，东方慕白便忍不住问道：“不知道这茶张师弟可还满意？”

　　张阳当然知道自己刚才那一掌其实尚未完全打消这位黑道枭雄的疑虑，他恐怕是有意要考考自己的见识。

　　顺便再看看自己是否真是青灵子师叔的师侄。

　　“虽然不是武夷岩茶那样的极品，但在大红袍之中也是顶级了。”张阳笑着答道。

　　张阳此话一出，不仅是东方慕白，便是一边作陪的云蝶舞也微微惊异。

　　只是与东方慕白眼神之中的兴奋之色比起来，她眼中却是深深的担忧。

　　无疑，张阳的出现让她有了一丝恐惧。

　　一开始的时候，云蝶衣就有些纳闷。

　　就年龄而言，张阳怎么看也不像是一位捉鬼除妖的大师。

　　可是张阳竟然跟郭四爷有那样的渊源，干脆直接就施展出劈空掌，她也就不敢多说。

　　无论龙腾集团实力多强，在郭四爷这位真正手眼通天的江湖大佬面前都不值一提。

　　若是不小心惊动了这位老爷子，反而更麻烦。

　　何况张阳身后还有一位神龙见首不见尾的吴老爷子，那更是惹不得的存在。

　　“张先生果然是行家。当初郭四爷用武夷岩茶招待吴老爷子，东方慕白却只能用这差强人意的武夷大红袍贻笑大方了。”东方慕白故意瞥了眼云蝶舞。

　　后者盯着张阳，眼神一阵阴晴不定，浑然没有注意到东方慕白的目光。

　　“东方先生不必多礼，这次冒昧前来其实乃是因为注意到府上的风水似乎有些异常，不免想要一探究竟。若是能帮到一二那便最好不过。”

　　“哎，张先生若能出手，简直是求之不得。实不相瞒，最近舍下厄运连连，实在让人应接不暇，几乎要崩溃了。”东方慕白感慨地说道，眼中隐隐噙着泪花。

　　“东方先生若是信得过在下，不妨将最近发生的事情都说来听听，也好对症下药。”

　　虽说在山上的时候，张阳除了修炼，最喜欢的还是医术，但是无论风水相术还是占卜堪舆都有所涉猎。

　　尤其是继承了九天玄雷中的学识，这些以前学习的知识便进一步整合，达到了一个更加高深的境界。

　　所谓万法归一，一通百通。

　　这里的情况如此复杂，倒是一个练手的好机会。

　　东方慕白稍稍犹豫了一下，随即陷入了悲痛的记忆之中。

　　通过他的讲述，张阳印证了自己心中的猜测，也隐隐有了解决此事的腹案。


第744章 救命稻草

　　张阳第一眼就从东方慕白额头的黑雾看到他最近必然厄运缠身，却怎么也没有想到竟然如此悲催。

　　才短短不到一年工夫，东方慕白便接连失去了五个亲人，还有一个也成了植物人，跟死亡没什么区别。

　　第一个遭受厄运的是他的发妻。

　　明明身体康健，头几天才做了全身体检，全然无事，却在早晨散步的时候莫名其妙猝死。

　　原本以为这是一个意外，但从她之后，东方家便如同死神降临，死亡接踵而来。

　　妻子发丧才不到一个月，东方慕白的父亲突然中风。

　　虽然经过治疗勉强捡回了一条命，但全身瘫痪，成了植物人。

　　紧接着，他的母亲突然急性哮喘，竟然因一口浓痰窒息而亡。

　　随后，一对双胞胎儿子在自家游泳池洗澡，双双溺水而亡。

　　而他自己的双腿也莫名其妙失去知觉，找了无数医生，皆是束手无策。

　　更可怕的是，他在美国留学的女儿回家休假也莫名其妙失踪。

　　已经整整一个月了，还没有任何线索。

　　东方慕白说起这些事情的时候满脸悲痛，泪水止不住的流了出来。

　　这一刻，那个在商场上纵横捭阖，叱咤风云的枭雄人物已然不在。

　　取而代之的是一个家人不幸，悲痛欲绝的悲情男子。

　　好一阵之后，东方慕白总算平复了心中的哀痛。

　　他长长的叹了口气，望着张阳：“张先生，想我东方慕白一生纵横黑白两道，义字当先，虽然算不得什么好人，却也自问没有做过什么伤天害理的事情，怎么会落到今天这个地步？！照这样继续下去，恐怕我东方家就要彻底覆灭，以至于香火断绝，后继无人了。”

　　东方家从东方青云开始，绵延三代，也算家大业大。

　　尤其是到了东方慕白这一代，一门三兄弟，子嗣也不少。

　　他名下就有三男一女。

　　可是如今一对双胞胎儿子殒命，女儿也失踪一个月，恐怕已经凶多吉少。

　　最重要的是，这一切如同诅咒一般，似乎还在继续。

　　东方家的头顶始终笼罩着一团死亡的阴云，久久不能散去。

　　作为这个家的一家之主，东方慕白承受着巨大的压力。

　　张阳隐隐猜测恐怕他的女儿的确已经遭遇毒手，而且那股尸气正是从她身上传出来的。

　　可是看到这样一个纵横捭阖的硬汉如今已经成了这番模样，唯恐他经受不住打击，索性先不明说。

　　他安慰道：“东方先生，不知道你是否相信因果报应。所谓有果必有因，既然贵府遭受这样的劫难，那肯定有什么特别的缘由。我这次来，定然帮你找到缘由，化解这场劫难。”

　　“张先生，那可是太谢谢你了。”东方慕白激动地说道。

　　他心中尽管还是有些疑虑，但到了如今这番境地，已然无计可施，只好死马当活马医了。

　　张阳不请自来，又跟传说中的吴老爷子有那样的渊源，他便下意识地将他当成了一根救命稻草。

　　退一万步来说，就算张阳也无法解决此事，也没有什么损失不是？

　　总之，现在只要有一线希望，东方慕白都绝不愿放弃。

　　而他之所以会派人一而再再而三地找那个什么黄大师，甚至还一改往日低调作风，让手下跑去威胁，也实在是被逼急了。

　　其实东方家遭遇不幸的这段时间里，原本不太信邪的东方慕白也找了不少所谓的大师。

　　可惜这些人要么都是他道听途说，要么就是熟人介绍。

　　所谓物以类聚，人以群分。

　　东方慕白的朋友之中根本没有与玄门中人有来往的。

　　他之前找来的所谓大师，几乎无一例外的都不靠谱。

　　这些人，要么是江湖骗子，装神弄鬼，靠忽悠赚钱，根本无法解决问题。

　　要么就是实力不足的半吊子。

　　虽然能够看出一些端倪，也能炮制一点符咒、法器之类的，但是奈何力量远远不够，不但没法压制东方家的厄运，反而可能遭到可怕的反噬，害人害己。

　　随着一次次的失望，东方慕白再也没有往常那种淡定，不由得病急乱投医。

　　“不知道以张先生之见，咱们东方家遭受这样的劫难究竟根源在哪儿？”一边始终没有说话的云蝶舞突然开口问道。

　　张阳心中冷笑。

　　他很想说一句红颜祸水，问题很可能就出现在这个女人身上。

　　可是，碍于东方慕白的面子，他还是生生地将这句话咽了回去。

　　他笑了笑，淡淡地说道：“云小姐对吧，府上出现的事情的确有些蹊跷，不过未必是东方先生认为的冲撞了什么神灵太岁的，倒像是不小心惹到了什么邪门歪道，被对方暗下毒手了。”

　　东方慕白闻言，眼中闪过一丝寒芒。

　　他稍稍平复一下情绪，问道：“张先生的意思是，这是仇家干的？！”

　　显然，他也不是没有这样的怀疑。

　　有人的地方就有江湖，何况东方家本就是江湖人。

　　东方家在东海市经营多年，或多或少会交恶一些人。

　　张阳这话无疑刺激到了东方慕白最敏感的神经。

　　俗话说得好，祸不及妻儿。

　　若真是什么仇家所为，这样恶劣的手段实在是天怒人怨，东方慕白恨不得将他直接揪出来碎尸万段。

　　张阳摇摇头：“若是仇家倒是未必。这样的手段，想要报仇，就算是明目张胆的发难，恐怕即便是东方先生竭尽全力也难以招架，何必行这种小人伎俩？”

　　“那张先生的意思是，这是天灾了？”

　　“不不不！只能是人为。”

　　“那到底是何人所为？”

　　张阳摇摇头，颇有些意味深长地说道：“什么人都有可能！俗话说人心难测，能够做这种布置的人想来对贵府的事情相当了解。”

　　东方慕白没有惊讶张阳的说法，反倒深以为然地点点头：“实不相瞒，这件事我也动用了不少渠道进行了调查，可惜思来想去，始终没能找到任何线索。越是这样，我就越觉得蹊跷。所谓当局者迷旁观者清，希望张先生能够指点迷津。事成之后，张先生但有要求，东方慕白必然全力以报。”

　　东方慕白这话说得铿锵有力，仿佛又恢复了往昔那种叱咤风云，纵横东海的气概。

　　“东方先生无需客套，我还是先四处转转，看看是不是能找到些头绪。”

　　“这样也好。”东方慕白立即朝身后帮他推轮椅的年轻人说道，“阿虎，你陪着张先生四处转转。但有需要，务必全力满足。”

　　阿虎是一个神情严峻，缺乏笑容的年轻人。

　　举手投足之间，全是那种年轻高手的风范，实力比之云蝶舞身边那个要强上不少。

　　阿虎虽然有些犹豫，但是在东方慕白的眼神之下还是选择领命。

　　他按照张阳的要求，阴沉着脸将他带进了位于别墅背面的后花园。

　　一开始的时候，张阳就知道东方公馆的占地必然极广，但是真正置身于这片广阔的花园之中，才真正感觉到它有多大。

　　东方慕白不愧是东海市数得着的富豪，单是一个花园就彰显出这种这个富豪之家的气派。

　　花园里各种珍贵花草随处可见，虽然已经是初秋时节，但偏偏一派欣欣向荣的景象，给人以春意盎然的错觉。

　　然而，就是在这看似美好的景象之下，张阳却感觉到了一股森冷的寒意。

　　跟大多数东海市本土的富豪之家一样，这里虽然很有点欧式庭院的格调，但暗地里却仍然充满了华夏风水的元素。

　　或许自己也该考虑是不是换一套别墅了。

　　张阳有些揶揄地想到。

　　虽然住在冯嫣然提供的别墅之中，张阳没有丝毫不好意思的觉悟，但是老实说，如果有的选择，他宁可要一处更大的别墅。

　　比如就像东方慕白这套别墅，便是张阳心目中最好的选择。

　　张阳当然没心思继续探究东方慕白这个花园的奢侈，他运转灵力，开始搜寻刚才在门外看到的那一股黑雾。

　　只要找到这股黑雾的源泉，应该就能找到那具女尸的所在。

　　只是让张阳也微微惊异的是，他明明能够感受到那股刺骨的寒意，偏偏找不到它究竟是从何而来。

　　就在这时，张阳眼角的余光突然瞥见了一个女子的身影。

　　女子的面容姣好，大约三十来岁。

　　她此刻正满眼含春地躲在草丛之中，借着草叶的罅隙偷窥自己。

　　他甚至能够感受到她眼中那种欲火难填的灼热。

　　原本张阳并不想理会对方。

　　在这种缺乏阳气的环境下，这种成熟女人更加难以压制心底的欲望。

　　何况张阳身上拥有的九阳真气本身就对女性有着难以抗拒的吸引力。

　　然而，张阳很快就注意到，这个女子的面相，让他顿时生出了疑惑。

　　明明是那种安分守己的良家妇女之相，为什么会有如此大的反应？！

　　更重要的是，以张阳的感知力，按理说不该到现在才发现她的存在才是？

　　这里面一定有问题！

　　张阳装作没有看见，不动声色地说道：“阿虎是吧？”

　　“张先生有什么吩咐？”阿虎的声音极其生硬。


第745章 欲求不满

　　这个叫做阿虎的打手虽然带着一丝狠戾之气，却是一个忠勇之士。

　　因此对他的态度张阳也表示理解。

　　想来他对自己这样冷淡，多半是因为东方慕白最近屡屡被人忽悠，自然而然地将自己认为是那种江湖神棍一般的人物。

　　张阳不想让阿虎干扰他的计划，便打算将他支走。

　　然而，阿虎这样一根筋的人，既然答应了东方慕白要陪着自己，哪怕内心深处很不情愿，但想要赶他走却又不太容易。

　　张阳眼珠一转，顿时计上心头，看似随意地说道：“看你脚下生风，似乎是弹腿一脉。”

　　阿虎讶然地看了张阳一眼。

　　他不明白，自己明明不认识此人，而且平时展露的都是手上功夫，从来没有露过真正的看家本领，眼前这个人究竟是如何看出来的？！

　　“你……你到底是什么人？！”阿虎瞪着虎目问道。

　　张阳没有说话，只是抬起左手，做了个掐算的动作。

　　“你……你算出来的？！”阿虎皱着眉头。

　　“所以你要相信，我能帮到东方先生。”张阳目光灼灼。

　　“好吧，你想我做什么？”

　　阿虎沉默片刻，才咬着牙说道，仿佛是下了很大的决心。

　　张阳笑着说道：“放轻松点，又不会让你上刀山下火海。只是你身上带着杀气，手上显然是沾过人命。这股戾气对于周围的气息影响很大，让我难以找到症结。我想你是不是可以暂时离开，让我一个人看看。”

　　“这么简单？”阿虎一脸狐疑。

　　“那你认为该多复杂？”张阳笑着反问。

　　“好吧！如果你保证始终在花园里的话，可以。”

　　“我保证！”张阳说完，又问了一句，“不过，你先告诉我洗手间在哪里。”

　　阿虎微微一愣，旋即皱了下眉头，朝树荫后面一处喷泉指了指：“就在那边的假山背后。总之，千万别乱走就是。”

　　“好的，谢谢！”

　　阿虎点点头不再多说，然后急步离开了。

　　作为东方慕白的贴身保镖，他并不放心东方慕白一个人呆着，因此张阳一说，就立即答应了。

　　看着阿虎迅速消失的背影，张阳嘴角勾起一丝若有若无的笑意。

　　他旋即朝草丛之中的女子看了一眼，后者的目光正好与他对上。

　　女子眼中短暂地慌张之后，便被兴奋取代，本就微微急促的呼吸变得更加紊乱起来。

　　张阳朝她微微一笑，然后勾了勾手指，径直朝洗手间的方向走去。

　　那个躲在草丛里的女子不由得两眼放光，赶紧起身，迅速跟了过去。

　　张阳前脚刚一进入洗手间，就听见身后响起了关门的声音。

　　然后，门被轻轻地反锁了。

　　“小帅哥……”

　　女人呢喃般的轻呼一声，已经迫不及待地将上衣脱掉，然后一把撤掉了文胸。

　　立即，两团白花花的山峦颤巍巍地暴露在空气之中。

　　上面殷红的蓓蕾微微勃起，如同宝石一般，散发出诱人的光泽。

　　尽管对这样姿色的女人生不出半点欲望，但是这样的视觉冲击还是让张阳不免多看一眼。

　　下一刻，意乱情迷的女人已经不顾一切地扑了上来，猛地将她抱住。

　　接触她的瞬间，张阳眼中闪过一丝寒芒。

　　这个女人身上的阴气比他想想还要重得多。

　　看来她因为长期在这片被邪祟之气萦绕的花园里，身体早已变得极为敏感。

　　原本她他还能够勉强依靠理智压制心底的欲望之火，可是自己身上充盈的九阳之气却让她根本无法抗拒。

　　这一刻，欲望蒙蔽了理智，肉欲完全占据了上风，什么伦理道德，彻底被她无视了。

　　在她眼中只有炙热的欲火！

　　显然是注意到怀中被自己疯狂亲吻的男子毫无反应，女人竟然直接就跪在地上，试图解开他的皮带。

　　身体接触的工夫，张阳已经对她身体里的气息有了足够的了解，哪里会让她继续。

　　微微扬手，在她肩头轻轻一点，女人嘤咛一声，便昏了过去。

　　张阳眼疾手快，在她倒地的瞬间将她揽住，缓缓放到地上，让她平躺在地上。

　　深吸口气，张阳凝神聚气，将九阳真气灌注右手。

　　赤红的九阳真火缭绕，驱散了洗手间之中阴冷的空气，然后按在了她光洁的小腹之上。

　　真气流转，迅速在她体内快速运行了一个周天，将她四肢百骸之中的邪祟之气燃烧殆尽。

　　甚至为了磨灭邪祟之气对她精神上造成的阴影，张阳还利用催眠术对她进行了心理暗示，将影响降低到最弱。

　　做完这一切之后，张阳趁着她尚未苏醒，迅速为她穿戴整齐。

　　大约一分钟之后，伴随着一声呻吟，她总算悠悠醒来。

　　睁开双眼的刹那，她就看到了张阳，然后尖叫……

　　可是，她的嘴刚一张开，甚至还没有叫出声来，张阳屈指一弹，点中了她的哑穴。

　　于是，叫声被硬生生阻断了。

　　“美女切莫慌张，我是东方先生请来的风水师。你刚才大概是中邪了，因此情难自禁，甚至连自己都控制不了自己。如果你保证不大喊大叫，我就给你解开哑穴。”

　　女人眼中此刻全是骇然。

　　不过，她沉默一阵便重重地点点头，表示自己不会再乱叫。

　　等张阳点开她的哑穴之后，她脸颊绯红地朝他致歉：“先生，对不起，刚才我……”

　　说到这里，她咬了咬嘴唇，终究没有说下去。

　　这也难怪。

　　她一个良家妇女，在东方慕白这里安分守己地充当园丁，只为拿到一笔丰厚的薪水，养家糊口。

　　现在，却稀里糊涂地对主人的客人做出这样羞人的举动，实在有些难以启齿。

　　张阳笑着安慰道：“你不必在意，都说了是中邪。想来你也感觉到这个院子里特别阴冷，但是花草却片片如同春天时节一样欣欣向荣对吧！”

　　“对！”女子点点头，“不过我听人说，这是因为东方先生这套别墅风水特别好的缘故。”

　　张阳笑笑：“说起来这里的风水的确不错。不过，过犹不及。前些年东方家行了大运，终于要盛极而衰，加上有心人在背后推波助澜，所以最近麻烦不断，连遭不幸。”

　　“嗯！”女子轻轻地点点头，若有所思地说道，“这几年东方家厄运连连，接连死了不少人。要不是三姑介绍，而东方先生待人宽厚，且给了高薪，我也不敢继续在这里待下去了。”

　　“那说说你最近都看到了什么？哪怕是你认为的梦境也算。”张阳认真地问道。

　　他感觉到这个花园里被高手布置，将阵眼藏匿起来。

　　表面上虽然能够隐隐感觉不妥，但是偏偏找不到阵眼所在，也就无法轻易下手。

　　“梦……梦境也算……”女子似乎猛地想起了什么可怕的事情，脸色骤变。

　　“对，梦境也算。”张阳说得很认真。

　　“不……不了。我打算立即就找东方先生辞工去。”

　　女人说着，便打算起身离开。

　　她眼中满是恐惧，显然在担心什么。

　　情况紧急，张阳可不想跟她耗时间。

　　微微凝神，便对她实施了催眠。

　　于是，这个叫做柳眉的女人便在迷迷糊糊的状态下，将她最近的遭遇和她知道的事情事无巨细地讲了一遍。

　　柳眉告诉张阳，目前这种状况已经出现大约一个月了。

　　她的丈夫身体不好，房事方面本来就弱，往往一个月才那么一两次。

　　而且每一次往往都只能坚持几分钟，根本无法满足她。

　　虽然忍得很辛苦，她还能恪守妇道，没有做出什么对不起丈夫的事情。

　　柳眉才三十出头，尚未到达如狼似虎的年纪，但作为一个成熟的女人，随着年纪的增大，那方面的欲望也很强烈。

　　因此，最近这一阵，每每在梦中出现与其他男子鱼水之欢的，柳眉都认为是自己的心理作用。

　　她的丈夫自然也感觉到了她的这种变化。

　　自责之余，也竭尽全力地满足她。

　　可是，随着柳眉的需要越来越频繁，她的丈夫已然疲于应付，气血两亏，身子骨越来越差。

　　她看在眼里疼在心头，偏偏又无法遏制自己这种欲望的火焰。

　　不但如此，最近她已然难以控制自己的欲望，今日一看到张阳更是情难自禁，做出了连她自己也不太相信的举动。

　　事实上，这一切她都在半梦半醒之间，她也下意识地暗示自己，眼前的一切都是一场梦……

　　弄清事实，张阳心中已经有八分把握，将柳眉唤醒，然后告诫她最近最好还是请个假回家休养。

　　柳眉不虞有他，比起高昂的薪水而言，性命更加要紧。

　　何况这一阵，丈夫身子骨也不好，甚至有些疑神疑鬼，以为她在外面有了新欢。

　　她觉得自己也该回去陪陪他。

　　一方面照顾一下他，好好为他调理一下身体。

　　另一方面也是安一安他的心。

　　将柳眉打发走，张阳稍稍整理一下被她弄乱的衣服，径直离开了洗手间。

　　他前脚刚一出门，就看到了一脸冷笑的云蝶舞如同鬼魅一般从树荫之中缓缓走了出来。

　　张阳嘴角勾起一丝冷笑，这个女人果然沉不住气了。


第746章 阵眼初显

　　云蝶舞是一个人出现的。

　　之前跟在她身边的那个贴身保镖此刻却不知所踪。

　　不等云蝶舞开口，张阳已经先说道：“怎么，云小姐也来上洗手间。”

　　“呵呵，张先生还真有闲情雅致，竟然好这一口？怎么样，滋味儿不错吧？”云蝶舞一脸暧昧地笑着。

　　“如果有得选择，倒也可以改改口味。就比如云小姐这样的，想来比什么良家妇女更让人回味悠长。只可惜云小姐名花有主，旁人断然没有机会。”张阳笑眯眯地说道。

　　云蝶舞显然没有想到眼前这个年轻人竟然会这样明目张胆地跟她开玩笑，不由得愣了一下。

　　片刻之后，她才回过神来，重新恢复了先前那种智珠在握的淡定。

　　她贝齿轻启，小声地问道：“张先生真会开玩笑。不知道张先生在这花园里有什么发现吗？东方先生可有些等不及了呢！因此特意让我过来看看。”

　　“云小姐似乎有些着急呢！”张阳笑道。

　　他当然知道这女人是睁着眼睛说瞎话。

　　东方慕白既然答应让自己随便在别墅里面看看，自然沉得住气。

　　这才半个小时的工夫，绝不会表现得这么着急才对。

　　只是张阳有些不太明白，这个必然心机深沉的女人为什么在这个时候出现。

　　是担心自己在花园里看出端倪了吗？

　　老实说，张阳觉得可能不大。

　　虽然他能感觉到东方公馆的问题一定是出在这里，但也仅此而已。

　　直到现在，他还是无法将范围缩小到足够找到症结的程度。

　　如果她是知情人，想来对于这个阵法应该拥有足够的信心。

　　便是再有怀疑，也绝不该做出这种此地无银三百两的举动。

　　“当然着急！”云蝶舞说道，“我也算东方家的半个主人，如今东方家厄运连连，我也是忧心忡忡，指不定什么时候厄运就会降临到我身上呢！”

　　她口里说着急，但是眼中带着自信的光辉。

　　这女人明知道她的出现会有此地无银三百两的嫌疑，还偏偏出现，那么就只有一种解释——

　　她在挑衅！

　　挑衅……

　　不得不说，这里的布置匠心独运，几乎没有什么瑕疵。

　　这样的程度，即便是师父和师叔合力，恐怕也只能勉强做到。

　　因此，云蝶舞的确拥有极大地底气来挑衅自己。

　　若非自己得到了九天雷劫之中的传承，在这里最多也就感受到一点气氛不同，却无从下手。

　　“云小姐，说起来还真是要小心一点。我看你气色不佳，最近恐怕真有劫难！”张阳一本正经地说道。

　　“劫难……”云蝶舞眼中闪过一道寒芒，复又笑了起来，“倒不知道是什么样的劫难？”

　　“天机不可泄露！”张阳微微一笑，高深莫测地说道。

　　云蝶舞撇撇嘴，一脸不屑。

　　那意思再明显不过。

　　张阳并不在意，又笑着说了一句：“不过我却能告诉你，恐有性命之虞。切记小心哪！这人死了，可就什么都没了。”

　　说到死字，云蝶舞脸色僵了僵。

　　她冷笑地说道：“咯咯，什么天机不可泄露，我看张先生是故意吓唬我一个小女子吧！不过经历了这么多事情，轻易可吓不到我了。”

　　“哈哈，云小姐你可不是什么小女子。”

　　“不是小女子，那又是什么？”云蝶舞反问道。

　　张阳笑而不语，没有回答。

　　他丢下云蝶舞，先走到花园正中，然后以此为起点，以奇异的路线自顾在花园里东瞅瞅，西看看，继续寻觅阵眼所在。

　　安静地在张阳一旁看了大约六七分钟，云蝶舞终于还是冷不丁开口了。

　　“张先生看地就不要风水罗盘吗？我看先前请来的那些所谓的大师，即便不太注意行头是否唬得住人，但是罗盘、符箓之类的工具却是必备的。若是张先生忘了带，不妨说一声，舍下就准备的有。”

　　“谢谢云小姐的好意。只是不知道是哪位告诉云小姐，这看风水就必须带着罗盘的？！”张阳笑得揶揄。

　　不过说话的工夫，他并没有闲着。

　　仍然释放灵识，不断搜索周围不断变化的气息。

　　虽然早有心理准备，但越是深入，张阳就越发觉得布阵之人的高明。

　　这个阵法极具欺骗性。

　　每每将要触及阵法核心的时候，它就会如同一只狡猾的小狐狸般，立即溜掉。

　　可它又不会立即就无影无踪，继续让你感觉触手可及。

　　然后周而复始，继续捉迷藏的游戏。

　　看起来倒像是故意逗你玩。

　　也不知道是布阵之人的恶趣味，还是对自己太自信。

　　当然，张阳更倾向于后者。

　　“嘻嘻，不带罗盘怎么看风水？我都看你这样看了半天，有什么发现吗？要不我让人给你准备一个？”云蝶舞笑盈盈地问道。

　　若不是明知道她心中有鬼，还真要以为她只是个有好奇心的普通女子。

　　张阳笑笑：“哟，云小姐这是准备盘盘道？”

　　“盘道？”云蝶舞突然咯咯咯地笑起来，“张先生真幽默。小女子可不是什么风水师，盘什么道？”

　　她显然是因为注意到张阳走了这么一圈，始终没什么头绪，这才忍不住再次挤兑他。

　　“可是我看，云小姐乃是真人不露相，藏得很深呢！”张阳话里有话地说道。

　　“张先生说什么，人家不明白。”云蝶舞一脸茫然。

　　“既然云小姐想要知道我为什么不用罗盘，那我倒是不妨告诉你，因为我懒，所以师父料定我也不会喜欢携带罗盘之类的东西，因此教授我的手段跟理气、峦头、玄空三派不同，乃是无需借助任何道具的九宫飞星，仅凭星盘定位。”

　　张阳说道九宫飞星的时候，云蝶舞瞳孔明显一缩。

　　他更加确定，这个云蝶舞跟东方家接连不断的厄运一定有着密不可分的关系。

　　只是眼下时间紧迫，而云蝶舞又是明显跑来干扰自己的，他也懒得理会她的反应，径直走向一处毫不起眼的树荫。

　　倒不是因为这片树荫散发出来的气息与众不同，只因为张阳觉得它实在是太不起眼。

　　这个阵法看似浑然天成，巧夺天工，但张阳坚信，这个世界上绝对没有什么东西是完美。

　　一定有什么自己错过的细节！

　　花园里的气氛太具有欺骗性。

　　若非是布阵之人本身的功力还差那么一点，恐怕连那一丝森寒之意都不会显露出来。

　　于是，在运用灵识将周围的气息梳理了一遍，他决定采用最笨的办法，反其道而行之，专门对那些最容易被人忽略的细节进行一次深入的排查。

　　这是一株银杏，约莫有上百年的树龄，想必是从别的什么地方移植过来。

　　试试看！

　　照准青龙白虎的方位之后，张阳又抬起头来看了看天空。

　　随即，手捏指诀，脚踏七星，不断变换方位。

　　同时将九阳真气催发到极致，灵识尽可能延展开去，对周围的气息实现干扰，希望能够迫使阵法出现纰漏，寻找到突破口。

　　咦？！

　　张阳猛然间有了一丝发现。

　　在对面大约不到三十米的地方，似乎还有一株银杏。

　　可是每每当他凝神看去的时候，却又变得空空如也！

　　这是怎么回事？！

　　是幻象吗？

　　可是又不像。

　　张阳觉得里面一定有猫腻。

　　他想了想，索性径直走了过去，直接站在了那株银杏之下。

　　果然是这样！

　　张阳一瞬间彻底明白了，为什么出现这样情况。

　　同时，他也不得不佩服布阵之人的奇思妙想。

　　竟然将一个倒转阴阳的阵法搞得如此精妙，以至于明明知道阵眼大致的位置，却始终寻而不得。

　　原来，对方利用镜像原理，竟然将阵眼一分为二。

　　一半在真实的环境之中，一半则在虚空之中。

　　因此，无论如何寻找阵眼，都有一种似是而非的感觉。

　　更何况，这个阵法以北斗七星阵为母本，随着星辰的运动不断变化。

　　你前一秒也许捕捉到了阵眼所在，但是下一秒，虚空之中的一半却又改变了位置。

　　位置一变，阵眼又整体改变了，前面的计算等于白费。

　　不过，张阳锁定了阵眼的变换，短短工夫便找到了一些规律。

　　虽然还是无法完全把握阵法的全部结构，但总算是能够追踪阵眼的大概轨迹。

　　张阳脚踩上古禹步，不断跟随阵眼的变化缓缓前行。

　　一边的云蝶舞早已注意到张阳身形的变化，尤其是看到他运动的路线，眼中更是一阵阴晴不定，不知道在想些什么。

　　身在阵眼中心，张阳只感觉阵阵阴寒到极点邪气从四面八方席卷而来。

　　尽管有九阳真火护体，但是张阳还是能够感觉到阵阵寒意侵蚀自己的身体。

　　不过，他心中敞亮。

　　自己运气不赖，一下子就找到了目标。

　　只需要彻底摸清楚阵法内部结构，那么所有的问题就迎刃而解了。

　　尤其是注意到云蝶舞看似随意，实际上却大有深意的动作，让张阳不由得感叹，这个女人实在是心机深沉，隐藏的够深。

　　虽然从第一眼就感觉到她绝不是普通女子，但张阳始终没有发现她身上透露出来的任何属于玄门中人的气息。

　　即便是这一刻，她的动作明明在干扰自己的判断，张阳还是没能感知到她身上有任何一丝一毫异常的气息。


第747章 说服阿虎

　　张阳心中满怀惊异的时候，云蝶舞其实比他更加感到骇然。

　　正如张阳所料，云蝶舞原本对这个倒转阴阳的阵法拥有极大的信心。

　　但是张阳一出现，展现出来的手段就让她暗暗吃惊。

　　旁人没能看出张阳劈空掌力的猫腻，但是偏偏逃不过云蝶舞的眼睛。

　　她知道张阳施展出来的并非劈空掌的内劲，而是实实在在的九阳真气，于是便对他极为忌惮。

　　尤其是知道张阳将阿虎支走，独自一人呆在后花园之中后，心中更是不安起来。

　　于是，她再也按捺不住，索性跑来一探究竟。

　　原本看到张阳和负责园丁工作的柳眉一前一后从洗手间出来，云蝶舞不免心中又好笑又好气。

　　好笑的是，她没想到张阳这样优秀的男人竟然会对柳眉下手。

　　好气的是，张阳从一开始看自己的眼神就显得很冷漠，这种被忽视的感觉让她感觉被对方无视了。

　　可是现在，张阳似乎一下子就抓住了重点，怎么能不让她感到心惊。

　　张阳摸不清云蝶舞的路数，只能一边锁定阵眼，一边暗自戒备。

　　她身上虽然没有任何灵力波动，但总归是小心无大错。

　　张阳将九阳真气尽可能催发，灌注眉心，同时暗念口诀，冒着力量反噬的风险直接利用天眼咒开启天眼。

　　原本开启天眼对于这样来说易如反掌，但是布阵之人竟然利用了空间禁咒，普通的天眼通便无法看清真相，必须用更加高级的天眼咒。

　　只是，天眼咒不但持续的时间很短，而且消耗的力量也不少。

　　甚至因为力量太强，一不小心就会有反噬的危险。

　　好在张阳如今的力量够强，尚能勉力支撑。

　　天眼打开的刹那，张阳就看到一道带着血色的光辉如同闪电般朝他飞来。

　　张阳本能地出手，一道九阳真气便迎了上去。

　　只听啵的一声轻响，眼前的景色顿时全都弥漫了一层血色。

　　张阳嘴角勾起一丝胜利的浅笑。

　　总算功夫不负有心人。

　　他找到了这个阵法最关键的部位。

　　不过，这还只是一个开始。

　　布阵之人匠心独运，若是如此简单就能破阵，连张阳也会迟疑是不是还埋藏着什么陷阱。

　　此刻，张阳头顶正酝酿着一个巨大的血色漩涡。

　　无数黑色和血色交织的力量不断朝着四面八方飘散出来，如同一场奇异的大雪，笼罩着整个空间。

　　沐浴在这诡异的气氛之中，张阳也不免有些心悸。

　　那些飘飘洒洒的奇异力量，虽然大多数都被他身上的九阳真火燃烧殆尽，但是偶尔总会有那么一丝漏网之鱼。

　　一接触到他的身体，立即就会如同跗骨之蛆一般，奋力蚕食他的精气。

　　张阳眼角的余光落在云蝶舞身上，心中不由得一震。

　　只见她身上竟然散发出那种微微的白芒，那些红黑夹杂的力量一接触，便避了开去。

　　这是什么样的力量……

　　张阳确定自己是第一次见到。

　　即便是传承了九天玄雷之中的力量，他还是毫无头绪。

　　“张先生，真是人不可貌相，海水不可斗量。我倒是小看了你！”

　　“呵呵，咱们彼此彼此。”云蝶舞神色冷峻。

　　她怎么也没有想到，张阳竟然真的就找到了阵眼所在。

　　更重要的是，他竟然丝毫不畏惧阵眼中心可怕的反噬之力。

　　尤其是看到张阳身上升腾的赤色火焰云蝶舞更是一阵心惊。

　　可她还来不及多想，脸色凝重的张阳突然抬手。

　　唰唰唰……

　　张阳双手不断变化，飞快地结成一个个奇异的手印。

　　每一个手印一旦结成，立即化作一道闪电飞到半空。

　　随着上面的火焰升腾，又幻化成层层叠叠的符箓。

　　符箓之上的火焰却不再是赤红，隐隐泛出淡金色的光辉。

　　这是……

　　九阳真火！

　　云蝶舞秀眉紧锁，有些骇然地望着张阳。

　　但凡是阴邪之物，乃至邪门歪道，无不对九阳真火这种天地之间至阳至刚的力量退避三舍。

　　云蝶舞显然也不例外。

　　此刻，张阳身上也笼罩着一层淡金色的光辉。

　　而且随着符箓越来越多，他身上的光辉也越来越盛。

　　那些红黑相间的气息显然是感受到这股力量，变得焦躁不安起来。

　　轰轰轰！

　　一正一邪两股力量不断碰撞，发出阵阵爆鸣。

　　顿时，电弧乱窜，在空气中发出刺耳的声响。

　　“你究竟是什么人？竟然能破掉这七星天魔阵！”云蝶舞声音都在微微颤抖。

　　“原来叫做七星天魔阵啊……果然是按照北斗七星的方位布局。”张阳笑道，同时卸去了灵气，将天眼关闭。

　　云蝶舞微微一怔，眼中闪过一丝怨毒。

　　张阳冷笑：“哈哈，险些就上了你的当。你是想要我用反北斗七星的方式破阵，然后进入虚空结界对吧？”

　　“你……”云蝶舞面容都有些扭曲。

　　“别大惊小怪的！”张阳冷笑，“你倒是隐藏的够深，窃取云小姐的肉身，又将力量全部储藏在这片花园之中，难怪我丝毫感觉不到你身上的气息。”

　　“就算看穿了又如何？！”云蝶舞冷笑一声，突然出手。

　　一瞬间，那个娇滴滴的漂亮女人消失无踪，取而代之的是一个浑身散发出狠戾之气的女魔头。

　　张阳眼疾手快，就在云蝶舞铁掌劈下的刹那，突然一个闪身避了开去。

　　下一刻，他脚上突然发力，猛地朝她冲击而来。

　　拳头携着九阳真火的力量照准云蝶舞的腰间就是一拳。

　　嘭！

　　拳头击中目标的瞬间，张阳微微地走了一下眉头。

　　怎么回事？！

　　张阳感觉自己的手臂如同击中了海绵一般，劲力瞬间就消失于无形。

　　竟然是幻影……

　　下一刻，周围的景象突变，重又回到了最开始的状态。

　　唯一不同的是，那株银杏的树叶全部枯黄，风一吹，便纷纷扬扬地掉落下来。

　　在这一片绿意盎然，繁花似锦的花园中心显得极其突兀。

　　而刚才与之相对，那一半藏在虚空之中的树荫已然消失无踪。

　　若非花园之中那一股寒意还阴影存在，连张阳都要认为一切已经结束了。

　　只是让张阳想不通的是，拿到幻影怎么能够吞掉自己九阳真火的力量？！

　　还有，云蝶舞呢？

　　她又跑到了哪儿去了。

　　张阳深吸口气，再次催发灵力，开始在花园里展开地毯式的搜索。

　　可惜，找了半天，始终一无所获。

　　云蝶舞如同一下子就消失了一般。

　　“张先生！”

　　就在这时，阿虎的声音突然从不远处响起。

　　“什么事？”

　　然而，阿虎并没有回答，而是怔怔的看着张阳的背后。

　　张阳先是一惊，旋即释然。

　　想来阿虎是看到了他身后那株银杏。

　　整个花园郁郁葱葱，一派欣欣向荣，偏偏这一株银杏满树黄叶，怎能不引起阿虎的注意。

　　尤其是看到张阳正好就站在它的下面，眼中更是惊异起来。

　　阿虎虽然看似木讷，但是这种人往往是外粗内细。

　　尤其是身为保镖，本能地会对周围的事物加倍留心。

　　刚才他离开的时候清楚地记得，在花园里绝对没有任何一株银杏树枯萎了。

　　“张先生，这……这是怎么回事？”阿虎过了好一阵才回过神来，结结巴巴地问道。

　　从他离开到现在，才短短不到一个小时的工夫，竟然就出现了这样情况，阿虎当然想不通。

　　不过，张阳正好站在那里，却让他对这个比自己还年轻的家伙有了一番新的认识。

　　或许这个叫做张阳的家伙真的有两把刷子，并非自己先前认为的那种江湖骗子……

　　阿虎这样想着，语气便不再是之前那种硬邦邦的感觉，而是相当恭敬。

　　“阿虎，你觉得云小姐怎么样？”张阳不答反问。

　　“云小姐……”阿虎迟疑一下，“很好吧！有能力，漂亮，深得老板信任。咱们集团大大小小的事情都是由她打理，井井有条，连老板也非常赞赏。”

　　“这么说，眼下龙腾集团的事情都是由她掌舵了？”

　　“差不多吧！”

　　“那你信任她吗？”

　　“我……”阿虎明显有些犹豫。

　　他想了想，很快又说道：“我总觉得她最近有些变了。”

　　阿虎这话一出口，张阳立即笑了起来。

　　“张先生，您笑什么？”阿虎有些莫名其妙。

　　“这就对了。我告诉你，云小姐已经不是以前那个云小姐，你信不信？！”张阳一脸认真地说道。

　　“那她是谁？”阿虎皱着眉头。

　　“一个占据了云小姐身体的灵魂。”

　　“你是说……鬼上身？！”阿虎有些骇然地说道。

　　张阳笑笑：“如果你真要这么认为，也不错。只是，云小姐身上的却不是普通的鬼魂。”

　　“这可怎么办！先生一家子该不是因为这个原因才接连亡故的吧？”

　　“你猜得不错，的确是这个原因。”

　　“啊！张先生，你务必想想办法帮帮东方先生。”

　　“那你帮我做一件事，怎么样？”张阳突然问道。

　　“您尽管吩咐便是。刀山火海，我秦虎都不会眨一下眼睛！”阿虎没有丝毫犹豫，说得斩钉截铁。

　　张阳点点头，然后一翻手，手上便多了一个黄色符箓。

　　轰！

　　火焰升腾，一个幽魂便扭扭曲曲地出现。

　　他不是别人，正是被张阳收服的屈劲的另一个灵魂！

　　阿虎还来不及多问，屈劲化作一道虚影，直接窜入了他的眉心……


第748章 天魔惑心

　　“大师，现在要我做什么？”

　　声音还是阿虎的声音，但是语气却带着一丝谄媚。

　　而且，他对张阳的称呼也变了。

　　“站到那里去！”

　　张阳没有多说，直接指了指距离那棵银杏树大约不到三米的位置。

　　屈劲仅仅犹豫了一下，咬咬牙，直接就站了过去。

　　他的确没得选择。

　　张阳知道这家伙对自己只是畏惧，并非真的折服，因此为了以防万一，索性在他身上特别加了一道禁制。

　　屈劲虽然心有不甘，但面对张阳的强势和手段，却也无可奈何。

　　至于张阳，原本是想要利用屈劲的鬼魂来布置维京血煞的事情，现在却正好能派上用场。

　　若非如此，他也不敢让桀骜不驯的屈劲附身在阿虎身上充当肉身傀儡，深入阵眼中心。

　　要知道，屈劲虽然无法对付张阳，但一旦离开了他的控制，便可悄然远遁。

　　到时候，张阳即便法力再强，也无法找到他了。

　　果然，张阳所料不差，阿虎一进入阵眼，周围的气氛骤然一变。

　　呼……

　　寒风呼啸之间，天地变色。

　　刺骨的严寒不仅仅侵袭肉体，连灵魂都仿佛感觉战栗。

　　轰轰轰！

　　在阿虎的头顶，阵阵红黑相间的浓云卷动，不断朝着四方翻涌。

　　间或电闪雷鸣，道道惨白的闪电力劈而下，撕裂着整个阵法构筑的虚空，震撼心神。

　　咻咻咻……

　　下一刻，阿虎的脚下无数血色的力量破土而出，迅速将他裹住。

　　随即，这些血色的力量继续上串，形成一朵疯长的巨型血蘑。

　　硕大的血色伞盖遮天蔽日，渐渐将整个花园笼罩其中。

　　虽然早就知道布阵之人心机深沉，且阵法也玄妙无比，深不可测，但是当张阳置身其外的时候，还是认为低估了它的可怕。

　　幸亏张阳早有所备，在将屈劲的灵魂植入阿虎身体内的时候，先利用一道祝门特有的锁魂咒将阿虎被催眠的灵魂包裹起来。

　　否则，就算阿虎毅力再强，也无法承受被这股血色力量侵蚀身体的痛苦。

　　即便如此，身处风暴中心的屈劲灵魂也被这股力量侵蚀，其面容也因为痛苦而扭曲。

　　然而，张阳此刻却顾不得那么多。

　　倒不是因为这股诡异的力量也在不断侵蚀他的身体和灵魂，更因为他时间不多，必须尽快找到他想要的答案。

　　他神情冷峻，他趁着血色力量肆虐的工夫争分夺秒地研究它的性质，希望能找到解决之道。

　　这是一股既不同于诗诗那种精纯的九阴之力，又不同于凌冰儿那种阴邪之气的奇异力量。

　　它如同本身就拥有自主的意识一般，蛰伏的时候无可捉摸，可一旦显露出来，又显得狰狞无比，充满杀机。

　　张阳稍稍释放出一缕九阳真火，那些血色力量便前赴后继，将其消耗殆尽。

　　尽管当九阳真火被扑灭，血色力量消耗的更多，但是它占据了天时地利的优势，张阳又不可能冒着牺牲阿虎的风险全力与之对抗，一时之间倒是斗了个旗鼓相当。

　　然而，张阳的时间不多。

　　阿虎的身体虽然被他用祝门护体咒保护起来，但是这股血色力量却相当厉害，如果无法即使找到化解之法，单凭咒文的守护力量，早晚会分崩离析。

　　一旦彻底陷入阵法之中，便是张阳全力以赴将他救回来，恐怕也性命不保。

　　而且，张阳也不敢贸然出手，强行破阵。

　　且不说强行破阵之后会造成怎样可怕的影响，单是阵法崩毁的刹那释放出来的力量就不是人力可以抗衡的。

　　一旦这股力量猛烈释放，张阳必然首当其冲。

　　别说让阿虎活命，便是他自己也是在劫难逃。

　　轻则元神受损，重则被其控制。

　　若是被控制，张阳实在不敢想象会有怎样可怕的后果。

　　大约感受了血色力量一分钟，张阳终于放弃了努力。

　　此刻，处于阵眼之中的阿虎浑身上下都被肆虐的劲风割裂，鲜血汩汩，如同从血池之中捞出来一样。

　　然而这其实并不是张阳最担忧的。

　　他感到屈劲被这股血色力量影响，脸上的痛苦之色中多了一份戾气。

　　这股戾气甚至比之前还要更胜一筹！

　　张阳绝不敢再拖延下去。

　　若是屈劲被阵法之中的血色力量控制，那可就悔之晚矣。

　　张阳狠狠地咬了咬嘴唇，深吸口气，运转九阳真火，将体内的九阳真气全力释放。

　　轰！

　　一声轻微的爆炸之后，淡金色的力量聚集于右掌之上。

　　“疾！”

　　伴随着一声轻呵，一道金色的闪电从张阳手掌之中飞逝而出。

　　咻！

　　闪电猛地窜到空中，以迅雷之势直奔那团越发凝实的蘑菇云。

　　轰隆！

　　一声剧烈的爆炸之后，只见蘑菇云的一角被击穿出一个巨大的窟窿。

　　噼里啪啦！

　　里面金色和惨白两种颜色的闪电不断撞击，发出阵阵爆鸣。

　　嗡！

　　爆鸣大约持续了十息之后，眼前的蘑菇云突然震颤一下。

　　旋即以中间的空洞为中心，无数蜘蛛网般的裂缝席卷开来。

　　咔嚓……

　　一声脆响之后，蘑菇云的裂缝之中爆出无数金芒。

　　轰隆一声，便分崩离析。

　　蘑菇云崩毁的瞬间，一阵强光刺眼。

　　仅仅持续了不到一秒，张阳感觉眼前的景色骤然一变。

　　眼前，是一片晶莹剔透的世界。

　　如梦似幻的琼楼玉宇之中，如同水晶雕琢的花朵随处可见。

　　上面点点露珠折射出绚烂的光辉。

　　鼻尖，阵阵沁人心脾的幽香萦绕，微微刺激人的神经。

　　那种酒醉微醺的错觉，让人一阵意乱情迷。

　　清风拂面，片片洁白无瑕的花瓣飞卷而起，随风而动。

　　耳畔，仙乐飘飘，心跳仿佛都随着节拍律动。

　　隐隐之间，传来一群女子的笑声。

　　下一刻，九个身着半透明宫装的女子面带圣洁的微笑，如同仙女一般翩翩而降。

　　真美！

　　沉鱼落雁，闭月羞花。

　　九个女子，将你能想象的任何绝美的容颜全都囊括。

　　张阳也算见识过不少美女，但是在这九个女子面前，全都不值一提。

　　她们实在是太美了。

　　美得倾国倾城，美得惊心动魄！

　　咦……

　　张阳突然觉得耳畔如同仙乐一般的曲子在微微变化。

　　立即，如同仙女般圣洁的女子竟然一个个搔首弄姿。

　　随着身上的衣服剥落，曼妙的身姿便一览无遗，深深刺激着张阳的神经。

　　尽管潜意识里觉得眼前的一切充满了危机，可耳畔的曲子配合她们的动作，勾魂摄魄，让人难以自拔。

　　九个女子的动作越来越夸张，张阳感觉体内血脉膨胀，九阳真火竟然在丹田之中肆虐起来！

　　这是——

　　天魔惑心术！

　　张阳心中一震，连忙默运洗神咒，尽可能让自己保持清明，驱散心底的欲望。

　　然而，那些搔首弄姿的尤物越来越近，她们开始不断亲吻和抚摸张阳的每一寸肌肤，撩拨着他身体内好不容易才压制下去的欲火。

　　张阳从一开始心底就明白，眼前这一切都是假象。

　　但是，那感受却如此真切，他的心未动，身体却已然难以抗拒。

　　这样下去绝对不成！

　　拼了！

　　先破掉这天魔惑心术再说。

　　说干就干。

　　张阳突然咬破手指，一缕淡金色的鲜血顿时从他指尖冒了出来。

　　挥手一抹，金色的鲜血化作一道淡金色雾气弥散开来。

　　张阳神情严峻，口中念念有词，手捏指诀，纵横九道，凭空绘制一道镇魂咒。

　　嗡……

　　咒文初成，金芒四射。

　　啊！

　　一阵不甘的惨叫声中，九个尤物在道道金光的照耀下，悉数变成缕缕血色烟雾消散无踪。

　　然而，天魔摄魂曲依旧在奏响，每一个音符都在一下下拨弄张阳的心弦，纷扰他的思绪。

　　咒文的金芒化作道道利剑，不断切割周围萦绕的血雾。

　　终于，在血雾散尽的刹那，耳畔的魔音也戛然而止。

　　咔嚓！

　　头顶一道惨白的落雷劈下，张阳奋力地挥手，一道裹着九阳真火的掌印冲天而起，直接迎上了来势汹汹的奔雷。

　　轰隆！

　　两股力量撞在一起，剧烈地爆炸声震耳欲聋。

　　战斗持续了大约五分钟，血色力量再次消失无踪。

　　不过，这一次似乎非常彻底，当周围的幻象隐没，张阳甚至感觉不到花园里先前的阵阵寒意了。

　　虽然心中没有丝毫放松，但是看到奄奄一息的阿虎，张阳也打消了继续破阵的念头。

　　微微凝神，一掌印在阿虎头顶，将同样力量消耗殆尽的屈劲抽离出来。

　　收！

　　一声断喝，屈劲的鬼魂再次没入一道黄色的符咒之中。

　　然后张阳凝聚九阳真气，不断度入阿虎体内，重新将他唤醒。

　　阿虎的灵魂虽然在咒术的加持下没有受到多大影响，但是他失血不少，显得十分虚弱。

　　“张……张先生，我这是怎么了？”阿虎摸着昏昏沉沉的脑袋，有些艰难地问道。

　　不过，他的确是一条硬汉，皮肤几乎被完全撕裂的痛苦竟然没有让他痛呼出声。

　　“没什么，就是借用了一下你的肉身。”张阳擦了擦额头的冷汗，同时轻轻地吁了口气。

　　“诅咒解除了吗？”阿虎又问。

　　“暂时压制下去了。想要彻底解除，恐怕还要费些周折。”张阳说到这里，不由得苦笑一下。

　　他不想告诉阿虎实情，以免让他担心。

　　阿虎若有所思地点点头。

　　就在这时，一个声音突然在张阳耳畔响起。

　　是她？！

　　他不由得脸色一变。


第749章 青城银尸

　　“张先生，真是看走眼了。你还真是深藏不露啊！”

　　云蝶舞笑盈盈地说道。

　　在她身边，竟然还站着东方慕白。

　　他的腿不是已经瘫痪了吗……

　　对了，她身边还站着一个深藏不露的云蝶舞。

　　一瞬间，张阳就明白了。

　　有云蝶舞在，区区腿疾又算得了什么？！

　　便是东方慕白命悬一线，只要她愿意，恐怕都能让他起死回生。

　　再说，东方慕白的腿虽然出了问题，也全是因为花园里的血色力量作祟。

　　这股力量原本就是附身在云蝶舞身上的魂魄捣的鬼，她自然有办法处理。

　　东方慕白此刻神情木讷，眼神呆滞，全然没有之前那种黑道枭雄固有的霸气。

　　他显然是被云蝶舞施术控制了心神。

　　只是，张阳有些不太明白。

　　这个节骨眼儿上，云蝶舞重又出现，甚至将东方慕白也带了过来，究竟是什么意思？

　　张阳心里清楚，她这样的实力，自然不会是想要拿东方慕白一个凡夫俗子当什么挡箭牌，好让自己投鼠忌器。

　　“你到底对想要如何？这不过是区区一介凡夫俗子，用得着用这样的手段对付他吗？”张阳厉声问道。

　　但凡是这种控制心神的法术，无论多么小心，都难免对人的精神早晨伤害。

　　尤其是附身在云蝶舞身上的绝不是什么好人，自然也就更加无所顾忌，东方慕白收到的伤害更是不消说。

　　“凡夫俗子……”云蝶舞咯咯娇笑起来，旋即眼神一凝，冷声道，“他可不是普通的凡夫俗子。”

　　“不就是贪狼命格吗？”张阳冷笑道，“果然是妄图羊陀火铃四煞会照，借此盗取星辰力量炼化魔体。”

　　“哼，姓张的，你就算洞悉天机又如何？难道你有破解之法？”云蝶舞一脸挑衅。

　　“笑话！别以为我不清楚，你这阵法表面上的确像是倒转七星，颠倒阴阳的路数，可实际上却是模拟天人九衰之法改变风水地脉，盗取他的运势对吧？我只要将他元神镇住，你就没法成功了吧？”

　　“你……”云蝶舞眼中一阵阴晴不定。

　　显然，她无论如何也没有想到，张阳真的就看穿了她布阵的手法。

　　更重要的是，他还找到了破解之法。

　　这也难怪。

　　这种手法原本并不存在于这个世界，张阳之所以能够识破，全都依赖于他机缘巧合之下，在九天玄雷之中传承的那些知识。

　　云蝶舞身上的魅魔当然不会清楚这些事情，想不明白也属正常。

　　张阳在云蝶舞眼神之中看到了一丝明显的恐惧，不由得心中一喜。

　　尽管看穿了这个先天阵法的奥妙，也清楚破阵的方法，但是对于张阳而言，却有些为难。

　　他无法以摧毁东方慕白的生命和元魂为代价来破阵，等于以杀止杀，有违替天行道的初衷。

　　师父和师叔之所以不喜欢跟那些满口仁义道德的玄门中人打交道，就是因为看不惯这种打着替天行道的旗号，无视别人死活的玄门伪君子做派。

　　他刚才这么说，也只不过是吓唬魅魔。

　　沉默片刻，魅魔咬着嘴唇，轻轻地摇摇头：“真是奇怪，尊驾明明就是一个二十出头的年轻人，如何懂得这些先天之术？！哼，本尊倒要看看，你的庐山真面目！”云蝶舞皱着眉头，目光灼灼地盯着张阳。

　　此刻，她身上的气息风起云涌，无数血色的力量化作缕缕丝线，根根绷直，迅速弥散开来。

　　裂缝肆虐，不断掀动着她的秀发和衣襟，猎猎作响。

　　这股激荡的气势配合她脸上狰狞之色，简直如同一尊从地狱之中降临人间的魔神。

　　阿虎刚才在阵法之中毕竟受到了很强的反噬，本来就很虚弱，在这股压力之下，立即就昏厥过去。

　　张阳唯恐他因为扛不住这股血色的风暴而殒命，屈指一弹，一道护体符咒便印在他身上。

　　“嘿嘿，尊驾倒是一副慈悲心肠。可惜自己也是泥菩萨过河，他终究要为你殉葬！”

　　说话间，云蝶舞身上的气息更甚。

　　一浪高过一浪的气势席卷而来，铺天盖地。

　　缕缕血色力量从她体内汹涌而出，朝着四面八方辐射开来。

　　那种压抑的感觉，如同置身海底，巨大的压力让人喘不过气来。

　　张阳神情冷峻，全力催动体内的九阳真火，在身体表面构筑一道凝实的壁垒，将这股可怕的气息悉数阻挡在外。

　　虽然血色力量无法近身，但是一下下击打在真火凝结的壁垒之上，同样震慑心神。

　　二人就这样你攻我守，僵持了大约三分钟。

　　云蝶舞终于感觉到自己无法制服张阳，突然罢手。

　　顿时，如同风雨骤歇，周围弥散的血色力量眨眼睛便消失无踪。

　　她面部微微抽搐，厉声说道：“姓张的，咱们往日无冤近日无仇，为什么你非要跑来坏我好事？”

　　“嘿嘿，邪门歪道，损人利己，竟然为难以一介凡夫俗子，害得人家破人亡，身为玄门中人，人人得而诛之！”张阳冷笑道。

　　云蝶舞发出一阵狂笑：“哈哈！说得这么冠冕堂皇。你们所谓的玄门正道也不是什么好东西。暗地里伤天害理的事情也做得不少！”

　　她虽然说的也是实情，但是张阳却懒得跟她扯这些。

　　眉头一挑，张阳冷哼道：“别人如何我管不着，但是少爷问心无愧便是。你若是识相的话，少爷可以当这件事没有发生过，姑且放你一马。如若不然，休怪我辣手无情，废了你一身修为。”

　　“笑话！本尊虽然奈何不了你，但凭你也休想奈何得了本尊！”

　　“那就试试看吧！”张阳冷笑道。

　　他话音未落，扬手便是一道金色符咒，直奔云蝶舞眉心。

　　啵！

　　那符咒飞行的速度快如闪电，云蝶舞甚至还来不及有半分动作，只听一声轻响，符咒毫无停顿，没入云蝶舞身体。

　　云蝶舞悚然一惊，惊恐地看着张阳：“你……你对我做了什么？”

　　“诛神咒！”张阳露出一丝浅笑。

　　不过随即，他嘴角便吐出一丝鲜血。

　　动用真元凝结的诛神咒消耗了张阳三成功力，此刻他只觉得头昏脑涨，四肢乏力，全凭一口真气坚持着。

　　“诛神咒？！你……你到底是什么人，怎么懂得这种先天咒法？！”云蝶舞惊骇莫名，结结巴巴地说道。

　　“看来你也不是一般的魅魔，不但懂得这贪狼绝阵，还听说过诛神咒这种先天咒法。”张阳目光灼灼，仿佛要透过云蝶舞的肉体看清藏在她身体里的魅魔究竟是什么。

　　“哼，尊驾别高兴得太早，难不成真以为区区一道阉割版的先天咒法就想要控制我吗！”

　　云蝶舞话音刚落，身上便呼的一声燃起一阵惨白的火焰。

　　火光肆虐之间，她的皮肤和血肉迅速被这诡异的火焰吞噬。

　　只是眨眼工夫，原本美丽的身躯就只留下散发出金属光泽的银色骨骼。

　　这是……

　　银尸傀儡！

　　这不是青城山九老洞洞主炼化的两个肉身傀儡之一吗？

　　张阳不熟悉银尸傀儡，却与九老洞主白眉道长有过三面之缘。

　　白眉道长慈眉善目，可比师父和师叔更像得道高人。

　　张阳曾经还有拜在这位老道门下的冲动。

　　然而，白眉道长不是迂腐之人，竟然将九老洞几项不传之秘悉数传授于他。

　　怎奈当时张阳实力所限，根本没法修炼，终于搁置下来。

　　对于白眉道长，便是青灵子和青云子那样眼高于顶的人物，也赞誉有加。

　　此公虽然不是什么玄门领袖，但实力超绝，无人敢轻视。

　　他尤其是擅长傀儡之术，竟然利用天外陨石，分别炼化了两具肉身傀儡为伴，即金尸傀儡和银尸傀儡。

　　不过，这两具傀儡也并非普通意义上的傀儡。

　　他们都拥有自己的思想，而且长出了真正的血肉，与真人无异。

　　只是这位道长坐化之后，金尸和银尸便不知所踪。

　　“你跟青城山九老洞主白眉道长有何关系？”张阳立即问道。

　　“咦，你怎么认得我家师兄？！”

　　“我乃是丹霞山符医门弟子。”张阳自报家门。

　　“丹霞山符医门……”银尸沉吟一下，空洞的眼睛之中突然冒出一团银芒，声音从虚空之中飘来，“你师父是青灵子还是青云子？”

　　“家师青云子！”

　　“不不不。你休想骗过本尊！”银尸摇摇头，“青云子那老家伙实力虽然也算不错，可他不可能交出你这么强的弟子。我看你的实力至少在铸魂境，想那青云子也不过至法境巅峰吧。”

　　“嘿嘿，凡事无绝对。且不闻青出于蓝？谁说弟子就一定不如师父的？”

　　“这话是不错。可是便是你祝门符医的祖师爷，也不可能懂得这先天咒法。”银尸还是不信。

　　“这么说来，你倒是很了解飞升之后的事情？莫非你当初应劫不成，本该被九天玄雷击中，灰飞烟灭，却侥幸留下一缕残魂。”

　　“你怎么知道的如此清楚？！不可能……不可能……对了，你一定不是真正的张阳。快说，你到底是什么人？！莫不是也是应劫不成，然后将残魂附身在这小子身上苟延残喘？”银尸如同在咆哮。

　　“若是我告诉你我曾经可以白日飞升，羽化成仙，你一定不信。”张阳突然笑得很轻松。

　　虽然张阳不认识银尸，但是在师叔青灵子口中，对她的评价很高。

　　银尸很漂亮，与金尸乃是天造地设的一对。

　　而且她极富爱心，跟金尸一起在青城山一代行医施药，救死扶伤多年，周围很多人都曾经受她和金尸的恩惠。

　　如果不知道她的身份，根本想象不到她原本是一块纯银炼化的傀儡。

　　可为什么银尸会做出这样的事情呢？

　　张阳觉得自己必须先弄清楚里面的原因。


第750章 贪狼吞天

　　“你若是告诉我你为何要用这样的手法窃取力量，我便告诉你真相。”张阳说道。

　　一旦得知了附在云蝶舞身上的魅魔的身份，张阳便稍稍改变了态度。

　　他坚信一定有什么特别的原因，使得被称为银衫仙子的银尸做出这样有违天道的事情。

　　银尸想了想，突然咯咯咯地笑起来。

　　旋即，她身上的火焰熄灭，血肉以肉眼可见的速度重新恢复。

　　几乎是眨眼工夫，重又恢复了先前那种千娇百媚的模样。

　　甚至还要比之前还要诱人几分。

　　银尸摇摇头：“我不要你告诉我什么真相，我只想你能帮我个忙。”

　　“帮忙？”张阳皱了下眉头。

　　“我想你帮我破了这个贪狼吞月阵。”银尸贝齿轻启，一脸期待地看着张阳。

　　“破阵……”

　　张阳柑橘更加奇怪了。

　　布置这个先天阵法的莫非另有其人？！

　　若是这样，事情似乎又复杂起来。

　　银尸叹了口气，将整个事情的来龙去脉娓娓道来。

　　原来，当初白眉道长并非自然坐化，而是在羽化之际终究没能扛过九天雷劫，最终化作一缕残魂。

　　为了让白眉道长的残魂不灭，金尸毅然利用尸解获得力量，总算保住了他的残魂之火不灭。

　　而在白眉道长最后一丝残魂之中，金尸竟然获得了无数奇怪的记忆碎片。

　　其中便有如何孕育残魂，重塑元神的方法。

　　只可惜，金尸选择尸解，他已经没有机会帮白眉道长重生，于是便在魂飞魄散之前将这些记忆碎片悉数烙印在银尸记忆之中。

　　银尸痛心金尸寂灭，不免悲痛欲绝。

　　她本想要随他而去，但却因为答应金尸，一定会帮助白眉道长元神重铸，重获新生，因此才苟延残喘，独活到现在。

　　也无怪乎金尸和银尸如此重情重义，不惜生死想要帮助白眉道长。

　　当初，白眉道长用天外陨石将他们炼化成人，却没有将其当成傀儡或者奴仆，任意使唤，予取予夺。

　　他不仅将二人完全当成活人看待，还悉心教授他们做人的道理。

　　后来，他惊喜的发现二人天赋异禀，竟然能够将他教授的东西轻易学会不说，还触类旁通，有着新颖的见解。

　　他自己这个当老师的也跟着受益匪浅。

　　白眉道长生性淡泊，不计名利，干脆代师收徒，将他们当成自己的师弟和师妹，对金尸和银尸毫无保留，将一身绝学悉数传授。

　　就连九老洞的不传之秘九老洞玄功也没有藏私。

　　只是不到十年工夫，二人各种本领便与白眉道长不相上下，甚至隐隐有青出于蓝的意思。

　　更重要的是，金尸和银尸心意相通，合修的九老洞玄功一旦同时施展，便是白眉道长也非一合之敌。

　　不过，金尸和银尸只希望做一对神仙眷侣，对得道飞升没什么想法。

　　因此，他们明里暗里都在帮助白眉道长增强功力，甚至不惜耗损自身的功力成全白眉道长。

　　白眉道长的力量迅速增长，终于拥有了应劫飞升的能力。

　　当他力量膨胀到足以引动九天玄雷的时候，金尸和银尸就在一边护法。

　　前面八道雷劫，白眉道长虽然都很勉强，但总算全部抗住。

　　而第九道雷劫结合了前面八道雷劫的力量，拥有毁天灭地的气势，白眉道长也不由骇然。

　　金尸和银尸心意相通，就在白眉道长应劫失败的刹那，双双施展全力，与白眉道长一起抵抗这道雷劫。

　　可惜九天雷劫何其霸道，即便是合三人之力仍旧抵挡不住。

　　最终，首当其冲的白眉道长魂飞魄散，二人也身受重伤。

　　金尸拼了性命完成尸解，这才勉强保住白眉道长最后一丝残魂。

　　然而，金尸本就受了重伤，虽然继承了第九道雷劫传承的学识，却没有机会恢复白眉道长已经支离破碎的元神。

　　他只好拼着最后一点力量将他继承的记忆全部传承给银尸。

　　后者这才压制住悲伤，独自带着白眉道长的残魂四处游历，按照九天玄雷之中的方法寻找合适的风水地脉，布置先天阵法，温养残魂，让他得以重生。

　　找来找去，终于在东海市找到东方慕白这栋别墅。

　　倒不是这栋别墅本身的风水地脉如何优秀，而是她发现了这里竟然隐藏着一个奇异的阵法。

　　不但暗合颠倒五行之法，而且拥有偷天换日的力量。

　　对于银尸来说，这无疑是天赐良机，不容错过。

　　不过，布阵之人虽然高明，但似乎实力有所不及，因此这个阵法还有一些缺陷。

　　银尸便不惜力量，将其进行了一番改造，终于形成如今的贪狼吞月的格局。

　　可惜让她没有想到的是，这个看似缺陷的阵法却藏着一股诡异的血色力量。

　　这股力量窜入她的身体，试图控制她的身体。

　　然而，银尸乃是天外陨石练成，又经受过九天雷劫的洗礼，虽然她没办法祛除这股力量，但是这股力量也奈何不了她。

　　可就在她准备将白眉道长的残魂带离此地的时候，却发现他已然被血色力量感染。

　　而且白眉道长的残魂已然与这个阵法相辅相成，同气连枝，一旦强行带离，立即就有烟消云散的可能。

　　银尸当然不希望白眉道长烟消云散，但也不希望他最终堕入魔道，便开始寻找破解之法。

　　可是直到现在，还是毫无头绪。

　　她也不是没有尝试过寻找布阵之人的踪迹，可是始终一无所获。

　　无奈之下，她干脆让手下的人沾染尸气，希望有高手能够前来破阵。

　　张阳阴差阳错的出现，无疑给了她希望。

　　不过，在张阳没有展露实力之前，银尸也不敢贸然让他涉险。

　　这才有了之前的试探。

　　幸运的是，张阳竟然打败了她。

　　于是她才道出真相。

　　银尸的要求张阳自然不会拒绝。

　　放任这样诡异的力量存在，天知道会引起什么样的威胁。

　　说干就干。

　　没有银尸的干扰，还有她在一边护法，张阳也不再藏着掖着。

　　将应劫之后隐藏的二成力量全力催发，张阳再次咬破食指，绘制一道九天镇魔符。

　　嗡……

　　符咒既成，金芒四射。

　　一段冗长繁复的咒文响起，九天镇魔符的光辉越来越盛，如同一轮骄阳，让人无法直视。

　　“张先生，小心！”

　　“放心，绝不会伤了白眉道长。”张阳沉声道。

　　此刻，他额头汗珠密布，身上雾气蒸腾。

　　动用九天镇魔符这样的顶级咒法，即便是此刻拥有窥仙境的力量，仍然有些勉强。

　　轰隆！

　　张阳手指一点，符咒化作一道金色闪电，直奔花园中心。

　　原本一切恢复如常的花园立即风起云涌。

　　道道血色力量如同雨后春笋一般破土而出，整个花园瞬间便重新镀上一层血色。

　　吼！

　　一声震慑心神的狼嚎在耳畔炸响，一头足有牛肚大小的血狼凭空出现。

　　血狼出现的瞬间，张阳嘴角勾起一丝冷笑。

　　他早就觉得这个贪狼吞月阵已经拥有了自主的意识，正愁没法捉到它，现在却自己送上门来了。

　　嗡！

　　头顶之上，洒下一片金雨。

　　下一刻，一声更加高亢的吼叫响起。

　　龙吟！

　　原来，刚才张阳绘制的那道九天镇魔符已然化作一头金色巨龙，盘旋在花园上空。

　　咻！

　　金龙呼啸而下，直奔贪狼。

　　轰隆！

　　两头异兽撞击，发出一阵闷响，旋即便缠斗在一起。

　　顿时，飞沙走石，日月无光。

　　不过，在两只异兽战场的对面，却有一缕白雾在隐隐浮动。

　　隐隐之间，还有缕缕血色的气息弥散。

　　既然是贪狼吞月阵，贪狼出现，明月自然也不例外。

　　只是明月被迷雾包裹，暂时看不太清在，只有一团雾气萦绕，若隐若现。

　　银尸显然也注意到了那团奇异的雾气，脸上甚至还带着一丝喜色。

　　当初，她正是将白眉道长的残魂放置在明月之中，借此吸收风水地脉的力量，温养他的残魂。

　　可惜后来她发现不对，想要从明月之中夺回残魂的时候，却发现自己根本做不到了。

　　借着金龙缠斗贪狼的工夫，张阳朝银尸微微示意，然后二人一前一后朝着阵法中心走去。

　　正如张阳所料，看似很短的距离，其实并不简单。

　　无论选择什么路线，都会遭遇隐藏的陷阱。

　　这才刚刚才迈出两步，前面的地面突然涌动起来。

　　咻咻咻！

　　无数血色的藤蔓疯长，上面一根根卷曲的尖刺散发出瘆人的光辉。

　　“用古法禹步！”张阳沉声道。

　　然后也不管银尸懂不懂什么古法禹步，径直朝前面走去。

　　“小心那些血色藤蔓，一旦被缠上，很难脱身。”

　　张阳笑笑，没有说话，继续往前走去。

　　银尸咬咬牙，径直跟上。

　　立即，银尸眼中便闪过一丝惊异之色。

　　她看见张阳明明步入了那些血色藤蔓之中，但是实际上，却正好与它们擦肩而过。

　　仿佛在它们之间有着一道屏障，明明近在咫尺，偏偏如同远在天涯一般。

　　“居然过去了……”银尸有些失神地说道。

　　她不是没有闯过这道血色藤蔓构成的障碍。

　　不过，她却是硬闯。

　　她的身体根本不用畏惧它们，但是仍然能够感到灼烧的疼痛。

　　张阳是血肉之躯，她自然难免担忧。

　　不过现在看来，张阳已经看穿了这个古怪阵法之中的远离，从容避开了这道陷阱。

　　只是，接下来的一幕让她更加难以理解。

　　张阳刚走了一半，突然停了下来。

　　“怎么了？”银尸救人心切，忍不住问道。

　　“又是一个陷阱。”张阳丢下这话，便开始转身。

　　“放弃了？”

　　“不，你跟我的脚步走便是。”

　　说着，他就开始往回走。

　　银尸想了一下，立即跟上张阳的脚步。

　　果然，她才走了几步，发现景物似乎突然反转，两头异兽的战场突然到了背后，而那团雾气已然近在眼前了。

　　而且，在他们身后的地方，血色藤蔓竟然已经构筑起一道足有一米的高墙……


第751章 颠倒五行

　　这是……

　　镜像幻术？！

　　银尸惊异地看了眼张阳。

　　虽然已经知道眼前这个年轻人的来历，但是她反而感觉更加惊奇。

　　这个贪狼吞月阵经她之手，比起原来已经有了不小的改变。

　　便是她自己深入阵中，也只能依靠本身强横的肉身穿越那些稀奇古怪的陷阱。

　　可即便是这样，她也要往往消耗很长一段时间。

　　这里面无论是倒转阴阳，还是反跨北斗，又或者颠倒九宫的手法，无不极其高明，即便随便拿出一个，都能独立成阵，让人疲于应对。

　　每一个小阵之间看似独立，却又彼此相连。

　　这些阵法巧妙地配合在一起，构成了贪狼独坐，气吞皓月的格局，力量成倍增长。

　　同时达到了瞒天过海，混淆视听的效果。

　　贪狼独坐，牵一而动全身。

　　如果不清楚它的运行规律和看穿其中的陷阱，一旦陷入其中，在想出来根本就不可能。

　　可是现在，张阳不但简简单单就将贪狼引出来也就罢了，竟然还能利用符咒所化的神龙与之斗了个旗鼓相当。

　　这一切实在太让人匪夷所思了。

　　银尸却并不知道，张阳表面上看似智珠在握，其实在决定闯阵之前，他心底也做过一番计较。

　　最终，他还是选择将自己封印在体内的而成功力全部释放出来，让自己此刻处于一种空前的状态。

　　只是由于他对于力量的驾驭已经达到了极其高深的境界，身在一旁的银尸并未感觉到她身上的变化。

　　眼下，张阳将剩下的两成力量全部释放，六识达到了极限，整个贪狼吞月阵之中的任何一点变化全在他的感知范围内。

　　找到了关节所在，自然能够避实就虚，从容破阵了。

　　越是这样，银尸便觉得越发不可思议。

　　张阳的表现实在是太惊人了。

　　她不明白，这样一个二十出头的年轻人，怎么可能拥有这样强悍的实力和见识。

　　这绝不是青云子和青灵子就能调教出来的弟子，他一定是有什么奇遇！

　　只是，到底是什么奇遇呢？

　　竟然可以让他在被自己加工过的贪狼吞月阵之中游刃有余……

　　仿佛是感觉到张阳越来越接近那团白雾，贪狼昂起脑袋，发出一声响彻云霄的怒吼。

　　它浑身上下毛发飞扬，如同傲视天下的王者。

　　这一声咆哮之后，它仿佛又恢复了力量。

　　甚至腰部被金龙一记重击也被它完全无视。

　　咻！

　　后腿猛地发力，硕大的身躯一跃而起，如同一道血色闪电从天而降，挡住了张阳的去路。

　　贪狼突降，银尸几乎没有丝毫犹豫，一个闪身便挡在张阳跟前。

　　嘭！

　　银尸运足力量，劈空便是一掌。

　　银色的掌力化作一道闪电，直奔贪狼前额。

　　轰隆！

　　一声闷响，贪狼身子只是微微一怔，随即抖了抖血色的毛发，用猩红的双眸死死盯着银尸。

　　不过，在银尸的身上只停留了几秒，很快，它的目光便越过她，落在了张阳身上。

　　面对贪狼灼灼的目光，张阳嘴角勾起一丝冷笑。

　　这里是它的地盘，能够感觉到自己身上的气息理所当然。

　　心神微动，符咒幻化的金龙凭空出现在了他的身侧。

　　下一刻，张阳将体内的力量全部催发。

　　轰！

　　浑身金芒四射，窥仙境后期的实力瞬间爆发出来。

　　顿时，风云色变，整个血色空间之中狂风呼啸，笼罩着一道金色。

　　原本气势汹汹的贪狼目光一凝，闪过一丝恐惧之色。

　　张阳身侧的金龙也被这股气息感染，发出一声高亢的龙吟，长身而起，猛地朝贪狼冲击而去。

　　嘭嘭嘭……

　　两头异兽再次缠斗在一起，吼声不断。

　　虽然二者都只是幻化而成，实力不足真身的十分之一，但是战场之上仍旧是飞沙走石，日月无光。

　　更重要是的，它们挡住了通往白雾的方向。

　　眼见白雾不断移动，张阳心知时间不多，探手便窜了出去。

　　金龙乃是张阳的符咒所化，与他心意相通，在张阳窜出的同时，金龙奋力一爪，扫过贪狼面颊。

　　就在它侧身的刹那，张阳欺身而上，直取贪狼右侧。

　　嘭！

　　裹着九阳真火的铁拳准确无误地击中贪狼，硕大的身躯如同断线风筝一般横飞出去。

　　吼！

　　贪狼吃痛之下，发出一声咆哮。

　　同时借助腰腹的力量凌空扭转身形，稳稳落在地上。

　　它的双眼冒着凶芒，呲牙咧嘴地看着张阳这个罪魁祸首。

　　事实上，从张阳一出现的时候，它就感觉到了这个年轻人的可怕。

　　因此它的注意力始终在他身上。

　　刚才那一下，更是让它对张阳的实力有了一个全新的认识。

　　张阳可不管贪狼此刻的想法，他眼角的余光注意到那团飘飘荡荡的白色雾气渐行渐远，更是不敢浪费时间。

　　暴喝一声，他双腿猛地发力，再次闪身而出，挥舞铁拳直奔正欲出击的贪狼。

　　轰轰轰！

　　拳拳到肉，招式毫无花哨。

　　一人一狼你来我往，全是硬碰硬的杀招。

　　银尸一看张阳缠住了贪狼，心念一动，赶紧直奔白雾。

　　她虽然不清楚张阳是不是能够制服贪狼，但是先将白眉道长的残魂救出来总是没错的。

　　可惜银尸才走出三步，她发现自己的前路被几根参差不齐的木桩阻挡。

　　她冷哼一声，一跃而起，试图飞越过去。

　　可是她脚一离地，那些木桩也猛地伸长。

　　嘭！

　　甚至硬生生砸在巨木之上，将她狠狠地弹了回来。

　　不仅如此，在她的身上，还沾着无数血红的焚尘。

　　轰！

　　烈焰升腾，那些红色的粉末竟然燃烧起来。

　　片刻工夫，她体表的衣襟和肌肤迅速燃烧剥落化为灰烬，重又露出银色的白骨。

　　只是那些红色的火焰并未停止，悉数附着在她的骨骸之上。

　　银尸虽然没有痛觉，但是这股血色力量却能对灵魂造成不小的伤害，她此刻并不好受。

　　张阳与贪狼缠斗，但是对于周围的一切仍然了如指掌。

　　在一拳将贪狼击退之后，他凌空跃起。

　　手捏指诀，纵横九道。

　　嗡……

　　一道金色符咒凭空出现，随即又化作一道闪电，没入银尸体内。

　　立即，金芒四射，无数道犹如实质一般的金光从银尸骨骼之中暴涨出来，将附着其上的血色火焰瞬间驱散。

　　银尸脱离纠缠，很快又恢复了云蝶舞的面目。

　　只是，此刻的她脸色惨白，犹如大病初愈。

　　贪狼趁着张阳出手救助银尸的工夫，终于缓过劲儿来。

　　一声嘶吼，周围的气氛骤变。

　　原本就压抑的空气仿佛变得粘稠，让人一下子喘不过气来。

　　张阳隐隐感觉空气之中有一丝甜腻的香味，心知不妙，顿时凝神聚气，采用龟息之法，避免毒气窜入体内。

　　咦？

　　贪狼呢？

　　明明没有感觉到贪狼消失，但是它却偏偏不知所踪。

　　张阳想到了一种可能。

　　这个阵法本身的力量也是有限，能够支持贪狼实体化的时间不长。

　　何况现在贪狼根本就无法占据上风，索性便融合到阵法之中，以不变应万变。

　　贪狼消失，并非张阳所愿。

　　但是事已至此，他也无可奈何，只能重新老老实实的破阵。

　　刚才阻挡银尸的其实名叫巨木阵，本身并不复杂，可是配合上面的毒火就让人难以应付了。

　　张阳站在巨木阵前面，释放灵识，将九九八十一根巨木尽收眼底。

　　过了大约一分钟，他终于动了。

　　径直走到第一排右边的第七棵巨木跟前，然后在上面绘制了一个奇异的符咒。

　　符咒出现的刹那，金芒四射，巨木表面伸展出无数血红的触手，不断包裹符咒，试图将它淹没。

　　这是……

　　先天金符！

　　银尸见多识广，奖赏九天玄雷之中的传承，一下子便认出了这道符咒的来历。

　　随即，他又在旁边的第五棵树上绘制了一道符咒。

　　符咒既成，青芒乍现。

　　先天木符……

　　一瞬间，银尸有些明白了。

　　张阳这是要利用先天五行之术破解这道巨木阵！

　　办法是不错，但是先天符箓，哪怕是一种就足够让人惊异。

　　现在张阳竟然能够将几种符咒结合起来用，更是让人难以理解。

　　果然，片刻之后，第一排九根巨木的其中五根之上，依次镌刻了五道符咒。

　　第五道先天土符绘制成功的刹那，先前被血色触手包裹的金木水火四道符咒同时嗡的一声震颤。

　　那些触手立即灼烧起来，化作灰烬纷纷飘落。

　　继而，巨木之上也冒出熊熊烈焰。

　　不消片刻功夫，不仅是那五根巨木，剩下的四根也迅速枯萎，最终层层剥落。

　　第一排巨木就这样的清除了。

　　银尸也显得异常兴奋。

　　张阳也不迟疑，依葫芦画瓢，继续找寻合适的位置依次绘制先天五行咒。

　　大约十分钟之后，九九八十一根巨木组成的巨木阵终于悉数消灭，白色雾气触手可得了。

　　就在银尸想要拨开云雾，取出放置在其中的残魂时，张阳赶紧喊道：“等等！”

　　“怎么？”银尸眉头皱了皱。

　　张阳摇摇头：“你看这四棵树。”

　　四棵树……

　　银尸看了看，没有发现不对。

　　不过，张阳如此说了，肯定不是无的放矢。

　　于是，她放下已经伸出的手，静待下文。


第752章 步步惊心

　　眼前的四棵树看起来没有什么特别之处。

　　如果硬要说它们有什么与众不同的地方，那就是它们彼此之间实在太像了。

　　就像是一个模子倒出来的一样。

　　只是因为各自的朝向不同，从同一个方向看出去，一下子很难看到这点。

　　银尸经过张阳这么一提醒，也开始重新审视这四棵树。

　　金……木……水……土……

　　这四棵树的位置可以说相当考究，分别占据着金木水土四个方位，独缺火。

　　不过这里面的一切原本就是倒转阴阳五行，表面上火盛，实际上却恰恰相反，实乃水盛格局。

　　水在无形之中至阴至柔，无怪乎这里阴气如此鼎盛。

　　这四棵五行树按照倒转五行，颠倒九宫的格局布置，占据了四门。

　　景门、杜门、生门和死门。

　　四门彼此之间呈现掎角之势，互为补充。

　　这种五行易位，倒转九宫的方式极其高明，构筑的阵法诡谲难测，硬生生将一块阳宅福地变化成一块藏风聚气的阴宅凶地。

　　明明是一块活人安居乐业的优良居所，硬生生变成了死者的安魂之地，东方家在这样的地方居住，不出问题才是怪事。

　　后来，又加上银尸出现，更是变本加厉。

　　这才导致了东方家接二连三的厄运。

　　一旦弄清楚了其中的奥秘，张阳心念电转，迅速计算阵法运行的关键。

　　只有准确无误地找到这个小阵的阵眼，才能真正接近这个贪狼吞月阵最关键的部分。

　　张阳再次开启天眼，凝神看去。

　　浮光掠影之间，一个奇异的图像缓缓成形。

　　依旧是颠倒九宫，倒转五行……

　　可是，这明明是最后一道陷阱，真的会如此简单吗？

　　张阳本能地认为，答案是否定的。

　　能够排出这样繁复的阵法，而且步步危机，布阵之人的心智可见一斑。

　　他绝不会如此轻易就让人过关才对。

　　可是张阳寻觅了半天，又计算了两次，但是始终毫无头绪。

　　一定是自己忽略了什么……

　　突然，张阳想到什么。

　　对了，东方慕白的女儿……

　　真是好算计！

　　张阳不得不佩服布阵之人的匠心独运。

　　竟然想到利用少女身上的先天阴气，助益水盛格局，同时又借此掩盖其中的五行变化！

　　想通此节，张阳豁然开朗。

　　他转过头来，问微微有些发愣的银尸：“东方慕白女儿尸体埋在何处？”

　　银尸苦笑一下：“原本在花园喷泉对面的松柏下，但是后来却不知所踪。我看了下，没有被人动过的痕迹，就像是凭空消失一样。”

　　张阳点点头，然后席地坐下。

　　淡金色的光辉从他头顶隐隐浮动，继而铺陈开来，驱散着每一处血色力量。

　　终于，当这些光芒在整个花园的地面完全铺展开来。露出本来面目之后，张阳猛地睁开双眼。

　　银尸注意到，他的双眸也变成了金色。

　　他站起身来四下里看了看，然后突然将目光锁定在一丛蓝玫瑰下面。

　　“在那里！”张阳说道。

　　银尸没有丝毫犹豫，径直走了过去。

　　蹲下身子，徒手就开挖下面的泥土。

　　果然，仅仅挖下去一尺厚，她便立即停下。

　　一颗猫眼石。

　　与普通的猫眼石不同，这一颗仿佛是活的一样，让人只看一眼，便觉得阵阵心寒。

　　“这是……”银尸抬起头来，有些迷惑地望着张阳。

　　银尸自问也算见多识广，但手上这颗诡异的猫眼石却见所未见。

　　或许，它根本就不是什么猫眼石，而是一只真正的眼睛！

　　“如果我猜得不错，应该是石化的血蝠眼珠。”

　　张阳显然看出了她心中的疑惑，立即解释道。

　　血蝠……

　　那是什么？

　　银尸依旧是不明所以。

　　张阳神情严峻，却没有多说。

　　他暂时还不清楚最近接二连三的遭遇这种与吸血鬼相关的力量究竟是巧合还是别的什么原因。

　　他默默地将银尸手上的眼珠子接过来，在手里翻来覆去地看了又看。

　　大约一分钟之后，他猛地凝神，只听呼的一声，一缕赤红的九阳真火在他手上窜起。

　　吱吱吱……

　　火苗窜起的刹那，眼珠子剧烈地震颤起来，隐隐传来一阵痛苦的尖叫。

　　只是眨眼之间，那尖叫声戛然而止。

　　张阳手中的火焰也随之熄灭。

　　等到火苗散尽，那颗眼珠子已然失去了之前那种诡异的色泽，彻底变成了一块普普通通的猫眼石。

　　只是，银尸却注意到，在张阳的另一只手，突然多了一缕红黑相间的灵体在赤红的火焰之中痛苦扭曲，终于消失无踪。

　　那是什么？

　　张阳立即解开了她心中的疑惑。

　　他告诉银尸，这种利用尸体和各种动物的器官的手法虽然在华夏偏远地区，还有一些邪门歪道在用，但是用得如此高明的，很可能是来自南洋地区的邪术。

　　不过布阵之人异常高明，硬是凭借各种辅助的办法将普通的阵法研究到极致。

　　加上这个阵法机缘巧合之下，结合了天时地利人和，最终才展现出如此可怕的力量。

　　他刚才将利用邪术植入的阴魂炼化，以免它逃遁出去为祸人间。

　　张阳解释完，便在地上丈量一阵。

　　很快，他便划定区域，指导银尸依次又找出八颗血蝠眼珠子。

　　利用这些打乱了顺序的眼珠子将九宫的位置按照正常的秩序摆正，周围的阴气似乎立即减弱了几分。

　　而且原本还在缓缓移动的那一团雾气也变得更加缓慢。

　　重新站起来锁定方向，张阳脚踩上古禹步，脚踏七星，几番折返之后，才在距离玫瑰花丛不足三米的地方站定。

　　张阳立即蹲下身子，抓起一把泥土嗅了嗅。

　　就是这里了！

　　但凡想要布置成针对主家，盗取运势的格局，必须要有取自主家嫡系身上的东西作为引子，按照其生辰八字，以特定的顺序放置在几处阵脚。

　　一旦确定了这些引子，便等于确定了阵脚所在。

　　原本这样的布阵方式需要在月圆之夜才能释放出最强的力量，可是贪狼吞月，等于在阵中自然就有了一轮皓月，这样月之精华源源不断，自然将这个贪狼吞月格局发挥到极致。

　　于是，张阳倒推回去，根据八处阵眼找到倒九宫的中心。

　　说是中心，当然不是普通意义上的中心，而是这个贪狼吞月真正的阵眼所在。

　　按照张阳的推算，女尸埋葬的方向一定是西方。

　　所谓金生水，正好进一步刺激阴气的生成。

　　这股阴邪之气不断滋长，源源不断地从女尸身上释放出来，整栋别墅才邪气四散。

　　眼下东方家虽然没有继续死人，但是张阳却知道，这是在酝酿更大的风暴。

　　一旦这家人全都死于非命，他们的冤魂将长期游荡在附近，进而积聚成一股冲天怨气。

　　到时候怨气反过来温养贪狼，最终获得吞噬皓月的能力，后果不堪设想。

　　“找到了！”张阳轻轻地吐出几个字。

　　银尸也不迟疑，走过去小心翼翼地挖了下去。

　　跟之前埋葬的眼珠子不同，女尸埋得很深。

　　她乃是这个贪狼吞月之中最重要的所在。

　　虽然才短短不到一个月工夫，但是在这样的氛围之中不断炼化，相互影响，上面的煞气必然极为浓郁。

　　尽管她随着阵法的运转，位置不断变化，但还是需要尽可能的埋藏深一些，才可能避开探知。

　　银尸不知就里，挖了大约两米，便忍不住看了眼张阳。

　　张阳笑笑：“再挖一米，应该就可以了。”

　　银尸对张阳早已心悦诚服，也不多说，继续埋头挖掘起来。

　　果然，又挖了一米，她隐隐感觉到了那股躁动的阴煞之气。

　　不但如此，原本还算松软的土地突然变得坚硬而冰冷。

　　甚至到了最后，直接挖出了冰碴子。

　　银尸心中一喜，手上加重了力道。

　　终于，一颗冻成冰的头颅出现在了面前。

　　她的脸色惨白，双眼突出，瞳孔发散，嘴角一缕暗红色的血迹已经凝固，显得异常诡异。

　　银尸看了眼张阳，得到了肯定便三下五除二将硬邦邦的女尸取了出来。

　　张阳蹲下身子，仔仔细细地端详一阵女尸。

　　此女五官精致，与东方慕白很有几分相似，就这样香消玉殒也就罢了，偏偏死也不得安宁，不免让人有些唏嘘不已。

　　确认了女尸的身份之后，张阳手捏指诀，绘制一道先天火符将他身上的阴寒之气稍稍驱散。

　　就在火光隐去的刹那，女尸的紧闭的双唇突然打开。

　　立即，一道半透明的寒芒飞了出来。

　　张阳眼疾手快，一把将它抓在手心。

　　冰蚕！

　　只是这只冰蚕与众不同，竟然没有尾巴，两边都是头，而且长着两对翅膀。

　　一只异种冰蚕。

　　被抓住之后，它显得焦躁不安，藏在口中的獠牙便伸了出来。

　　泛着寒光的獠牙之上阴气肆虐，折射出瘆人的光泽。

　　尽管有九阳真火护体，但是张阳的手掌之上已经迅速积成了一层白霜！

　　张阳微微凝神，默运口诀，一道三昧真火符应运而生，将冰蚕整个儿包裹起来。

　　可是很快，原本灼烧的火焰便被冻住，形成了一块犹如琥珀的东西。

　　张阳将它交给一边目瞪口呆的银尸，请她小心保管。

　　银尸当然知道冰蚕的厉害，但是看到张阳竟然利用三昧真火符才能勉强封印这只冰蚕，也忍不住一阵惊异。

　　张阳也不多说，小心翼翼地清除女尸身上的泥土之后，又三下五除二将女尸的面容恢复正常。

　　看着她安睡的面容，方才微微放下心来。


第753章 大功告成

　　张阳六识敏锐，自然能够感觉到她的灵魂并未完全散去。

　　此刻，少女那一丝充满不甘和怨恨的幽魂仍旧封印在这具肉身之内。

　　可惜，贪狼吞月阵不断吞噬她的阴气，使得她的三魂七魄已经极其微弱。

　　即便如此，她含恨而亡，积累的怨气终究无法散去，张阳又在她身上加持了一道往生咒。

　　虽然也只是无奈之举，并不能完全压制这股怨气，但总算是暂时安抚她一下。

　　女尸身上少一分怨气，贪狼吞月阵的力量便少一分。

　　做完这些，张阳抹了抹额头的汗珠，有些吃力地朝银尸吩咐一句：“现在，你去拿回白眉道长的残魂吧！”

　　银尸早已迫不及待，直接破开雾气，将已经化为猩红，面露狰狞之色的残魂取了回来。

　　看到手中的残魂呲牙咧嘴的样子，银尸有些焦急地问张阳该如何办。

　　张阳苦笑地摇摇头，他表示这股血煞之气极为奇特，自己一时之间也没有找到破解之法。

　　不过，他告诉银尸关于楚楚身上发生的事情，他认为这两种血煞之气虽然不一样，但是应该都属于同一类。

　　如果要祛除白眉道长身上的煞气，或许可以从这方面着手。

　　银尸救人心切，立即表示愿意跟张阳一道前往英国一探究竟。

　　多了银尸这样的帮手，张阳自然求之不得。

　　别的不说，银尸百毒不侵，本身的实力也不差，用若是英国之行，她能一同前往，帮忙对付吸血鬼之类的生物再好不过。

　　银尸总算如愿以偿救回了白眉道长的残魂，又在张阳的帮助下暂时将它封印，以免它身上的煞气伤到旁人。

　　阵眼一破，贪狼吞月的格局立即彻底崩毁，萦绕在花园之中的血色力量随即烟消云散。

　　不过，当花园露出庐山真面的时候，整个花园如同经历了一场风暴，一片狼藉。

　　为了避免更多的麻烦，银尸恢复了云蝶舞的模样，带着东方慕白先行离开。

　　阿虎悠悠的醒来，看着满目疮痍的四周，不由得敲了敲昏昏沉沉地脑袋。

　　他以为自己是在做梦，眼前的一切不是真的。

　　等他确信一切都是真的，又看到地上那具女尸，不由得喊了一声：“二小姐！”

　　随即，他猛地抬起头来，虎目含泪地看着张阳，结结巴巴地问道：“这……这到底怎么回事，二小姐她……”

　　“她，已经死了。”张阳沉声道。

　　虽然不惧生死，但张阳也不是那种铁石心肠，看到这样一个无辜少女死于非命，难免让人感伤，情绪自然有些低落。

　　“可……她的尸体怎么在这里？！”阿虎满脸不解。

　　“你看到那个深坑了吗？”张阳指了指旁边的女尸。

　　“你是说……她被人害死，然后……然后埋在这里了？”

　　阿虎看似木讷，其实心思缜密。

　　张阳稍稍提醒，他就想明白了。

　　“对！”张阳点点头。

　　“可是……可是这里并没有动过的痕迹啊？”阿虎似乎有些不敢相信。

　　张阳微微一笑，突然一招手，地上的女尸立即消失无踪。

　　阿虎两眼失神地看着地上，眼前的一幕实在让他感到难以理解。

　　他甚至狠狠地揉了揉眼睛，以为是自己眼花了。

　　女尸的确消失了……

　　他蹲下身子，伸出手缓缓地摸了过去。

　　不是障眼法……

　　地上真的没有二小姐的尸体……

　　虽然早就知道张阳不是一般的人，但是这一手实在是匪夷所思。

　　隔空移物……

　　这是在神话之中才有的事情。

　　现在却活生生地出现在眼前，怎能让他不感到惊异。

　　阿虎跟随东方慕白多年，也算见多识广。

　　但是这样的手段简直闻所未闻，说彻底颠覆了他的世界观也不为过。

　　阿虎的反应完全在张阳的意料之中，他并不感觉有什么奇怪。

　　等他稍稍缓过劲儿来，他才拍拍他的肩膀安慰道：“好啦，事不宜迟，咱们还是去找东方先生说清楚，让他来善后吧！免得引起不必要的恐慌。”

　　“可是……”

　　阿虎刚一开口，下面的话便硬生生地咽了回去。

　　二小姐的尸体重又出现在原地了……

　　这下，阿虎算是彻底服气了。

　　他拿出手机，招呼两个信得过的兄弟过来。

　　简单跟一脸震惊的二人说了几句，总算让他们稍稍缓过劲儿来。

　　他们原本就守在别墅之中，根本没有听到任何动静儿，现在出来一看，花园成了这副德行，实在是太难以置信了。

　　再加上地上还躺着一具女尸，不是别人，正是失踪了快一个月的二小姐东方菲菲。

　　二人能够被阿虎看上眼，也都是忠勇之士。

　　看她冷冰冰地躺在地上，二人心中也是一阵哀伤。

　　阿虎安慰了二人几句，便让他们立即将二小姐的尸体收拾一下，然后便带着张阳去找东方慕白。

　　东方慕白被银尸控制，根本不知道发生了什么。

　　此刻，他正坐在轮椅上接待几个访客。

　　东方慕白对面坐着两男一女。

　　女子显然是正主儿，她身后的则是两个神情冷峻的保镖，一左一右，纹丝不动地站在那里。

　　女子大约二十出头，容貌秀美，带着一丝英气，一看就是女强人。

　　她身穿一套黑色西装，显得极其干练。

　　一颦一笑，偏偏又给人一种魅惑众生的味道。

　　女子看到张阳的一瞬间，眼神明显闪过一丝惊异。

　　张阳不禁皱了下眉头，这个女人明明没有见过，偏偏给他一种似曾相识的感觉。

　　几乎是本能地，张阳运足目力，希望能够看穿她的真实身份。

　　一个普通人……

　　怎么可能？！

　　张阳显然不相信这种判断。

　　东方慕白家里面发生了这样的事情，这个女子又在这个时候上门，还偏偏给自己这样的感觉，张阳不禁多留了一份心眼。

　　“张先生，看出什么来了吗？”东方慕白迫不及待地问。

　　显然，对于之前发生的事情，他是半点也不知道。

　　不过家里最近发生的一切让他夜不成寐，一见张阳，便顾不得有旁人在场，忍不住先问道。

　　张阳见东方慕白并不避讳这个女子，便也不犹豫，点点头：“对，事情都搞清楚了。”

　　“吴小姐，你看……”东方慕白看了眼女子。

　　后者立即会意，知道一定是有特别重要的事情要谈，笑了笑：“既然东方先生有事情要谈，那我们就先告辞了。至于家父的请求，还请先生再斟酌一二。”

　　“好的，我一定考虑。一有消息，立即通知令尊。”东方慕白说着，朝一边的银尸吩咐道，“蝶舞，代我送客！”

　　此刻，银尸又恢复了云蝶舞千娇百媚的模样。

　　她盈盈一笑，便起身说道：“吴小姐，请！”

　　她们前脚刚一离开，东方慕白便立即问道：“张先生，情况如何？”

　　他问的是张阳，但是目光却落在了阿虎身上。

　　阿虎的眼圈红红的，显然是因为那具女尸的缘故。

　　注意到阿虎的表情，东方慕白眼中闪过一丝阴霾。

　　不过，毕竟是见过大风大浪的枭雄人物，心中虽然预感到了什么，但他还是等待张阳的说法。

　　张阳说道：“东方先生，事情已经初步解决，只是……”

　　“只是什么？”东方慕白一脸焦急。

　　“我们找到了令爱。”

　　“找到了菲菲？”东方慕白眼中闪过一丝惊喜，声音颤抖地问道，“她……她在哪儿？”

　　“就在后花园。”

　　“在后花园……她……她没事儿吧？”东方慕白又问。

　　“她，死了。”张阳声音也有些低沉。

　　“死了？！死了……我就知道，我就知道……”东方慕白脸色惨白，一瞬间就仿佛苍老了好几岁。

　　“东方先生，人死不能复生，还请节哀顺变。”张阳安慰道。

　　“哎，张先生，究竟是怎么回事？！到底是谁要跟我东方慕白过不去，要这样让我家破人亡。”东方慕白脸颊都在抽搐。

　　显然，东方慕白也意识到所有的一切并非天灾，而是人祸。

　　张阳认为有必要将整个事情的来龙去脉告诉东方慕白，于是便简明扼要地将东方家厄运的根源告诉了他。

　　听说是因为风水的缘故，东方慕白立即做出决断，立即搬离此地。

　　然而，张阳却制止了他。

　　他告诉东方慕白，现在阵法已破，事情算是基本过去了。

　　可是，东方慕白得知背后的元凶还是没有揪出来，仍旧不免有些担忧。

　　张阳告诉他，想要找到元凶，他还真就不能离开此地。

　　东方慕白没有多说，他此刻只想要再看看自己的女儿。

　　张阳朝阿虎点点头，然后便带着他见到了东方菲菲的尸体。

　　看到她的一刹那，东方慕白便再也按捺不住，一下子扑了上去，嚎啕大哭。

　　“菲菲，菲菲，到底是什么人害死你的？你告诉爸爸，爸爸就算是拼上一切，也要为你报仇雪恨！”

　　东方慕白充血的双眼如同要爆出来一般，神情异常狰狞。

　　作为龙腾集团的掌舵人，东方慕白一生纵横捭阖，也算经历了不少大风大浪。

　　俗话说得好，一将功成万骨枯。

　　他这样的枭雄人物，绝不是什么心慈手软之人。

　　原本以为是天灾，他无可奈何，只能寄希望于江湖术士。

　　可是现在，听张阳说是人为的，他就想到了复仇。

　　虎毒不食子。

　　看到女儿死于非命，还被悄悄埋葬在自家花园里不见天日，怎能让他不感到悲痛欲绝。

　　此刻，他只想要将幕后黑手找出来千刀万剐方能消他心头之恨。

　　看到东方慕白的反应，张阳也没有多说。

　　如今先彻底化解东方菲菲身上的怨气，让她入土为安方是上上之策。

　　而且在东方菲菲的身体里，张阳还发现了一丝异常。

　　他觉得这一定是布阵之人留下的，或许能够借此将他引出来！

　　只是要说服东方慕白配合，还需要费一些口舌。


第754章 复仇之火

　　原本张阳还以为自己想要说服东方慕白可能会费一番口舌，甚至干脆就很难让他同意用东方菲菲将幕后黑手引出来。

　　岂料，东方慕白连一丝犹豫都没有，直接就同意了他的计划。

　　他告诉张阳，只要能够抓住元凶，无论要他做什么他都心甘情愿。

　　哪怕是为此赌上他的性命也在所不惜。

　　原来，东方慕白已经弄清楚张阳的真实身份，知道他竟然是眼下炙手可热的福医门医院的所有人，一身医术更是神乎其神，心底最后一丝疑虑也随之烟消云散了。

　　东方家绵延百载，也算是在东海市数得着的大家族，叶茂根深，人丁兴旺。

　　到了东方慕白这一代，除了他自己，还有两个兄弟以及两个姐妹。

　　华夏传统历来是男人掌权，东方家自然也不例外。

　　得知家里最近发生的一切全是因为有人对家宅的风水动了手脚，东方慕白的两位兄弟第一时间便感到了东方公馆。

　　对于东方慕白的说法，二人都将信将疑。

　　不过，当他们看到侄女儿东方菲菲的尸体，以及花园之中的败象时，便相信了七八成。

　　东方慕白显然没有欺骗他们的必要，更不会弄出这样的阵仗，甚至不惜牺牲心爱的女儿。

　　东方慕白在东方家极具权势，几乎可以一言而决。

　　他一旦作出决定，便是二人心中都还存有疑虑，最终也还是选择唯命是从。

　　毕竟风水这种事情是宁可信其有不可信其无。

　　万一真的是因为被什么风水高手陷害，东方家才遭此浩劫呢？

　　为了不至于弄到整个家族覆灭的境地，二人纷纷表示愿意竭尽所能地帮忙。

　　东方慕白有了张阳出手，自然不需要两位兄弟插手。

　　他只是告诉二人，最近这一阵最好是老老实实呆着，无论他这一房传出任何消息，都要他们不要自乱阵脚。

　　两个兄弟一听，哪儿还有任何异议，立即点头称是，并会约束好家里人，绝不给大房添麻烦。

　　等两位兄弟离开之后，东方慕白擦了擦眼角的泪痕，咬牙切齿地对张阳说道：“张先生，接下来咱们该怎么做，您就那个章程。还是那句，只要能找到幕后元凶，东方慕白愿意付出所有的一切，乃至生命！”

　　张阳完全能够感觉到东方慕白此刻的决心，也对此完全表示理解。

　　他点了点头：“东方先生，还请一百个放心。既然这件事我已经插手，自然再无罢手的可能。”

　　“张先生，大恩不言谢。事成之后……”东方慕白按照江湖礼仪朝张阳抱拳，一脸认真地说道。

　　他还没说完，张阳就摆摆手打断了他。

　　“既然东方先生已经下定决心要揪出幕后黑手，那咱们的目标就是一致的。其实我也很想找出此人，看他究竟是何方神圣！”

　　张阳这话倒不是随便说说。

　　从第一眼察觉银尸派出那几个人身上沾染的诡异尸气，张阳便打定主意，一定要伸手管一管。

　　现在得知事情的来龙去脉，更加不会放过此人。

　　“张先生，你之前说需要我的配合，可具体要我做些什么？”东方慕白问道。

　　“东方先生能找个地方吗？”张阳有些意味深长地说道。

　　东方慕白微微一愣，不过看到张阳认真的神态，便下意识扫了眼身边的人，旋即便明白过来。

　　张阳这恐怕是为了避人耳目。

　　俗话说得好，隔墙有耳，幕后黑手既然神不知鬼不觉地在他的别墅弄出这样大的阵仗，难保在自己这群手下之中没有布置眼线。

　　他立即点点头，搭乘特意安装的电梯，将张阳引进了自己位于二楼的书房。

　　书房坐落在别墅二楼，采光不错，窗外还有一个露台。

　　不过，此刻窗门紧闭，空气里只是微微有些因潮湿而腐臭的味道。

　　显然，他已经有一段不短的时间没有走进这里，也没有让人打扫过。

　　加上这里因为贪狼吞月阵的缘故，阴气萦绕，大大地加速了霉变的速度，才会出现这样的情况。

　　注意到张阳一进门就在暗自审视这个书房，东方慕白还以为他是在怀疑这里是不是真的安全，于是告诉张阳这里绝对安全，不必担心隔墙有耳。

　　张阳倒不担心在别墅里有布阵之人的眼线。

　　只要他愿意，就在客厅里他就能弄出一个隔音的结界，瞒过所有人，包括银尸的耳朵。

　　他之所以对这个书房感兴趣，是因为这里的布置也很考究，竟然与外面的阵法有种一脉相承的感觉。

　　“东方先生，这个书房是你自己设计的吗？”

　　“有什么问题吗？”东方慕白微微皱了下眉头，仿佛是意识到了什么。

　　这不奇怪。

　　在他的眼中，张阳非同一般。

　　他突然提起这个，显然是意有所指，不是随便说说的。

　　“这个书房的布置暗合倒转乾坤，逆天改命的格局。”张阳淡淡地说道。

　　“你是说……我这书房也被人动了手脚？！”东方慕白眉头锁得更紧。

　　“可以这么讲。”张阳点点头。

　　“难道是他？！”东方慕白眼神阴沉，低声咕哝道。

　　“谁？”

　　“一个华侨朋友。”东方慕白拳头紧握，身子都在微微颤抖。

　　“华侨？哪儿的？”张阳又问。

　　“暹罗！”东方慕白轻轻地吐出两个字。

　　“难怪……”张阳若有所思。

　　在南洋地区，暹罗人特别迷信，各种邪术尤其盛行。

　　“张先生莫不是发现了什么？莫非就是这个人使坏？”东方慕白追问道。

　　“之前我就认为是南洋邪术，现在看来，应该是确凿无疑的了。布阵之人肯定是南洋巫师中的高手。”

　　“黄祖庭！东方慕白跟你不共戴天！”东方慕白咬牙切齿地发出一声怒吼。

　　“东方先生，还请不要误会。这位黄先生应该不是布阵之人。”

　　张阳这么一解释，东方慕白更加迷惑了。

　　他不解地问道：“那刚才张先生到底是什么意思？”

　　张阳苦笑地摇摇头：“其实我也说不好，只是觉得两者之间可能有些联系。”

　　东方慕白眉头一挑：“你的意思是……黄祖庭和布阵之人之间有什么关系？”

　　“对！”

　　“可会是什么关系呢？”

　　“这就不得而知了。但是有一点，这位黄先生应该是好意。若不是他在这个书房之中有所布置，东方先生就算侥幸能够撑到现在，恐怕也不仅仅是下身瘫痪那么简单。”

　　“照你这么说，黄祖庭是帮了大忙了？”东方慕白有些惊异地问道。

　　“没错！”

　　“可惜，可惜！”东方慕白连连叹气。

　　“可惜什么？”

　　“去年他离开之后，咱们便再无联系。”

　　“没关系。能找到他固然是好，不过找不到也问题不大。今晚之后，那个幕后黑手相比就要现身了！”

　　看张阳说得如此笃定，东方慕白心中虽然有些惊异，但还是选择相信。

　　遇到这样的事情，无论他实力多厚，人脉多广，也是无可奈何。

　　可以说，从选择相信张阳的那一刻开始，他就已经将这件事完全托付给了他。

　　张阳告诉东方慕白，必须赶紧将东方菲菲的尸体处理掉，否则就算阵法破除，也将对东方家的直系亲属造成负面影响。

　　至于东方家突然在自家院子里挖出失踪女儿的尸体，相信以东方慕白在东海市的人脉，应该很容易就处理，张阳倒是不用担心。

　　听张阳说要立即将女儿火化，越快越好，东方慕白不免有些犹豫。

　　这也难怪。

　　女儿惨死，现在又要化成骨灰草草下葬，实在让人心痛。

　　不过，他也知道，人死不能复生，现在最要紧的是找到幕后黑手。

　　如果照张阳的说法，继续这样下去，东方家还会遭受劫难，他更是难以承受。

　　很快，他就做出决断，咬咬牙：“好吧，就按张先生说的，今晚连夜下葬。张先生但有需要，东方慕白全力配合便是！”

　　“我想跟东方先生借个人。”

　　“阿虎？”东方慕白立即问道。

　　张阳摇摇头：“不，云小姐。”

　　“蝶舞……”东方慕白不明所以，有些迟疑地看着张阳。

　　“对，这件事非她莫属。”张阳笑道。

　　东方慕白犹豫一下，便掏出电话：“好吧，我这就叫她。”

　　一边说着，他就准备拨通号码。

　　“不用了，她就在门外。”

　　东方慕白又是一阵惊异。

　　不过，当他看到被他反锁的门咔嚓一声打开，更是目瞪口呆起来。

　　这道门上特别安装了指纹密码，他想不通她是如何打开的。

　　“东方先生，实不相瞒，云小姐已经不在人世，在你面前的是另一个人。”

　　“另一个人……她……她是谁？”东方慕白眼中闪过一丝骇然。

　　眼前明明就是云蝶舞，张阳却偏偏说是另一个人。

　　若非他已经选择完全相信张阳，几乎就要以为他是在故意拿自己寻开心。

　　“我的一位前辈，银衫仙子。”张阳说道。

　　“前辈……银衫仙子……”东方慕白皱着眉头咕哝道。

　　张阳也不多说，朝银尸微微示意，后者立即会意。

　　身形微微扭曲一下，渐渐露出本相。


第755章 神秘少女

　　银尸虽然始终保持着三十出头的女子模样，但是与云蝶舞无论是气质还是相貌都全然不同。

　　眼见着她从云蝶舞变成另一个女人，东方慕白几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这究竟是怎么回事？”东方慕白立即问道。

　　不等银尸开口，张阳已经解释道：“刚才人多口杂，因此没敢告诉你真相。之前破阵的时候，云小姐仿佛被邪术控制，妄图干扰破阵，最终遭到反噬，死于非命，甚至连肉身都没能保住。为了不至于引起恐慌，我特意将这位前辈请来帮忙，否则恐怕连我自己也困在阵中。然后我又请她幻化成云小姐的样子，避人耳目，免得引起更多的麻烦。”

　　眼前的一切已经完全超过了东方慕白所能理解的范围，自然是张阳说什么就是什么。

　　对于张阳而言，说这样一个谎言也并没有什么心理负担。

　　否则，一旦让东方慕白知道了关于银尸夺舍云蝶舞的身体，以至于让她香消玉殒的事实，恐怕他连带自己的动机也会起疑。

　　因此，一个善意的谎言便显得很必要了。

　　虽然对于张阳的解释还有疑问，但是眼下东方慕白已经没有心思追究更多的真相。

　　对他而言，云蝶舞虽然重要，但是家里接二连三地遭遇厄运，早已让他对这个女人生出了怀疑。

　　现在听张阳这么一说，他再联想起云蝶舞过往的种种做派，更是深信不疑。

　　“事不宜迟，咱们现在就出发吧！”东方慕白咬咬牙，沉声说道。

　　时间不等人。

　　张阳说得那么急迫，当务之急，自然是先按照他的安排，设法将女儿的尸体处理好。

　　张阳看了看手表，摇摇头：“东方先生稍安勿躁，现在还不到时候。”

　　不到时候……

　　东方慕白不禁皱了下眉头。

　　刚才又说得那么着急！

　　张阳笑了笑：“虽然说越快入土为安越好，但还是要看准时辰下葬。晚上阴气最盛，令爱想要死后得到安宁，非午夜子时不可。届时我会布阵，施展瞒天过海之术，最大限度地消弭贵府沾染的阴煞之气。若是顺利，就算是彻底摆脱阵法的影响了。”

　　听张阳这么一解释，东方慕白脸色立即缓和下来。

　　他当然不知道，张阳的话其实只说了一半。

　　他要选择午夜子时下葬，固然是那时候阴气最盛，更重要的却是想要借此引出布阵之人。

　　东方菲菲的尸体既然作为贪狼吞月阵最重要的阵脚，又被放置于阵眼附近不说，还藏得那么隐秘，自然不是那么简单的。

　　何况贪狼杳无踪影，自从消失后张阳便再没有感觉到它气息，张阳便怀疑它已经融入了东方菲菲的尸体之中。

　　想要引出布阵之人，唯一的办法便是从这具尸体上下手。

　　东方慕白想了想，又说道：“既然如此，那我是不是可以给菲菲收拾一番，让她……让她体体面面地走？”

　　说这话的时候，东方慕白声音微微哽咽起来。

　　张阳对此表示完全理解。

　　不过，在他看来，仅仅是为东方菲菲收拾打扮一番尚在其次。

　　最重要的是，能够给她弄一口上好的棺木才是最好的。

　　说到棺木，东方慕白立即问张阳什么样的棺木合适。

　　张阳便告诉他，自然是金丝楠木的棺木最好。

　　若是铆钉用千年桃木的话，更理想不过。

　　“千年桃木……”

　　东方慕白显得有些迟疑。

　　如果说用金丝楠木，他还能理解。

　　在古代，金丝楠木只有王公贵族才有资格使用。

　　到了今天，用金丝楠木制作棺椁更加奢侈。

　　不过对于东方家来说，区区一套金丝楠木的棺材不是什么难事。

　　然而，千年桃木这种东西却让他联想到了桃木剑。

　　在很多影视剧和小说之中，都会出现这种道具。

　　现在张阳竟然说要用桃木钉在棺椁之上，怎能不让他感到迟疑。

　　“东方先生，令爱不幸殒命，被阴气炼化。便是实施火葬，骨骸也不会化为骨灰。为了防止尸变，因此必须用桃木钉镇压。”

　　东方慕白一听，心中不禁又是一阵悲痛欲绝。

　　不过，很快他又调整好心情，拨通电话，许下重金让人帮忙张罗金丝楠木棺椁的事情。

　　不愧是富甲一方的商人，东方家底蕴的确不差，只一个电话出去，一套金丝楠木的棺木便落实了。

　　至于千年桃木钉，倒是稍稍费了一点周折。

　　好在有钱能使鬼推磨。

　　东方慕白将赏金提升到一百万之后不到半个小时，便有了回应。

　　于是，从东方慕白打出电话开始，大约两个小时之后，一套做工精美的金丝楠木棺木便运进了东方公馆。

　　随之而来的，还有一个二十来岁的美少女。

　　她竟然是一位相当专业的入殓师。

　　更让张阳吃惊的是，在她身上，感觉到一丝很浓郁的灵力波动！

　　很纯和，但是充满暴力，是那种为杀戮而炼化的力量。

　　张阳注意到了这个美貌干练的少女，少女也深深地看了他一眼。

　　不过，她虽然有些惊异，却也没有多说，只是笑眯眯地跟张阳点点头，算是打个招呼。

　　在问清楚了东方慕白的要求之后，便开始为东方菲菲梳洗打扮。

　　听东方慕白说，此女名叫田甜，在东海市很有名气，不少豪富之家都会找她为逝去的亲人入殓。

　　东方家死亡的几个人，全是请她帮忙的。

　　听到这话，张阳又是一阵意外。

　　他不由得扫了眼银尸。

　　银尸自然清楚张阳的意思，轻轻地朝他摇了摇头，算是否定了他心中的猜测。

　　银尸的反应张阳也不觉得太意外。

　　田甜虽然是玄门中人无疑，甚至很可能感觉到了东方家发生的一切，但她应该不会与这个阵法有什么太大的关联。

　　一来，她的力量虽然精纯，但毕竟有限，仅仅相当于玄门大道的第二阶段锻脉境。

　　二来若是她与此有关，绝对会小心隐藏，根本不可能这么容易就发现端倪才对。

　　只是让张阳不明白的是，这个田甜既然有能力看出东方公馆的问题，为什么毫无动作？！

　　就算明知道没有实力破解，也该向上面报告才是。

　　张阳按捺住心中的疑惑，在一边静静观察。

　　对于入殓师这个职业，张阳早就有所耳闻。

　　而且师父和师叔三不五时地也会在山下的村落之中客串一下类似的角色，为死于非命的人送上一程。

　　田甜一身相当干练的超短裙，加上高挑的身材和美丽的容颜，很难让人把她与入殓师这个职业联系起来。

　　然而，当她打开工具箱，为东方菲菲化妆和穿衣服的时候，那种严谨而恭敬的态度连张阳也微微动容。

　　仿佛在她的眼中，东方菲菲冰冷的尸体还活着。

　　这一刻，尸体的主人全然不似那种素未谋面的陌生人，而是亲密无间的朋友、家人。

　　田甜的动作如此温柔，神态如此恭敬，绝没有丝毫敷衍。

　　张阳甚至注意到，连那些剪下来的头发和指甲都被她小心翼翼地收集起来，放在一个精巧的盒子里。

　　末了，又用红色的丝绸包裹。

　　只是那红绸之上，隐隐有灵力流动。

　　定睛一看，竟然是朱砂绘制的咒文。

　　于是，张阳更加疑惑起来。

　　这个田甜的身份绝不一般。

　　自始至终，田甜的脸上都带着淡淡的浅笑，目光虔诚而柔和……

　　大约花费了整整一个小时，田甜终于完成了她的工作。

　　此刻，东方菲菲恢复了最美丽的时刻，一如生前一般。

　　东方慕白看到安然入睡的女儿，不由得有些走神。

　　他静静地坐在那里，不知道在想些什么。

　　就在这时，收拾完毕的田甜突然走了过来。

　　“张先生，可否借一步说话？”

　　“有什么事吗？”张阳问道。

　　虽然对身上灵气萦绕的田甜有那么一丝警惕，看到她刚才如此敬业的样子，张阳对她还是颇有好感的。

　　只是现在她竟然主动问自己，倒让张阳很有些意外。

　　田甜看了东方慕白一眼，后者心中虽然迟疑，但还是点点头：“二位请便。”

　　丢下这话，东方慕白便径直离开。

　　“张阳，张院长？”田甜贝齿轻启，笑着说道。

　　“田甜小姐认识我？”张阳也笑道。

　　“咯咯，眼下福医门医院炙手可热，张先生更是如日中天，想不认识都不成！”

　　“倒是让田甜小姐见笑了。”

　　“只是没有想到，张先生竟然是同道中人。”田甜笑眯眯地盯着张阳。

　　“哈哈，不知道田甜小姐如何知道咱们是同道中人的？”张阳反问道。

　　张阳自问自己对力量的控制已经做得足够优秀，一般的玄门中人根本感觉不出自己身上的灵力才是。

　　可是这个田甜到底是如何知道的？

　　“在你身上没有感觉到丝毫灵气。但是能够找到埋在这东方公馆的二小姐，东方先生又如此信任，想来张先生绝非普通人。何况在二小姐身上，我还感觉到了一股精纯的灵力。这种力量至阳至刚，恐怕也与张先生不无关系。”

　　啪啪啪！

　　张阳轻轻地鼓掌：“田甜小姐心思缜密，的确是张阳所谓，倒是贻笑大方了。”

　　“我可不是什么方家，只是茅山学院一个普通的驱魔学徒罢了。”

　　“茅山学院……”张阳有些迟疑地问道，“可是毛家在网上开设的那个？”


第756章 南毛北马

　　如今玄门式微，大家行事谨慎，越来越隐秘，但还是有例外。

　　不少特立独行的玄门世家，并不刻意隐匿自己的行踪，相反还比较张扬。

　　在驱魔届有南毛北马之说。

　　北方以驱魔龙族马氏一族为代表，南方则以茅山捉鬼世家毛家为代表。

　　同行是冤家。

　　对于毛家和马家而言，也不例外。

　　这两家虽然系出同源，但因为地缘关系，却分别代表着不同的两派。

　　又因为几次摩擦和误会，彼此之间从原本的竞争变成了敌视，把彼此当成冤家对头，谁也不服谁，各种明争暗斗。

　　不过，两家实力相当，始终难分轩轾，这一斗便是一百多年。

　　如今末法时代，玄门式微，为了避免内耗，玄门高层对两家做出约束，不得继续争斗。

　　为了一较高下，毛马两家索性在网上开设论坛，前者取名茅山学院，后者叫做驱魔学院。

　　两个网站异曲同工，不但介绍各种茅山术法，还借此招收外围学徒。

　　据说学徒之间与两家的前辈们一脉相承，时不时地会搞一些对抗。

　　“对！就是毛家那个茅山学院。”田甜笑道，“可惜因为门规所限，毛家弟子还未出师之前，不能擅自出手。我下个月便能拿到毕业证，本想着到时候出手，作为自己成为驱魔一族的处女秀。”

　　“原来如此……”张阳若有所思。

　　“嘻嘻，这下是不是解开了你心中的疑惑了？”

　　“算是吧！”张阳叹息地说道。

　　眼前这个小妮子天赋高得简直没话说，竟然凭借着网络函授就能修炼到如此境地。

　　再说，无论是马家还是毛家，皆是一代不如一代。

　　到了现在，更是不值一提。

　　原本就在玄门之中属于吊车尾的存在，自惊才绝艳的一代驱魔大师毛小方道长之后，再也没有出现过挑大梁的人物。

　　无论毛马，很多高明的道术已然失传。

　　便是勉强传下来的，也往往是得其形而失其神。

　　自己的嫡系子弟都稀松平常，又如何能通过网络教授出真正意义上的好学生？

　　现在倒好，田甜这样一个外围学员竟然不知天高地厚，妄想凭借自己的力量破解贪狼吞月。

　　想到这里，张阳不由得为这个漂亮的茅山弟子感到庆幸。

　　若是她提前动手，恐怕早已成为这里的一缕孤魂。

　　田甜当然不知道张阳此刻心中的想法，忍不住问道：“那么张先生是不是方便告知小女子到底师承何门何派？”

　　“放心，我却不是马家弟子。”张阳半开玩笑地说道。

　　“看来张先生是不想说了。那我也不勉强。只是不知道张先生打算如何处理她？”

　　“今夜子夜时分下葬。”张阳说这话的时候，故意盯着田甜，想要看她到底是什么反应。

　　田甜眼中明显闪过一丝怪异，她皱着眉头说道：“张先生，子夜时分，你就不怕她……”

　　说到这里，她立即打住，只是眼巴巴地看着张阳。

　　张阳当然明白她的意思。

　　以东方菲菲尸体眼下的情况，即便是有一缕九阳真火暂时压制她体内的阴邪之气，也只是权宜之计，并不足以防止她尸变成僵尸。

　　一旦发生尸变，不仅可能成为一场灾难，即便是被收服了，也会对她的家族造成更深的冲击。

　　但凡尸变，在变化的过程之中都会大量吸收亲人的气运。

　　每一个人的气运或多或少，但都是有限的。

　　若是被一下子吸收殆尽，那么就算是侥幸活下来，也难免悲惨。

　　一个外围的茅山弟子，竟然有这样的见识，张阳也不得不感叹田甜的天赋了。

　　他心想，若是这样的弟子被师父或者师叔两位老爷子看到，一定又是一番你争我夺。

　　想到师叔常常哀叹自己一身本领后继无人，张阳心中便隐隐有了一个主意。

　　“田小姐，我准备九根千年桃木钉，想来不会出什么意外。”

　　“千年桃木钉……”田甜眼中闪过一丝惊喜，随即点点头，“嗯，九根千年桃木钉的话，可是足够了。不过，若是再配合一个五谷驱邪咒，更加万无一失。对东方小姐也好一点。”

　　“五谷驱邪咒？”张阳用的是疑问的语气，但眼中却闪耀着惊喜。

　　这个田甜真是不错，竟然心思缜密到这样的地步。

　　配合千年桃木钉使用的阵法很多，但是田甜眼下的实力，五谷驱邪咒无疑是最好的选择。

　　不仅仅是能够完美地调动九根千年桃木钉的力量，还能让死者得到足够的安宁。

　　须知，无论什么阵法，都难免对已经死去的，但心中还藏着怨念的东方菲菲造成影响。

　　人吃五谷杂粮，难逃生老病死。

　　但是五谷代表五行，蕴含着天地之间最原始的力量。

　　这种以五谷为基础驱邪的手法却来得极其温和，既能够达到驱邪避秽的目的，又能够有效化解怨气，让东方菲菲获得往生的可能。

　　若是毛小方道长在天有灵，看到毛家弟子之中竟然有这样天赋异禀的存在，一定会含笑九泉了。

　　这五谷驱邪咒正是毛小方道长当年为了化解一对母子的怨气所创。

　　他虽然嫉恶如仇，但是并不像普通的驱魔人那样不留余地。

　　相反地，他很讲情面。

　　不是一味打着替天行道的旗号斩妖除魔，往往会在了解来龙去脉，是非恩怨之后再决定是否出手。

　　甚至很多时候，他还帮助孤魂野鬼，山精妖怪回心转意，步入正道。

　　若非如此，凭借毛氏一脉并不十分高明的道术，也不会成为南方驱魔届的领袖。

　　“对。这个咒法最平和，非常适合东方小姐。难道张先生还知道更好地方法？”田甜笑眯眯地说道，眼中尽是自信。

　　“我却想用五雷镇魔咒。”张阳也笑了起来。

　　什么？！

　　五雷镇魔咒？！

　　难道是听错了……

　　田甜一开始还以为张阳是说错了。

　　可是看到他的表情，她立即又意识到张阳是认真的。

　　“不，你一定是骗我的。”田甜死死地盯着张阳的眼睛，干笑地说道，“这可是窥仙境的咒法，你怎么可能用的了。”

　　“呵呵，谁说窥仙境的咒法我就用不了？！”张阳说着，突然抬起手来。

　　雷光涌动，他的手掌上空竟然出现了五颗被闪电包裹的雷珠！

　　虽然是缩小版的五雷咒，但是像这样不使用任何辅助，直接就催动五雷咒，完全颠覆了天天对于道术的理解。

　　“你……你到底是什么人？”田甜看着张阳手上不断闪动的雷光，眼中闪过一丝恐惧。

　　她体内不多的灵力迅速运转，全身绷紧，摆出防守的姿态。

　　只要张阳有任何异动，她便会做出反应。

　　尽管在她心中，这样的对手根本就不是她能够抗衡的。

　　“一个医生，然后会点小法术。”张阳说着，吹了吹手指。

　　顿时，手上的五颗雷珠烟消云散，仿佛从来就没有出现过一样。

　　看着张阳如此轻松地控制如此强大的力量，田甜恐惧的目光之中又多了一丝期待。

　　她摇摇头：“不不不，你肯定不是什么医生。啊，我知道了，这不是你的本来面目。嗯，一定是这样！”

　　田甜的反应倒是让张阳觉得一阵好笑。

　　毕竟是一个二十来岁的小女生，即便是接触了茅山道术，半只脚踏入了玄门，还是难免拥有各种幻想。

　　“呵呵，那你觉得我的本来面目是什么样？”张阳饶有兴致地看着田甜。

　　田甜想了想，试探地说道：“一个白胡子老道！我猜的对吧？！”

　　“白胡子老道……”张阳一脸苦涩，“真没想象力！干嘛非要是白胡子老道？”

　　“那，你到底是什么？”

　　“我就是我。如假包换！”

　　“怎么可能，你才二十出头吧！”田甜显然不信。

　　突然，她又仿佛想起了什么，喊道：“啊，我知道了，你一定是修炼什么长生不老之术。是不是！”

　　“长生不老？呵呵——”张阳冷笑，一脸不屑，“姑娘，这个你也信啊！”

　　“我当然相信！不然，我跑去学什么法术！”田甜小声地咕哝道。

　　“什么意思？”张阳反倒迷糊了。

　　“我的意思是，不是因为想要青春永驻，我是不会学习什么法术的。”田甜说得理直气壮。

　　张阳一听不禁乐了，他笑道：“这么说，你是为了长生不老才学习法术的？”

　　“不是长生不老，是永葆青春啦！”田甜立即纠正道。

　　“那你应该去找吸血鬼，那个更适合你。”张阳没好气地说道。

　　“吸血鬼？嗯，是个好主意！可惜，吸血鬼真的存在吗？”田甜一脸期待地说道。

　　“当然存在！”张阳笃定地说道。

　　“真的存在啊！”田甜惊呼地说道，“这下好了，回头可以捉一只来研究研究，看看到底是什么原因让他们能够青春永驻！”

　　“干嘛非要研究，直接被咬一口，然后成为他们的一员不就好了？”张阳笑道。

　　田甜却认真地摇摇头：“我晕血！而且也不想吸食别人的血液活着。不然，还真可以考虑。”

　　张阳顿时默然。

　　小女生的想法从来不可理喻，若不是田甜亲口说出来，他很难想象这样一个驱魔学徒竟然会有这样奇葩的想法。

　　就在这时，东方慕白已经找来人开始张罗着将东方菲菲的尸体放入精心准备的棺椁之中。

　　同来的人之中，张阳嗅到了一丝熟悉的味道。

　　嘴角当即泛起一丝不易察觉的浅笑。


第757章 寻龙点穴

　　尽管对方掩饰的很好，而且一点也不起眼，但是张阳还是从他身上感受到了一丝淡淡的异样。

　　此人名叫秦勇，蓄着小平头，三十来岁，相貌憨厚，微微有些富态。

　　如果不是胳膊上有一头青龙，真看不出他竟然是帮会众人。

　　东方慕白在这个时候选定的人，显然都是他最信得过的。

　　秦勇又如此不起眼，的确很难发现。

　　不过，他身上那一丝淡淡的邪气终究还是没能逃过张阳的眼睛。

　　只是，这样的小角色，张阳还不为所动。

　　他也不想打草惊蛇，只等着放长线钓大鱼。

　　让张阳微微有些意外的是，男子出现的时候，田甜的目光竟然有些异样。

　　嗡……

　　下一刻，她身上的灵力微微涌动，右手暗暗捏了个咒法，似乎准备随时出手诛邪。

　　张阳倒不感觉奇怪。

　　这种天赋异禀的人，往往对灵力特别敏感。

　　哪怕是有任何一点风吹草动，都逃不过他们的感知。

　　“东方先生，我要的东西都准备好了吗？”张阳看看时间已经不早，便朝东方慕白问道。

　　“都在这里。”东方慕白朝身边的阿虎微微示意，后者立即将一个红色绸布递给张阳。

　　张阳打开，里面赫然是十几枚方孔钱。

　　虽然经过岁月的侵蚀，但是这些钱币还闪耀着金色的光泽，保存十分精美。

　　不愧是富豪之家，这十多枚方孔钱虽然都是普通的清朝五帝钱，但这样的精美度，想必是花了大价钱从什么钱币收藏家手上匀来的。

　　张阳也不多说，小心翼翼找出顺治、雍正、乾隆、嘉庆四枚，然后按照东南西北的方位，分别压在棺材底部。

　　至于康熙钱，他另有用途。

　　康熙盛事，出品过一种特殊的方孔钱，俗称罗汉钱。

　　这种钱制作精美，质地考究，利用术法处理过之后，拥有改善气脉，温养气运的功效。

　　这九枚罗汉钱必须放置在墓穴之中，与九颗特别的星辰对应，喻意十八罗汉。

　　棺椁内部布置就绪，在张阳的安排下，东方慕白领过来的几个手下各司其职，小心翼翼地将东方菲菲放入棺材。

　　当张阳取来九根千年桃木钉的时候，那个男子眼神闪过一丝精芒，几乎是下意识地退了半步。

　　桃木原本就有驱魔辟邪的功效，何况这种稀有的千年桃木。

　　哪怕对方掩饰的再好，在这种东西面前也要露出马脚。

　　九根千年桃木钉被张阳用朱砂处理过之后，便准确无误地钉在棺材之上。

　　看到张阳这一手，田甜浑然忘记了那个男子的存在，只是两眼放光地盯着张阳，激动不已。

　　这也难怪。

　　田甜天赋奇高，怎奈只是毛家的外围弟子。

　　凭借在论坛之中学到的粗浅道术都能进入玄门大道的第二阶段锻脉境，实在难能可贵。

　　要知道，很多玄门弟子，有名师指导，想要通过锻脉境也往往困难重重。

　　甚至有不少天赋驽钝的，干脆就直接在锻脉境前止步了。

　　现在，看到张阳露出不下于第五阶段至法境的手法，怎能不让她感到惊异？！

　　田甜的反应张阳此刻可没有心思关心。

　　九根桃木钉钉好后，事情还没完。

　　想要让桃木钉发挥最大的功效，仅仅是用朱砂处理还远远不够。

　　他咬破食指，一滴折射出淡金色光晕的血液从指尖冒了出来。

　　挥手之间，这滴血液被硬生生地一分为九。

　　咻咻咻！

　　九道血色流光闪过，准确无误地落在九根千年桃木钉上。

　　嗡……

　　空气之中发出一声轻微的震颤，整个棺木上竟然浮动着一层淡金色的流光。

　　对于张阳的手段，东方慕白已然心悦诚服。

　　看到东方菲菲的棺木竟然裹着金色的流光，不由得让他心中大定。

　　现在，他再无丝毫犹疑。

　　只想让张阳尽快出手，一举揪出幕后黑手。

　　他于是有些急切地问道：“张先生，那接下来咱们该怎么办？”

　　“去医院！”张阳淡淡地说道。

　　“医院……”东方慕白眼神有些怪异。

　　这个时候去医院干什么？

　　倒是一边的田甜想了想，冷不丁来了句：“张先生莫不是打算去东海市人民医院背后那个玄武盗火局偷藏？！”

　　“英雄所见略同！”张阳笑了笑，然后故意扫了刚才那个男子一眼。

　　后者倒是没什么特别的反应，只是眼神有些呆滞。

　　张阳已经笃定，此人无非是那个布阵之人的眼线罢了。

　　他应该是被对方催眠，利用惑心咒之类的手法控制心神，在远处读取他看到的一切。

　　虽然对他的伤害不小，但暂时还没有性命之虞，张阳索性按兵不动，静观其变。

　　“张先生，能不能带我一起去见识见识？”田甜一脸哀求地说道。

　　显然，她也意识到此事事关重大，这才小心翼翼地询问，唯恐张阳拒绝。

　　张阳笑笑，朝东方慕白努努嘴，那意思再明显不过。

　　田甜立即会意，然后就去求东方慕白。

　　东方慕白显然没有想到张阳会让田甜来征询自己的意思，一时之间不知道如何作答。

　　于是，他又为难的看了眼张阳。

　　张阳无奈地笑笑。

　　他知道东方慕白这是将皮球踢了回来。

　　张阳也有心带这个天赋异禀的驱魔少女去见识见识，于是便点点头表示同意。

　　既然有了张阳认可，东方慕白便再无疑虑，自然没有异议。

　　“那么事不宜迟，人民医院后门，现在就出发。”张阳；立即吩咐道。

　　东方慕白早就急不可耐，当即朝手下吩咐一句：“将棺木抬上车，去人民医院！”

　　东海市人民医院是华夏少数几家成立于解放前的现代化医院，历史称得上悠久。

　　与许多现代的大型医院不同，它的停尸房就在医院背后一处平房。

　　大约是因为停尸房的缘故，生人勿近，因此周围显得特别荒凉。

　　眼下又正值秋季，秋风萧瑟，周围更是一片荒芜。

　　夜风吹过，发出阵阵呜呜的声音，显得特别瘆人。

　　说起来，在东海市这种寸土寸金的地方，竟然出现这样的地方，着实有些另类。

　　不过，张阳却相当理解。

　　东海市人民医院是市委直属医院，底蕴深厚，虽然有不少开发商都打过这块土地的主意，始终没能谈拢。

　　于是，这块土地就这么搁置下来，逐渐变成了一块荒地。

　　看门的是一位六十来岁的老头子，原本他是不让进的。

　　然而，东方慕白打了一个电话出去，很快老头子的电话响了起来，然后便恭恭敬敬地将门打开了。

　　好在这块荒地够宽，而且张阳将要选择的地方距离门卫室也够远，因此倒是不必担心被看门人发现什么。

　　一进门，张阳便开始观察周围的环境。

　　尽管对于这块地，张阳并不陌生，但是想要寻龙点穴，将埋葬东方菲菲的墓穴位置找准，还是要费一番功夫。

　　在张阳的引领之下，很快便找到了目标。

　　站在张阳圈定的墓地之上，东方慕白等人骤然感觉一阵刺骨的寒意，不约而同地打了一个冷颤。

　　这里本就阴森，又是玄武盗火的格局，因此更显得阴气萦绕。

　　便是普通人，也能感觉到一股深寒之气。

　　“张先生，这里怎么这么冷？”东方慕白身体本来就不太好，这股寒意更是让他起了一身鸡皮疙瘩。

　　在场的除了张阳和田甜，其他人都神情冷峻。

　　张阳知道大家有些承受不住这股寒意的侵蚀，一扬手，三道符箓凭空乍现。

　　咻咻咻！

　　五道金色的火焰暴涨，化作五颗微微发烫的淡金色珠子，稳稳地落在张阳手掌心里。

　　张阳将五颗珠子分别交给东方慕白和他的四个手下，告诉他们，七日之内，只要将这辟邪珠放在身上，百邪不侵。

　　东方慕白闻言，立即将珠子小心收藏起来，其他五颗分给另外四人。

　　秦勇拿到珠子的时候，脸色顿时涨红。

　　随即，他的身子微微颤抖起来。

　　张阳嘴角勾起一丝冷笑，但是并未戳破。

　　只是，敏感的田甜再次运转灵力。锁定了秦勇。

　　张阳轻声道：“稍安勿躁，他只是被人控制了，没有危险。”

　　田甜蹙了下眉头，然后迟疑地看了眼张阳便不再多说。

　　张阳无视秦勇，站在选定的穴位之上，释放灵识，四下里搜寻一下。

　　过了几分钟，他突然伸出手指着东边：“停尸房对面三米，阴气最为浓烈。又处于下风口，乃是聚气之地，阴气凝结不去，先从那里下手。”

　　“张先生莫不是打算用斗转星移之术辟邪引气？”

　　“田小姐如此聪慧，果然一语中的。”张阳虽然是开玩笑的语气，但对于田甜的确充满了赞赏。

　　田甜还以为张阳故意挤兑自己，不由得吐了吐舌头。

　　张阳便不再理会她，手捏指诀，脚踏七星，口中一阵念念有词。

　　沿着九宫八卦的方位走了一圈，最后又回到原点。

　　“张先生，怎么样？”

　　“那里便是吉地！”

　　那里……

　　东方慕白赶紧朝着张阳手指的方向看了过去。

　　张阳手指的方向竟然临近住院部。

　　此刻虽然已经是深夜时分，但仍旧灯火通明。

　　张阳笑了笑：“东方先生请看，那里是否人气很旺？”

　　东方慕白微微一愣，然后便朝着张阳手指的方向看了过去……


第758章 玄武盗火

　　人气……

　　东方慕白看了看张阳手指的方向，不由地点点头：“没错，那里似乎是住宅区，看起来似乎要热闹不少。”

　　“这就对了！”

　　张阳害怕东方慕白不明白其中道理，同时也是故意想要通过秦勇刺激那个幕后黑手，便将自己寻龙点穴的理由原原本本地说了出来。

　　他告诉东方慕白，相比于他们此刻所站的位置，那里人气很旺，自然阳气鼎盛，正好与这边的死气沉沉相反。

　　但凡吉地都讲究个阴阳互补，五行生克，这交界的地方便是这个玄武盗火局的关键所在。

　　东方菲菲的情况特殊，阳气已绝，阴气萦绕，偏偏还有一股冲天怨气藏在体内，无法化解。

　　想要彻底化解煞气，必须找个阴阳双生、五行聚合的吉地下葬。

　　又因为玄武属水，火能克水，因此他才想到了这个玄武盗火局。

　　此处阴阳交接，可谓阴阳互补，水乳交融。

　　这种位置换作他人自然是无福消受，但对于东方菲菲来说，却是再合适不过。

　　张阳的说法，让东方慕白这个外行有些云里雾里的感觉。

　　不过，既然已经选择了相信张阳，他便再无怀疑，一切唯命是从，不再有丝毫异议。

　　田甜原本就是抱着长见识的心态，因此张阳的话，她一字不落都听进心去。

　　不仅如此，她还开始与自己知道风水规则相比较起来，果然印证了她之前并不十分肯定的揣度。

　　现在，张阳说得如此透彻，田甜不免恍然大悟。

　　“张先生，”只等张阳话音刚落，她便立即说道，“难怪我看这里的荒草似乎要比别的地方高一些，几乎都没到了膝盖，是不是真是因为阴阳调和，这才让它们生机勃发？”

　　“正是如此！”张阳赞许地点点头，以田甜的实力，能够观察到这一步已经是难能可贵，“唯有阴阳均衡，这些植物才可能生长旺盛。否则，在这种阴气肆虐的环境里，早就该枯萎了。”

　　田甜得到了张阳的肯定，不由得欢欣鼓舞。

　　只是，出于少女固有的矜持，她这种欣喜仅仅是写在脸上。

　　“张先生，现在我们该怎么做？”东方慕白问道。

　　张阳摇摇头：“眼下时辰未到，再等一等。”

　　张阳一边说着，一边继续掐算起来。

　　看张阳如此谨慎，无论是满腹疑问的东方慕白还是田甜都保持缄默，没有打扰。

　　张阳也不藏着掖着，一翻手，三道黄色的符箓凭空出现在他的手上。

　　一阵急促的咒文响起，符箓之上朱砂写成的文字金光点点，最后整个儿蒙上一层金芒。

　　东方慕白等人已经见怪不怪，倒也没有多少惊奇，只是静静地看着张阳表演。

　　唯独田甜，自始至终都两眼放光地看着张阳，如同发现了新大陆一般。

　　疾！

　　张阳突然屈指一点，半空之中的三道符咒划过三道流光，朝着刚才张阳手指的方向一闪即逝，彻底消失在夜风之中。

　　嗡……

　　短暂地静谧之后，东方慕白等人只感觉地面微微震颤，继而四周的景象变得模糊起来。

　　“张……张先生……”

　　最先感到不妥的是田甜。

　　从周围的气氛突变的刹那，她便脸色苍白，连声音都变得颤抖起来。

　　至于东方慕白等人，有了辟邪珠的庇护，以他们对灵气的感知能力，反倒没觉得有多么空间。

　　张阳朝田甜笑了笑：“田小姐无需惊慌，如今咱们算是处于玄武盗火局的中心，感到不适也属正常，眼下万事俱备，只欠人来！”

　　“只欠人来……”田甜不明所以。

　　毕竟只是一个入门级的茅山弟子，无论天赋多高，终究还是被学识限制，田甜已然无法看透这里面的门道了。

　　突然，从住院部右侧有灯光微微闪过。

　　一连黑色的宝马越野缓缓朝这边开了过来，连主灯都没有打开，倒像是借着住院部射出来的惨白光辉前行。

　　“张先生……”东方慕白唯恐被这不速之客打乱了张阳的部署，便立即想要征求他的意见。

　　只要张阳一声令下，他就准备吩咐手下将其驱逐。

　　张阳嘴角露出一抹高深莫测地笑容：“东方先生，这可是您的贵客，千万不要得罪了。现在等着看好戏！”

　　贵客……

　　看好戏……

　　东方慕白不解地看着张阳。

　　莫非，车上面的人是张阳提前请来的？

　　想到银尸的事情，东方慕白便不觉得有什么奇怪了。

　　张阳看东方慕白的神情，知道他显然是误会了，却也不想解释。

　　这工夫，宝马越野正好停在了刚才张阳圈定的那个位置，距离张阳等人不足三十米。

　　很快，一阵窸窸窣窣的声音便响了起来，宝马微微地震动起来，间或还伴随着女人高亢的呻吟。

　　东方慕白没有想到会是这样的结果，不免一脸惊异。

　　连阿虎等人也不由得想笑出声来。

　　田甜作为在场唯一的女性，则是俏脸通红。

　　大家一瞬间都知道是怎么回事儿了。

　　原来，是一对野鸳鸯大半夜跑这儿来找刺激，玩车震的！

　　可是，这么近的距离，就算是晚上，但是眼下皓月当空，对方怎么会看不见自己这群人？

　　而且，刚才张阳明明说是贵客来着。

　　怎么来了也不打个招呼？

　　东方慕白觉得张阳这话绝不是信口胡诌的玩笑话才对，可是，这样的情况却又让他感到有些难以理解。

　　张阳也不想东方慕白继续胡思乱想，便笑着说道：“东方先生，凡是讲究个天时地利人和。我刚才告诉你时辰未到，实在是要等这二位贵客。”

　　“他们……”东方慕白还是不明所以。

　　张阳笑了笑，将目光落在了田甜身上。

　　毕竟是二十来岁的少女一枚，田甜遇到这种事情，本就羞愤难当，现在张阳偏偏又用这样的眼神看自己，更是一阵不知所措。

　　不过，很快她就意识到，张阳恐怕是故意想要考校一下自己。

　　她赶紧收拾一下有些混乱的思绪，想了想：“张先生，你的意思是打算用他们的欲望启动这玄武盗火局？”

　　“哈哈，田小姐果然聪慧！”张阳笑道，“这里既然叫做玄武盗火局，那么必须要有火。火从何来？一般的火不但对于东方小姐毫无帮助，反倒会搅动玄武气运，适得其反。但是，这阴阳交泰产生的欲望之火却正好合适。无论天时还是地利，都能用术法抓住，但是这人和却有些看运道。天无绝人之路，东方家终究要否极泰来，一飞冲天，这不，眼下这二位贵客便如期而至了！”

　　东方慕白听到张阳这话，虽然还是不完全理解，但东方家将要飞黄腾达他却听懂了。

　　整整两年，这么长时间的压抑早已让这个昔日枭雄不堪重负。

　　现在，总算守的云开见日出，怎能不让他心潮起伏，兴奋难当？！

　　张阳的声音突然又在他耳畔响起：“东方先生，俗话说得好，一饮一啄皆因天定。这二位适逢其会，实乃天意。即是有缘，便是对方无心，你这个受益者也该投桃报李。”

　　“我究竟该怎么做，张先生但说无妨。”东方慕白问道。

　　张阳想了想说道：“不妨让人记住他们的车牌号，然后找到他们给一些补偿。凡是有得有失，这件事对于他们的影响极大，不但从此之后再无子嗣，寿元也会大打折扣。可是他们的命运偏偏又反过来与东方家息息相关，东方家想要福泽绵长，那最好设法让他们过得好点。”

　　东方慕白深以为然地点点头，立即朝身边的阿虎示意，后者悄悄地摸了过去将车牌记了下来。

　　这对野鸳鸯颠鸾倒凤，持续了大约二十来分钟便偃旗息鼓，丢下一堆垃圾之后便扬长而去。

　　张阳朝东方慕白微微点头，表示时辰已到，立即动土。

　　今晚跟东方慕白一起出来的四个手下无不身强力壮，一人一把工兵铲便热火朝天地干了起来。

　　工夫不大，一个按照张阳的要求挖出来的深坑便成了。

　　将九枚罗汉钱按照九宫序列排布在土坑之中，张阳指挥着四人将东方菲菲的棺材小心翼翼地安放进去。

　　棺木入土，张阳立即拿出让东方慕白准备好的道具，开坛做法。

　　九阳真火汇聚指尖，口中咒文跌出，五道金色符咒卷着风雷，周围冷冽的气氛顿时为之一变。

　　炽热的金色火焰升腾，五道金光灿烂的符火分属东西南北中五个方位熊熊燃烧。

　　呼……

　　就在大家被真正热闹熏得热汗淋漓的时候，突然一阵刺骨的阴风呼啸，将气氛再次搅乱。

　　冷热齐聚，如同冰火两重天一般，忽冷忽热，不断煎熬着众人的身心。

　　来得好！

　　张阳嘴角勾起一丝冷笑，双眸之中迸发出一道凛冽的光芒。

　　一声断喝，指尖灵力涌动，在虚空之中纵横九道，一道金光璀璨的符箓凭空出现。

　　“去！”

　　张阳右手一挥，符咒应声而动。

　　飞到棺木之上的时候，突然暴涨开来。

　　咻咻咻！

　　火光化作无数道利剑，狠狠地扎入棺木之中。

　　火光覆灭，之间漆黑的棺椁之上出现了一道巨大的符咒。

　　棺盖之上荧光流转，若隐若现。

　　“张先生，可以盖土了吗？”东方慕白问道。

　　张阳神情冷峻，摇摇头：“时机未到！”

　　他的话音刚落，天空之中突然闪过一个霹雳。


第759章 五鬼搬运

　　咔嚓！

　　雷声响彻天地，震慑心神。

　　明明刚才还皓月当空，眨眼之间风云突变，竟然电闪雷鸣。

　　头顶乌云卷动，黑压压地压了下来。

　　哗啦啦！

　　瓢泼大雨砸落下来，墓穴两边的泥土被迅速冲击而下。

　　不大工夫，已然将棺椁盖得严严实实。

　　随即，雷声戛然而止，暴雨也顿时停下。

　　再看天空，仍旧是皓月当空，寒星点点。

　　若非除了张阳，每个人身上皆是湿漉漉的，犹如水里捞出来一般，真要以为刚才的一切只是幻象。

　　看着因雷电填好的墓地，东方慕白不由得有些担心起来。

　　且不说因为填充了棺材之后隆起的土堆，便是那些被人动过的痕迹想要避人耳目也很困难。

　　毕竟是偷葬。

　　若是一旦被人发现端倪，棺椁被人动了，岂不是功亏一篑？！

　　然而，东方慕白还没来得及询问，张阳已经出手了。

　　只见他双手迅速结印，咻咻咻，七道白芒脱手而出，印入隆起的土堆。

　　立即，土堆之中突然华光四起，直冲霄汉。

　　窸窸窣窣……

　　伴随着一阵轻微的嘈杂声，上面以肉眼可见的速度生出杂草，并疯长起来。

　　只短短不到一分钟的时间，那些新生的杂草便密密麻麻地将土堆覆盖，再也看不出丝毫被动过的痕迹。

　　“这……这就完了？”东方慕白被张阳一次次惊艳的手段弄得有些麻木，喃喃自语地问道。

　　“虽然算是大功告成，但为了以防万一，还需要费点手脚。”张阳露出一个意味深长地浅笑。

　　东方慕白心中虽然疑惑张阳究竟会干什么，却不多问。

　　“秦勇！”

　　张阳突然一声断喝。

　　秦勇浑身一悸，原本迷茫的眼神之中竟然瞬间闪过一丝狰狞。

　　那种眼神简直如同一头嗜血的野兽，根本不像是他这种人可能拥有的。

　　不过随即，他又恢复了那种木讷的样子。

　　他瓮声瓮气地问道：“张先生，有什么吩咐？”

　　“你，过来一下。”张阳朝他招了招手。

　　秦勇没有丝毫犹豫，立即走了过去。

　　突然，张阳眼中闪过一丝冷冽。

　　他催动内劲，猛地探手，准确无误地按在了他的头顶。

　　嗡！

　　灵力涌动，一道赤红的力量顿时窜入秦勇的身体。

　　啊！

　　秦勇一声闷哼，面部痛苦扭曲，浑身如同触电般的痉挛起来。

　　咻！

　　一缕猩红的气息从他右瞳之中窜出。

　　张阳凌空一抓，准确无误地将其拿在手中。

　　秦勇身子剧烈地一晃，眼看就要摔倒在地。

　　张阳眼疾手快，轻轻将他扶住，然后让阿虎照顾他。

　　“张先生，到底是什么回事？”东方慕白神情冷峻，似乎意识到了什么。

　　“没什么，只是被人控制了心神，成了对方的眼线。现在我已经为他解除了控制。”

　　“那他没事儿吧？”东方慕白又问。

　　这几个人都是他的心腹，东方家想要重新崛起，自然少不了这些人的帮衬。

　　东方慕白一代枭雄般的人物，自然懂得如何收买人心。

　　“没事儿，休息几天就好了。现在你带人回避一下，我准备布置一下，以防有人在令爱棺椁上动手脚，导致前功尽弃。”

　　东方慕白想都不想，立即带人退了开去。

　　张阳立即出手，利用五鬼搬运之术，竟然硬生生将已经埋葬好的棺椁移到了刚才那对野鸳鸯车震的地面之下！

　　东方慕白等人也没见张阳有什么动作，仿佛只是在原地比划两下，便戛然而止了。

　　“这就好了？那些草……”当张阳走出来的时候，东方慕白有些不解地问道。

　　在他们看来，埋葬东方菲菲的地方依旧有些打眼。

　　刚才看着杂草疯涨的时候还没有意识到，现在退远一点，却发现那些青幽幽的杂草很有点此地无银三百两的味道。

　　张阳微微一笑，指着那些新出现的杂草：“东方先生再仔细看看。”

　　顺着张阳所指的方向一看，东方慕白不由得一阵讶然。

　　刚才还郁郁葱葱的草丛似乎正在以肉眼可见的速度变得枯黄！

　　不大工夫，便与周围的荒芜连缀起来，成为一条，很难分清楚哪儿是动过土的。

　　“张先生，这到底是怎么回事？”田甜看着眼前诡异的一幕，又感受到其中充裕的灵气，忍不住问道。

　　张阳便告诉她，东方菲菲的尸体之中阴气萦绕，一旦下葬，便立即与地气合二为一，不分彼此。

　　借助玄武盗火局的力量，杂草丛的生气全被东方菲菲的尸体盗走，因此才这么快的速度枯萎。

　　只是张阳没有告诉他们，这个玄武盗火局的盗字并不仅仅体现在这里。

　　他刚才施展五鬼搬运之术移动棺椁，其实也是一个盗字。

　　呼……

　　又是一阵秋风袭来，一股森寒之意立即从脚底升起。

　　东方慕白等人虽然有辟邪珠护体，仍然不由得打了个寒战。

　　这时，田甜突然喊了起来：“结霜了！”

　　大家这才注意到，地上赫然结了一层白霜！

　　不过，大家看到张阳嘴角含笑，一脸轻松的样子，仿佛意识到了什么。

　　出现这样的异象，张阳不但没有丝毫意外，反倒是一副智珠在握的样子，肯定是大功告成。

　　只是作为当事人的东方慕白尚压力颇大，直到此刻也还未放下心来。

　　他清楚地记得，张阳说过，要借助东方菲菲的尸体将幕后黑手揪出来，不可能就这么结束了。

　　如今他尚不知道张阳的具体安排，又因为刚才秦勇的事情不便多问，只能静观其变。

　　“东方先生，你们先回去吧！剩下的事情就交给我了。”张阳突然说道。

　　“张先生，我跟你一起去！”

　　不等东方慕白多说，早已跃跃欲试的田甜立即自告奋勇地说道。

　　张阳的手段已经彻底让这个天赋奇高的茅山学徒心悦诚服，她想要跟他一起去，显然是别有所求。

　　不过，张阳却摇摇头：“田小姐，抱歉，这件事凶险异常，带上你恐怕多有不便。”

　　田甜脸上明显闪过一丝失望之色，苦笑一下：“好吧，张先生一切小心！”

　　“谢谢！”

　　张阳说完，朝满腹疑问的东方慕白使了个眼色。

　　也不管他能否领会自己的意思，张阳便朝着人民医院正门的方向疾步走去，迅速消失在黑夜深处。

　　一离开人民医院，张阳立即招了一辆等候在门外的士。

　　“帅哥，去哪儿？”张阳一上车，的哥便问道。

　　“人民公墓，谢谢。”张阳笑了笑。

　　人民公墓？！

　　的哥闻言，微微一愣，还以为是听错了。

　　心想这大半夜的，谁会去那种地方？

　　“人民公墓！”张阳又一字一顿地重复了一遍。

　　“帅哥，那地方可有些远，而且这大半夜的，也没什么人。”的哥脸色明显有些尴尬。

　　他不知道张阳是真的要去人民公墓，还是跟他逗闷子。

　　若是换作平时，恐怕他都要直接找借口拒载了。

　　可是，张阳衣着考究，气度不凡，怎么看都不像是吃饱了没事儿干跟他开玩笑的主。

　　张阳知道的哥在担心什么，立即掏出两张百元大钞递了出去：“诺，这是两百元，不必找了。”

　　听说是两百元，的士司机眼中闪过一丝欣喜。

　　东海人民医院距离人民公墓的距离虽然不近，但怎么也要不了一百元。

　　现在张阳掏出两百元，超过一倍的价格，怎能不让他心动。

　　大半夜的等在医院门口，可不就是为了揽上活儿？

　　现在生意上门，还有小费，岂有拒绝的道理。

　　可是，毕竟是死人呆的地方，大白天也就罢了，大半夜的有些担心也在所难免。

　　的哥是一个蓄着络腮胡子的中年大叔，带着一顶棒球帽。

　　仿佛是为了确定张阳的身份，他挑了挑帽檐，再次透过反光镜仔仔细细地看了看张阳。

　　张阳立即便明白了他的担忧，笑了起来：“放心，是真钱，不会是冥币。”

　　听到这话，他尴尬地笑了笑：“小兄弟真幽默，我只有些奇怪，这大半夜的，怎么会突然想起去龙凤园那边。”

　　“临时有点事需要过去一趟。”

　　“那您坐好了！”的哥也不多说，一踩油门，直接上了快速通道。

　　“大哥经常跑夜车？”张阳看到驾驶舱正中悬挂的玉观音，便忍不住问道。

　　玉观音材质一般，是普通的岫岩玉，但是上面隐隐有灵气流动，显然是经过高手开光。

　　“是啊，小兄弟。”的哥换了称呼，一脸的愤世嫉俗，“没办法，时代艰难，咱们这种一没学历，二没技术，三没关系的人，只能靠这个勉强混口饭吃。”

　　“呵呵，其实都不容易。你看我这大晚上的还怕那儿去，是不是也艰难？”

　　“是啊，都不容易，都不容易！”的哥打着哈哈，显然有些言不由衷。

　　这也难怪。

　　且不说张阳身上这身行头，便是他出手便是两张百元大钞，便让的哥觉得大家不是一类人。

　　张阳看穿了的哥的心思，也不说破，却将目光落在了那块玉观音身上，漫不经心地说道：“大哥，这块玉观音挺不错。”

　　“哈哈，小兄弟真识货！这玉观音是我好不容易才从菩提寺妙善大师那里求来的。”的哥很开心的样子。

　　“菩提寺妙善大师？”张阳皱了下眉头。


第760章 北斗神咒

　　的哥说得兴奋，显然没注意张阳脸上的表情。

　　“对啊！”他说道，“很灵验的，不少南洋华侨还慕名而来请他开光。我也是因为跟菩提寺一位和尚有些交情，才拜托他帮忙求到的。”

　　的哥一脸得色。

　　张阳却摇摇头笑笑，没有多说。

　　这个细节总算被的哥偶然从后视镜捕捉到了。

　　他微微皱了下眉头，问道：“怎么了，小兄弟，有什么不对吗？”

　　“大哥，想听实话？”张阳笑问。

　　的哥眉头一挑，嚷嚷起来：“实话，当然实话！”

　　张阳探着身子，将玉观音握在手里反复看了看：“实话说，你这尊观音是不错，但应该是别人求的。”

　　“这个……”的哥皱着眉头问道，“有什么不同吗？”

　　“当然不一样。”张阳说道，“与你的八字不合，因此庇佑的效力自然有限。”

　　“八字不合……怎么，小兄弟还懂这个？”的哥笑道，看他的神情和语气，显然不信。

　　张阳没有说话，只是笑笑。

　　的哥显然被勾起了好奇心，他立即追问道：“这么说，这东西还只能自己去求，不能假手于人？”

　　“当然！”张阳笑道，“所谓心诚则灵，让人代劳，菩萨便是在天有灵，也自然不会庇佑了。不但如此，若是菩萨怪罪，那更是适得其反。不但不能消灾解难，反倒可能引来灾祸。”

　　“啊！”的哥明显被张阳这话吓到了，当即一个激灵，方向盘猛地抖了一下，飞驰的汽车险些就撞到了护栏之上。

　　“我说大哥，咱们聊天归聊天，还是小心驾驶。”

　　的哥显然也是一阵后怕，连连点头：“小兄弟说的是，是该小心，是该小心。”

　　他一边说着，果然稍稍放慢了速度。

　　不过，刚才张阳的话显然在他心中埋下了阴影，沉默一阵之后，他又忍不住问道：“小兄弟啊，那个……你倒是跟老哥我说说，这个玉观音到底怎么回事？是不是真的有什么不妥啊！”

　　“你那位和尚朋友恐怕没有说清楚你的生辰八字，又或者开光的那位大师压根儿就不知道他是给你代劳，只是根据你这位和尚朋友的八字开光，因此这个玉观音虽然不错，但却与你无缘，对你的庇护自然有限。”

　　“原来如此！”的哥若有所思地点点，然后又问道，“那，我现在应该如何做？”

　　张阳一开始还没有弄清楚的哥的意思，不过很快他就反应过来，感情他是让自己告诉他改如何处理这个玉观音。

　　想想也对。

　　这个玉观音质地虽然一般，但是怎么说也要一千多块钱，的哥犹豫如何处理它也属正常。

　　张阳觉得今晚遇到此人，总算是一场缘分，于是便想要帮一帮他。

　　他索性将玉观音摘了下来。

　　的哥不明所以，有些意外地看着张阳。

　　张阳笑笑，问了问的哥的生辰八字。

　　的哥犹豫一下，还是如实相告。

　　张阳看他告知的生辰八字基本上与他的面相一致，便放心使用。

　　于是，他也不多说，直接在对方惊异的余光之中，凌空绘制一道淡金色符咒，嵌入玉观音之中。

　　“老弟，没想到你还是个魔术师……”的哥干笑地说道。

　　他已然被张阳这神奇的手段震慑了。

　　只是，他却不愿意相信眼前的一切都是真的。

　　“魔术师？嗯，魔术师就魔术师吧！”张阳自嘲的笑笑，全然不以为意。

　　沉默了大约几秒钟，的哥终于还是忍不住小心翼翼地说道：“老弟，刚才……刚才我不是眼花吧？”

　　一边说着，他还伸手使劲儿地擦了擦眼睛。

　　“你以为呢？”张阳笑道。

　　“我看也不像。”的哥苦笑道。

　　“不过大哥你最好保持沉默，我们这一行可不希望尽人皆知。你我有缘，我才出手帮你做了一道护身符。不但能够保证你三年之内无灾无难，还能保佑你来年生个胖小子，尝尝当爹的滋味儿！”

　　张阳此话一出，的哥更加惊奇了。

　　他看起来四十多岁，按理说谁都会认为他早已是孩子他爹了。

　　可是，只有他自己知道，他其实去年才解决婚姻问题。

　　现在这么辛苦地开夜车，无非也是想要赚点奶粉钱，迎接孩子出生。

　　现在张阳竟然一口便道出这件事，怎能不让他感到惊异？

　　愣了一会儿，他才结结巴巴地问道：“小……不，大师，你连这都知道？！”

　　“嘿嘿，你刚才不是告诉了我生辰八字吗？我顺手给你起了一课，这点小事情自然就瞒不过我的眼睛了。”

　　“谢谢，谢谢！孩子出生了，我请你喝酒，请你喝酒！”的哥已经高兴地语无伦次了。

　　“好啦，就在这里把我放下吧！玉观音拿好了，贴身佩戴。”

　　“这怎么成，我把你送到公墓大门。”的哥接过玉观音，非常热情地说道。

　　张阳摇摇头：“这里就好了，我等的人就在附近。”

　　“等人？”的哥皱了下眉头，前前后后望了望。

　　这里虽然也有路灯，但是昏暗的灯光平添了一抹阴冷之意。

　　再联想到这里是东海市最大的公墓，心底不由得生出一阵寒意。

　　让他更没有想到的是，张阳冷不丁又冒出一句：“也许，不是人。”

　　什么？！

　　不是……不是人！

　　的哥一听，猛地回过神来，有些惊恐地望着张阳，如同看怪物一样。

　　然而，张阳一本正经，一点也不像是开玩笑。

　　不是人……

　　的哥脸色顿时变得惨白。

　　甚至看张阳的眼神也满是恐惧。

　　显然，他又想到了刚才张阳为玉观音绘制护身咒的情景，并产生了不好的联想。

　　张阳感觉到空气之中不安的气息越来越重，也就不想多耽搁，只是安慰的哥一句：“大哥请放心，我可是活生生的人。福医门医院那个年轻医生便是小弟我。再说，这个玉观音戴在身上，百无禁忌，任何邪祟想要近身都不可能。”

　　张阳话音未落，人已经出现在车外。

　　的哥赫然看见车门都没有打开！

　　张阳是凭空出现在车外的……

　　的哥失神的看着张阳朝着公墓大门渐行渐远的背影，直到消失在黑暗之中，他才浑身一悸，猛地回过神来。

　　呜！

　　一踩油门，汽车发出一声咆哮，的士一溜烟闯入快速通道，便消失无踪了。

　　张阳看了看手表，此刻已经是凌晨一点半。

　　通往公墓的大道上不见任何人影，偶尔传来几声夜枭的叫声，让整个气氛显得尤其诡异瘆人。

　　张阳之所以会选择前往这里，只因他感觉到东方菲菲体内那一丝红色力量与尸气不无关联。

　　而且，张阳猜测很可能干脆就是大量的尸气炼化，呈现出一种极端的状态。

　　思来想去，也只有公墓这种地方最可能成为那个布阵之人的落脚处。

　　再根据今晚的时辰推演，便锁定了东海市人民公墓这个最大的公共墓地。

　　原本还只有八成把握，但是现在感觉到这股浓烈的气息，他已经笃定，这次自己算是来对了。

　　循着这股气息的方向，张阳运转内劲，化作一道飞影朝着公墓南区飞纵而去。

　　当他落在一处新修的豪华墓地跟前，突然一阵阴风袭来，吹得墓地周围的松柏发出一阵簌簌的声响。

　　叮铃铃……

　　叮铃铃……

　　张阳耳朵动了一下，隐隐约约有一阵铃铛的声音传来。

　　由远及近，最后仿佛是在心底响起，拨动人的心弦。

　　招魂铃……

　　张阳嘴角浮起一丝冷笑。

　　正主儿居然就这么出现了。

　　显然，对方也发现了他。

　　这一阵招魂铃音真是在试探张阳。

　　张阳自然无所畏惧，嘴唇微动，却是一阵北斗大神咒的经文。

　　北斗七元，神气统天；

　　天罡大圣，威光万千；

　　上天下地，断绝邪源……

　　北斗大神咒属于道家八大神咒之外的咒术，甚至高于八大神咒，以张阳如今窥仙境后期的实力施展出来，自然非同寻常。

　　北斗大神咒的咒文一出，那让人神智混乱的招魂铃音便戛然而止。

　　不过，张阳却知道，此人不但没有远遁，反倒步步逼近了。

　　呼呼……

　　阴风怒号，空气之中的那股不安的气息已然变得躁动。

　　咚……咚……咚！

　　咚……咚……咚！

　　一阵很有节奏的声音响起，在夜空里不断回荡，震慑心神。

　　既像是沉重的鼓点，又像是双脚撞击地面那种沉闷的声音一下下拨弄心弦，仿佛要控制人的呼吸和心跳。

　　张阳凝神聚气，压制住心底翻腾的气血，循着声音传来的方向看去，只见山顶之上突然出现了一缕微光。

　　凝神看去，暗淡的月光之下，一个瘦小的身影一跳一跃地朝这边飞纵而来。

　　他每一下都跃起至少一丈，速度奇快。

　　那身影越来越近，身上穿着白色的长袍，头顶白色高帽，腰间也是白色腰带……

　　他的脚上竟然有一堆银色的铃铛，每一下都响起一阵铃音，与刚才招魂铃的声音如出一辙。

　　这家伙竟然打扮成白无常的样子，偏偏所有的动作都与僵尸无异！

　　张阳一阵哑然。

　　可当他彻底看清来人面目的时候，不由得一阵心惊，身上的九阳真火瞬间流动起来。


第761章 暹罗活尸

　　活尸降！

　　张阳心中一震。

　　这人对自己也太狠了。

　　竟然是以自己的身体为祭献炼制的降头术。

　　这种降头术原本只在书中偶有提及。

　　因为炼化自身所要承受的痛苦十分巨大，炼制活尸降的巫师往往不堪承受业火反噬，最终不得不选择灵魂自爆借以解脱。

　　能够成功练成活尸降的，往往百不存一。

　　白影越来越近，借着朦胧的月光，张阳终于看清楚了他的庐山真面目。

　　罩在白色尖帽下的竟然是干枯的面容，几乎就像是一层皮子包裹着骨骸！

　　可他的嘴部以下，却被白色的绷带包裹，让人很容易想起了木乃伊。

　　他双眼凹陷，空洞的双瞳之中时而闪现着两道绿色的幽光。

　　眼看着那道白影朝自己这边飞驰而来，张阳手捏指诀，身上九阳真火涌动，随时准备出击。

　　就在这时，背后一阵劲风袭来，他不由得心神一荡。

　　竟然这么近才发现对方的存在，实在让他有些意外。

　　刚才张阳出现在这里的时候，已然将六识释放到最强，按理说方圆一百米之内，任何风吹草动都逃不过他的感知。

　　不过随即，他就微微放下心来。

　　来人显然不是针对自己的。

　　呼！

　　只见一道黑影从头顶呼啸而过，直接挡在了自己前面，正好与飞掠而来的白影对上。

　　到底是什么人！

　　这一身凌空虚度的身法竟然与武当梯云纵有着异曲同工之妙。

　　只是，身法还不是让张阳最为惊异的。

　　他发现自己竟然感觉不到对方身上的灵力波动。

　　终于，白影一个急停，稳稳落在了黑衣人跟前大约十米的位置。

　　他喉头里发出一阵带着浓重南洋口音的嘶哑声音，如同破锣一般：“巴颂小子，你真的要与老夫为敌？！”

　　挡在前面，被称作巴颂的黑影没有说话，嘴角勾起一丝冷笑。

　　一翻手，啪的一声点燃打火机，给自己点了一根烟。

　　深深地吸了一口，吐出一个漂亮的烟圈，这才用慵懒的声音说道：“昆卡师叔，你在暹罗作恶还不够？这里可是华夏地界，你还这样肆无忌惮自己找死，也就罢了，若是拉上师门跟你一起倒霉，我可就要管上一管了。”

　　他一边说着，一边回头对张阳笑笑：“张先生，还请务必给个面子，让我清理门户后再代这孽障跟您赔罪。”

　　咦……

　　对方居然认识自己？

　　不过，张阳只是短暂的惊异，心里倒没有多少意外。

　　如今网络发达，自己最近风头正劲，网络上疯传有关他的各种信息，因此通过网络认识他的人不在少数。

　　尤其是同道中人，看到自己视频之中的表现，自然容易引来关注，并猜测出他的真实身份。

　　这是一个二十出头的同龄人，英俊的面孔之上全是那种不羁的自信。

　　他穿着一身黑色的风衣，蓄着干练的短发，左耳之上戴着一个火焰状的耳钉。

　　那耳钉绝不仅仅是造型奇特，上面微微有一丝奇异的力量，让他与黑夜浑然一体。

　　若不是看到他就站在那里，仅凭感觉，很容易将他忽略掉。

　　张阳感觉正是因为这个耳钉的存在，才削弱了他的存在感，甚至骗过了自己的感知。

　　“请便！”

　　张阳心中虽然惊异，但是表面上不动声色，一脸淡然地说道。

　　其实以张阳目前的实力，对付这个白衣老头绰绰有余，但现在有人代劳，似乎还是顺水人情，何乐而不为。

　　他也想看看，这个看起来有些深不可测的同龄人究竟有何手段。

　　“师叔，最后问你一次，你是否要就此罢手，跟我回暹罗去领受责罚？！”黑衣青年又问了一句。

　　果然是暹罗巫师！

　　关于降头术，暹罗人自己就认为与华夏茅山术系出同源。

　　当初三藏法师前往天竺求取真经，回去的时候路过通天河不幸落水。

　　大乘经文虽然得以保存，但小乘的谶却遗失了半本。

　　后来这半本谶被人偶然得到，献给暹罗国王，便成为后来名闻南洋的降头术。

　　至于华夏茅山术，则是三藏法师根据记忆默写的全套手抄本。

　　后来，辗转被滇南的道士偶然学得，与道家法门融会贯通，这才创立了茅山派。

　　暹罗的降头术缺少许多正术，所以被称为邪术，往往能在茅山术之中寻找到克制之法。

　　不过，降头术在南洋地区传承上千年，与当地巫术结合起来，也形成了自己强大的力量，形成了各种派别。

　　“嘿嘿，小子，就你那点道行，如何能奈何得了我？！”白衣老头沙哑的声音再次响起。

　　说话间，他身上尸气涌动，原本惨白的气息一接触月光，立即便成为了殷红。

　　张阳再无疑问，看来在东方慕白别墅动手脚的便是此人了。

　　“师叔，既然如此，那就休怪我无礼了！”

　　黑衣青年冷冽的话音一落，立即出手。

　　唰唰唰……

　　他双手结印，口中诵念九字真言咒。

　　“临——兵——斗——者——皆——阵——列——前——行！诛邪！”

　　每一个咒文吐出，便有一道金芒从手上折射而出。

　　咻咻咻……

　　九道金芒以他的双手为圆心，在虚空之中组成一个金光璀璨的圆形阵列。

　　吼！

　　当带着金铁之声的诛邪二字出口，九道金芒猛地收缩，立即发出一声高亢的龙吟，响彻云霄。

　　轰隆！

　　金色的光晕再次爆开的时候，一条金光璀璨的神龙应运而生。

　　立即，又是一声咆哮，神龙冲天而起，无数金粉漫天飞舞，飘飘扬扬洒落下来，让原本漆黑的坟场镀上一层金色。

　　神龙通体金光流转，携着无匹的气势直奔已经裹在一层红色雾气之中的白衣老头。

　　“小子，老头子竟然将金龙真言咒都传给了你！”白衣老头咬牙切齿地说道。

　　原本就沙哑的声音如同风箱一般，落在耳朵里，让人感觉一阵毛骨悚然。

　　“嘿嘿，师叔，现在真龙祭出，你想后悔可是来不及了。”黑衣青年威风凛凛，风衣被狂风扬起，猎猎作响。

　　“哈哈！哈哈！”两声如同野兽般的怪笑之后，白衣老头咆哮道，“我就知道……我就知道！哼，老不死的果然偏心，你师父走火入魔他还不死心，竟然将这本门秘术九字真龙咒传授于你，看来我冒死修炼这活尸降是对了。哼，等我大功告成，我倒要亲口问问老不死的，他究竟为什么瞧不起我，凭什么瞧不起我！凭什么！哈哈哈哈……”

　　白衣人摄人心魄的怪笑声中，声音越来越怪异。

　　到了最后，干脆变成了犹如野兽一般的怒吼。

　　就听他身体里发出一阵噼里啪啦的爆响。

　　随即，全身真气鼓荡原本瘦弱的身躯开始剧烈膨胀。

　　他面部原本干瘪的肌肤也迅速鼓起，如同一只蛤蟆一般。

　　那些紧紧缠绕的绷带微微鼓起，仿佛随时可能崩裂。

　　无数红色的雾气不断从鼓起的罅隙之间溢出，空气中阵阵腐臭晕散开来。

　　终于，那些绷带裂开，迅速剥落，露出肌肉虬结的身体。

　　隐隐约约间，张阳看到白衣老头的肌肤表面出现了无数鳞片，而他整个人已然化作一头巨大的蜥蜴。

　　“真是麻烦！变成活僵就算了，竟然用蛇血炼化肉身！”黑衣青年唰的一声抽出一条长鞭。

　　上面缠绕着紫色的闪电，不断舔舐着空气，发出一阵噼里啪啦的声响。

　　另一只手上夹着一道写满金色咒文的明黄色符箓。

　　“敕令！天雷地火，六丁六甲，吾力所及，攻无不克！疾！”

　　随着他口里一阵念念有词，迎风摆动的符文突然绷直，弹到半空，轰的一声燃烧起来。

　　他右手之上的黑鞭横扫，一道紫色流光正中那道符咒。

　　轰！

　　符咒爆开，火焰如同莲瓣一般层层剥落，打着旋儿，铺天盖地。

　　落在地上，立即破碎，化作更多的火星飞溅而起。

　　鸣！

　　突然，两道火焰组成的巨大羽翼扑腾而起，一头火鸟从升腾的火焰之中剥离出来，朝着已经化作人形蜥蜴的白衣老头。

　　唰！

　　火焰凝结而成的巨爪撕破空气，携着炽热的气息扫过蜥蜴的脊背，带起一阵黑烟。

　　吼！

　　蜥蜴发出一声痛苦的嘶吼，被灼伤的背部嗞嗞作响。

　　顿时，腐尸般的恶臭弥散开来。

　　蜥蜴的喉头发出一阵呜咽，枯槁一般的前爪竟然迅速结印。

　　竟然是愈合咒！

　　随着凭空出现的绿色符咒冒出一阵升腾的绿色火苗，绿色的涟漪迅速将火鸟身上的光辉染成绿色。

　　轰！

　　绿光收拢，蜥蜴背部的火焰很快熄灭，撕裂的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，直到只留下一道淡淡地黑色印痕。

　　“小子，还有什么招数，尽管使出来吧！咕噜……”蜥蜴喉头滑动，瓮声瓮气地说道。

　　一边说着，他嘴角还不断垂下猩红的粘液。

　　那些粘液滴落在水泥地面之上，立即嗞嗞作响，冒出一阵焦臭的味道。

　　“可惜啊，可惜！若是贪狼吞月完成葬月仪式，你成就金刚不坏之身，恐怕天下间便再难有敌手。”黑衣青年神情冷峻，冷笑地说道。

　　“嘿嘿，即便如此，你也休想活过今日！”

　　“那倒要试试看了！”黑衣青年一声断喝，手中的鞭子划出一道残影，卷着闪电直奔蜥蜴面部。


第762章 御尸之术

　　鞭影呼啸而至，化身蜥蜴的昆卡却不为所动。

　　就在鞭稍将要触及身体的刹那，昆卡眼中闪过一抹寒光，突然扬起锋利的右爪，牢牢地将鞭子抓住。

　　噼里啪啦！

　　鞭子猛地绷直，电弧在他已经化作利爪的手上乱窜。

　　“你……”

　　巴颂显然没有想到对方竟然能够徒手抓住自己手上的落雷鞭，不由得一阵哑然。

　　“咕噜……哈哈，没想到吧！虽然还差一点才圆满，但多亏了那个残魂帮忙，已然练就了铜皮铁骨。咕噜……”

　　昆卡扬起头颅发出一阵怪啸，随即手上猛地发力，硬生生将巴颂朝怀里带了过去。

　　与此同时，他的另一只利爪横扫而至，直取巴颂的心脏！

　　眼看就要性命不保，巴颂眼中闪过一丝绝望。

　　如此近的距离，加上强大的力道让他根本没有逃脱的可能。

　　拼了！

　　生死关头，巴颂只好咬咬牙，强行催动体内全部的灵力，瞬间在胸前筑起一道灵力壁垒。

　　但愿能将伤害降至最低。

　　他心中只有最后一个念头。

　　嘭！

　　利爪击中胸膛，虽然被那道灵力壁垒阻挡，但仅仅是一瞬间，就将其突破。

　　唰！

　　锋利的爪子撕裂皮衣，潜入了他的肌肤。

　　撕裂的痛楚刺激着他的神经，但他咬紧牙关，硬是没有叫出声来。

　　嘀嗒……

　　嘀嗒……

　　一滴滴被染成黑色的鲜血顺着皮衣滴落下来，巴颂面容开始因为扭曲。

　　短短工夫，他的肌肤也变得乌黑，显然是中了剧毒。

　　张阳无奈地笑笑。

　　看来这个叫做巴颂的黑衣青年完全低估了他这位师叔的力量，实在太大意了。

　　想归想，张阳手上却不慢。

　　一个闪身，他凭空出现在昆卡身侧，对准他的腰间，便是一记重击。

　　咔嚓！

　　蓄满九阳真火的铁拳直接打断了昆卡至少三根肋骨，被击中的皮肤如同沾上磷火一般，剧烈地燃烧起来。

　　吼！

　　伴随着一声痛苦地怒吼，阵阵焦臭的味道弥散开来。

　　剧烈的痛苦迫使昆卡不得不放弃黑衣青年，捂着受伤的腰部一跃而起，躲到了十米开外。

　　“你……你到底是什么人？！咕噜……竟然……竟然如此轻易地运用九阳真火？！”蜥蜴用那双猩红的眼睛死死盯着张阳，咬牙切齿地问道。

　　“我是什么人？嘿嘿，我若是告诉你，你会不会立即束手就擒？”张阳冷笑道。

　　他一边说着，一只手抵住了巴颂的背部。

　　此刻，倔强的年轻人已经浑身颤抖，只剩下最后一丝意识。

　　张阳也不得不承认昆卡修炼的尸毒霸道，才不到二十秒，巴颂的身躯已然被尸毒感染。

　　若是不立即将尸毒排除，巴颂将成为一具僵尸。

　　好在张阳的九阳真火是尸毒的克星，一进入巴颂的身体便立即将其消耗殆尽。

　　看到巴颂身上的尸毒眨眼之间便被张阳祛除，昆卡的眼中明显闪过一丝骇然。

　　“你负责打他的眼睛！”

　　眼见着巴颂重又恢复了活力，张阳不等他多说，便朝他提醒道。

　　巴颂微微一愣，旋即便反应过来。

　　他感觉地看了张阳一眼，便立即出手了。

　　噗！噗！

　　巴颂左手屈指一弹，两道寒芒脱手而出，直奔昆卡猩红的双眼。

　　昆卡显然也听到了张阳的话，虽然心中惊骇，搞不清他到底是如何看穿自己的破绽，但终究还是提前做出了反应。

　　可惜，他千算万算，终究没有想到张阳让巴颂出手无非是一个幌子，真正的杀招却在他手上。

　　就在昆卡猛地扭头，以毫厘之差避开了巴颂飞驰而来的两道寒光的同时，只感觉眼前一道红芒闪过，随即右眼便是一阵灼烧的疼痛。

　　吼！

　　一声撕心裂肺的吼叫，昆卡长身而起，消失在夜色深处。

　　然而，无论是张阳还是巴颂，都清楚受伤的昆卡其实并未走远。

　　二人飞快地交换一下眼色，然后同时出手，两道符咒划破夜色，直奔三点钟方向。

　　碰！碰！

　　接连两声闷响，符咒撞击硬物，随即爆开。

　　火光暴起的地方，果然便是昆卡的藏匿之处。

　　巴颂赫然注意到，昆卡刚才被张阳伤了的右眼此刻还在灼烧。

　　赤红的火焰升腾，燃烧的皮肤不断从昆卡捂着眼睛的指缝之间掉落下来。

　　呼呼呼……

　　昆卡如同风箱一般，急促的喘着粗气。

　　他的另一只眼睛死死地盯着张阳，全是狰狞的光芒。

　　“张先生，对不起，让你见笑了。我显然低估了这叛徒的实力，还请代为出手，帮本门清理门户！”巴颂认真地说道，言辞恳切。

　　张阳也不矫情，点点头：“理当如此！竟敢跑来华夏大地兴风作浪，莫不是欺我华夏无人！”

　　他话音刚落，突然冷哼一声，一个闪身，竟然凭空出现在昆卡背后。

　　嘭！

　　一拳挥出，卷着九阳真火的铁拳正中昆卡隆起的背脊。

　　吼！

　　昆卡猝不及防，再次被打了个正着，骨头顿时又断了两根。

　　然而，物理的伤害只是其次，这一次，张阳出手的力道比上一拳更霸道。

　　呼呼呼！

　　拳风之上卷着的九阳真火悉数在他背部炸开，猛地升腾而起，阵阵灼烧的焦臭肆虐开来。

　　“你……你到底是什么人？！咕噜……到底是什么人！”昆卡艰难地说道，面部都在因为剧烈的痛苦而扭曲。

　　这一次，他嘴角流出的不再是单纯的唾液，而是黑色的血液。

　　“你管我是谁！”

　　张阳冷笑一声，卷着九阳真火的铁拳再次呼啸而出。

　　这一拳，气势更盛，穿透空气的时候甚至带着爆裂的声响。

　　昆卡一看，眼中闪过一丝骇然之色。

　　不过，他不但没有躲闪，反倒挥舞利爪欺身而上，朝着张阳直接迎了上来。

　　嘭！

　　拳爪相交，发出一声闷响。

　　昆卡右爪的骨骼发出一阵碎裂的声响，当即被震得口吐鲜血。

　　然而，他却寸步不让。

　　不但如此，他全然无视张阳铁拳之上熊熊燃烧的九阳真火，一下子将其抓住。

　　另一只蓄势待发的利爪终于出手，照准张扬的面门横扫过来。

　　张阳显然没有想到对方如此拼命，竟然强行忍受九阳真火灼烧肉体的痛苦，以废掉一只手臂为代价想要一击必杀。

　　然而，张阳怎么可能让他如愿？！

　　冷哼一声，张阳的左手直接迎了上去。

　　虽然是仓促之间出手，但是窥仙境后期的实力摆在那里，仍然硬生生将横扫而来的利爪挡住。

　　“你……你到底是什么人！”昆卡眼中已然生出了一丝绝望。

　　虽然从张阳破阵的时候他早已知道遇到了劲敌，但是真正交手，才知道自己还是低估了对手。

　　自己借助邪术修炼金刚不坏之体，虽然尚未大功告成，但是差的也不远了。

　　这样力量硬碰硬，说起来自己是占了便宜的。

　　可是即便如此，眼前这个年轻人爆发出来的力量竟然丝毫不落下风。

　　“知道我是谁又怎么样，反正今天你难逃一死！”

　　张阳冷笑地说着，体内的九阳真火源源不断地在手上聚集。

　　熊熊的赤色火焰随即包裹他的手臂，如同一尊从地狱深处降临的战神。

　　张阳心里清楚，这个用蜥蜴和尸气炼化自身的家伙虽然强悍，但终究是借助阴邪之气修炼邪术，自然畏惧九阳真火这种至阳至刚的力量。

　　昆卡突然发出一声怪啸，张阳只感觉手中一松。

　　这是……

　　他赫然看见开口竟然脱掉了不断燃烧的肌肤，血淋淋地飞纵而去，再次没入了黑暗之中。

　　不过，张阳早已锁定了他。

　　这家伙竟然直接遁入了身旁的墓地之中！

　　随即，在他身边竟然多了一股新生的气息。

　　御尸术！

　　张阳立即便知道这家伙想要干什么了。

　　他竟然打算用御尸术召唤地下的死尸。

　　虽然公墓之中，大多数都是骨灰，但还是有少部分人通过各种关系，选择了古老的土葬。

　　短短工夫，张阳就感觉这个化身蜥蜴的怪物在地底潜行了一圈，竟然唤醒了七具尸体！

　　这些尸体甚至有两具已经完全成为了骷髅。

　　“张先生，现在怎么办？这家伙竟然打算动用禁术唤醒这里的死尸。”

　　巴颂显然也感觉到了地底的变化，并弄清楚蜥蜴怪究竟要干什么，全然没有了此前的镇定。

　　张阳笑笑：“兵来将挡，水来土掩，不过是区区御尸术罢了，不必担心。”

　　若是换做之前，巴颂肯定认为张阳太目中无人。

　　可是刚才意识到张阳竟然能够催动九阳真火，不由得对他的实力有了一番全新的认识。

　　轰隆隆……

　　地底一阵躁动，随即不断摇晃。

　　来了！

　　张阳神情冷峻，手上九阳真火不断催发，赤色的火苗熊熊燃烧。

　　仿佛是受到张阳的感染，他身边的黑衣男子也运转力量，手上的惊雷鞭力量催发，发出一阵噼里啪啦的电光。

　　嘭嘭嘭……

　　石料切成的坟墓不断炸开，水泥地面也被巨大的冲击力震出道道裂纹。

　　顿时，尸气弥漫，恶臭萦绕。

　　隐隐之间，天空之中的皓月也变成了血红之色！

　　咚咚咚……

　　又是一阵有节奏的声音响起，七八道黑影在月光之下跳动。


第763章 收服昆卡

　　借着血色的月辉，张阳赫然看见是七只尸体化作僵尸傀儡正在逼近。

　　甚至有两只干脆就完全是骷髅。

　　至于刚才那个化身蜥蜴的昆卡，此刻却不见踪影。

　　张阳借着残留在他身上的九阳真火凝神搜索，却发现竟然隐藏在自己头顶的云层之中！

　　几乎是一瞬间，张阳便明白了这家伙打的是什么算盘。

　　昆卡显然没有指望这些僵尸傀儡能够伤害自己，只是借它们来消耗自己的力量，又或者达到偷袭的目的。

　　张阳将计就计，权当没有发现。

　　他不等僵尸傀儡靠近，突然一个闪身，照准右边一具腐烂的僵尸一拳轰了过去。

　　嘭！

　　强劲的九阳真火一接触僵尸的身躯，立即剧烈地燃烧起来。

　　僵尸虽然没有意识，但是被御尸术唤醒之后，也有痛苦的感觉。

　　尤其是在九阳真火的灼烧之下，竟然发出阵阵痛苦地哀嚎。

　　这种哀嚎顿时激怒了另外六只僵尸。

　　它们的速度顿时加快几分，悉数朝张阳涌来。

　　张阳故技重施，一拳一个，悉数利用九阳真火将僵尸点燃。

　　阵阵痛苦的呜咽以及骨骼颤抖的声响之中，七只浴火的僵尸重新扑了上来。

　　张阳利用巧妙的身法，在它们之间辗转腾挪，每每凶险万分，却都从容化解。

　　终于，随着七只僵尸的身体被九阳真火燃烧殆尽，张阳的速度也渐渐慢了下来。

　　呼……

　　天空之中突然传来一阵劲风，巨大的身影俯冲而下。

　　不知何时，昆卡竟然长出了一双巨大的肉翼，赫然化成西方传说之中的飞龙。

　　张阳恍若未觉，一拳击退朝他扑来的一只僵尸，同时与另一只错身而过的同时，凌空一脚将其踹飞。

　　于是，他的背部赫然留给了从天而降的昆卡。

　　眼见自己偷袭就要得手，昆卡眼中红芒大盛。

　　可他利爪就要刺透张阳脊背的刹那，他眼中突然闪过一丝骇然。

　　嘭！

　　一声闷响，接着就是一阵如同玻璃一般碎裂的声音。

　　噼里啪啦！

　　利爪断裂成碎块砸落一地，发出一阵清脆的声响。

　　昆卡甚至还来不及发出一声惨叫，张阳一翻手，一道金色的符咒突然印在了他眉心。

　　昆卡的身体顿时一阵触电般的痉挛，面部也因为巨大的痛苦而扭曲。

　　轰！

　　金色的火焰升腾而起，昆卡的面部立即被火舌包裹。

　　呜呜呜……

　　几乎是眨眼之间，他的整个头部便烧掉一半，连喊叫也是不能。

　　咻！

　　就在昆卡的身体因为痛苦而跪倒在地的时候，一道红芒突然从他的身体之中升腾而起。

　　这是……

　　元魂出窍！

　　虽然到了昆卡这个程度，能够轻易的实现元魂出窍张阳并不意外，但是这道犹如是指一般的红芒表明他即便是舍弃肉身，也能单纯地以灵魂的状态存在！

　　呼呼呼……

　　一阵风驰电掣的声音响起，露出本来面目的昆卡总算恢复了正常人的样子。

　　只是凌空傲立的他面部的表情显得极其阴鸷，尤其是身上燃烧的灵魂之火更让他如同从炼狱之中出来一般。

　　“姓张的，没想到你竟然能够毁掉我肉身，逼我元魂出窍！哼，现在看你还有什么手段？！”

　　天空之中，传来昆卡悠远缥缈的声音。

　　随即，他再次一个俯冲，呼啸而下，卷着风雷直奔张阳。

　　张阳冷笑，手中飞快地结印。

　　顷刻之间，一道金色符咒应运而生，顿时金光璀璨，让人不敢逼视。

　　昆卡眼中闪过一丝迷茫，但是随即就被金色符咒散发出来的气息镇住。

　　虽然元魂出窍，昆卡不认为张阳手上的九阳真火能继续对自己造成致命的伤害，可是当这道金色的符咒出现的刹那，他就有些犹豫起来。

　　昆卡认不出这道符咒的来历，但是一旦意识到它的威胁，当即便多了份心眼。

　　他突然一个急停，在距离张阳不足五米的半空之中硬生生定住身形。

　　只是一秒，他又重新冲天而起，想要与张阳拉开距离。

　　然而，他万万没有想到的是，拿到金色的符咒在张阳的控制下仿佛早已锁定了他，如影随形，朝他追踪而来。

　　昆卡感受到脚底一阵灼烧的痛楚，怒吼一声，挥手便是一道猩红的气劲，闪电般迎上了金色符咒。

　　轰隆！

　　一声如同响雷般震耳欲聋的爆炸声之后，金色符咒再次出现，划出一道诡异的弧线，直奔昆卡脚底。

　　轰！

　　昆卡避无可避，脚底当即被金色的火舌包裹，猛烈的燃烧起来。

　　热浪翻腾，几乎是眨眼之间，昆卡的元魂就被金色的火焰包裹。

　　啊！

　　昆卡的元魂被符火煎熬，阵阵凄厉的惨叫不绝于耳。

　　“焚魂咒……是焚魂咒！啊……你到底是谁，怎么……怎么懂得这种先天咒术？！你……你到底是谁？！啊……”

　　昆卡断断续续地问道，最后又被惨叫声淹没。

　　张阳嘴角勾起一丝冷笑，突然凌空一抓，一道红芒从昆卡头顶冒出，径直射入他的手中。

　　巴颂从昆卡召唤出僵尸傀儡的时候便知道，自己不是对手。

　　于是为了不帮倒忙，他躲在一边为张阳掠阵。

　　现在看到张阳竟然连昆卡的元魂也收服了，不由得一阵惊异。

　　“那个，这里的事情就交给你了。”张阳看了眼发愣的巴颂，丢下这话便打算离开。

　　拿到了昆卡的元魂，银尸的心愿应该就能基本完成了。

　　虽然没有把握让变成残魂的白眉道长重生，但是让他恢复元魂应该不难。

　　治愈是否能够重生，就不是张阳要考虑的事情了。

　　毕竟，这种逆天改命的事情，全靠机缘，要是强行为之，一旦反噬起来，便是张阳也扛不住。

　　“等等！”

　　“还有什么事？”张阳笑问。

　　虽然有些不太喜欢南洋降头术，但是对于这个巴颂，张阳并无恶感。

　　“张先生，你能帮我小师妹玛娜祛除尸毒吗？”巴颂一脸焦急地问道，唯恐张阳拒绝的样子。

　　“尸毒？”张阳皱了下眉头。

　　巴颂显然是南洋降头师一脉，祛除尸毒这样的事情应该特别擅长才对，现在既然求教到自己这里，显然非同一般。

　　联系到昆卡身上的尸毒，张阳立即意识到，恐怕巴颂口中的师妹中的尸毒正是来源于昆卡。

　　果然，巴颂立即咬牙切齿地说道：“是被昆卡害的。他大概是为了留下后手，让师门投鼠忌器，故意用尸毒感染了玛娜。现在他死了，玛娜也活不过七日。张先生，请你务必出手救救我可怜的师妹！”

　　巴颂说到最后，深深地朝张阳鞠了一躬。

　　“替身术？”张阳有些迟疑地问道。

　　“正是！”巴颂不由得眼前一亮，立即高兴地说道，“张先生既然知道，那一定是有办法了！”

　　张阳能够一口说出替身术，表明他肯定是知晓这种邪术的，那么很可能有办法破解。

　　“你师妹在暹罗？”张阳沉吟片刻，立即又问。

　　救人一命胜造七级浮屠。

　　说起来这个叫做玛娜的少女虽然中了尸毒，但昆卡只要活着一天，尸毒便不会真的发作。

　　他一旦死亡，玛娜身上的尸毒便会寻找新的替身，立即爆发。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　算起来玛娜也是因为他才会遭受劫难，张阳自然要管上一管。

　　只是，若玛娜在暹罗，一来一去肯定要耽搁些日子，他如今事情颇多，却需要安排一下。

　　况且东方慕白那边还等着自己的回音，也不能就这么离开。

　　“她就在市里！”巴颂赶紧说道。

　　“只是这里……”张阳扫了眼周围的一片狼藉。

　　巴颂立即说道：“张先生放心，我随后就能处理好，保证不留下任何首尾。”

　　张阳点点头，便让巴颂带路。

　　让张阳意外的是，玛娜竟然被安置在东海交通大学的一号公寓。

　　东海市交通大学也是华夏的知名院校，但是它的一号公寓却极其有名。

　　这个公寓原来叫做书香学府，是专门留给学院引进的特殊人才的。

　　只是后来东海交大又陆续修建了几处教师公寓，这里才渐渐允许学生租赁。

　　玛娜便是以留学生的身份寄居在这里的。

　　原本玛娜身上虽然沾染了尸毒，但是却不会发作。

　　可是现在，昆卡已经死亡，她体内的尸毒便立即爆发出来。

　　张阳和巴颂找到玛娜的时候，她正将自己禁锢在一个奇怪地符阵之中。

　　不过看她痛苦的表情，以及符阵隐隐宣泄的力量，看来她就快扛不住了。

　　张阳没有多说，扬手便是一道金色的符咒印入玛娜眉心。

　　如今，尸毒从她体内爆发出来，必须第一时间护住她的灵智。

　　否则，就算最终将她体内的尸毒祛除，也可能因为灵智被污染而成为行尸走肉。

　　“张先生，现在该如何办？”

　　看到玛娜陷入了昏迷，但是身上的尸毒并没有丝毫褪去的迹象，巴颂忍不住问道。

　　“立即帮我准备一副银针！”张阳吩咐道。

　　“银针……啊，家里就备着呢！玛娜很喜欢华夏文化，尤其喜欢华夏医学。”巴颂立即说道。

　　“那赶紧拿来，我要为她针灸。”

　　巴颂立即照办。

　　看到玛娜收藏的这套银针，张阳不禁有些意外，竟然是一套传承百年以上的古九针。

　　虽然普通的银针也能用，但是这种古九针质地更好，用起来事半功倍。

　　张阳拿出一根锋针，直接扎在了玛娜的眉心。

　　“把她的外衣脱了。”张阳吩咐道。

　　外衣脱了……

　　巴颂有些迟疑。


第764章 割肉饲鹰

　　巴颂的犹豫没有持续多久。

　　他想了想，终于鼓起勇气，哆嗦着手一颗颗将玛娜上衣的纽扣解开。

　　玛娜不过十七八岁，但发育的很好。

　　至少36D的傲人双峰骄傲地撑着文胸，雪白的胸脯几乎包裹不住，呼之欲出。

　　巴颂对这个师妹很尊重，只看了一眼，便立即将目光移开。

　　“把她的文胸也脱了。”

　　张阳又来了一句。

　　文胸……

　　文胸也脱了……

　　巴颂苦着脸，他显然无法接受。

　　自己敬爱的小师妹，如同心目之中不容亵渎的女生。

　　为她解开上衣的纽扣几乎用尽了他全部的勇气和力量，现在却让他解开她的文胸？！

　　有那么一瞬间，巴颂甚至开始怀疑张阳的动机。

　　在此之前，巴颂对张阳算是有过深入地了解。

　　自从师妹玛娜中了昆卡的替身术之后，师门便四处寻找解救的方法。

　　之所以带着玛娜来华夏，一方面是因为追踪昆卡，希望设法从他身上找到解毒之法，另一方面则是寄希望于华夏玄门之中隐修的高人。

　　张阳和福医门医院的出现原本并没有让巴颂太在意，但是玛娜却因为看到张阳神乎其神的医术，却引起了强烈的兴趣。

　　于是，二人便暗中收集有关张阳的信息。

　　这一看不要紧，渐渐地，巴颂和玛娜都意识到张阳必然是玄门中人。

　　玄门中人，如此年轻就拥有这样的医术，不由得让他们对张阳背后的师门生出了强烈的期待。

　　在他们看来，即便张阳没有能力化解玛娜的尸毒，他的师门总可以。

　　只是降头师被华夏玄门认为是旁门左道，天生排斥，不喊打喊杀已经是很给面子，贸然找上门去，很可能被无情拒绝，于是这件事便暂时耽搁下来。

　　巴颂没想到阴差阳错，张阳竟然是盯上了昆卡。

　　不但出手为自己解除了尸毒不说，干脆还毁掉昆卡辛苦修炼的肉身，擒住了他的灵魂。

　　不过，让巴颂有些想不明白的是，他也是中了昆卡身上的尸毒，张阳既然轻松地给自己驱毒，现在为什么偏偏要如此麻烦。

　　联想到张阳背后可能拥有的那群红颜知己，难免让巴颂有一些不好的联想。

　　然而，当他看着张阳笃定的眼神，又不禁看了看玛娜变得黑紫的面孔隐隐浮现出鳞片的形状，终于还是将心底那一丝不好的想法掐灭。

　　稍稍权衡一下利弊，他立即咬咬牙，便试图解开玛娜的文胸。

　　可惜，他明显没有经验，再加上心中实在太紧张，忙活了半天都没有成功。

　　反倒有好几次不小心触及玛娜光洁如玉的肌肤，让他不免呼吸急促，脸颊通红。

　　眼下已经是临近深秋时节，他居然已经满头大汗了。

　　张阳无奈地笑笑：“算了，还是我来吧！”

　　也不等巴颂多说，张阳已经手捏指诀，凌空纵横九道。

　　嗡……

　　一声轻微的震颤，一个符咒便印在文胸之上。

　　咔嚓！

　　玛娜的文胸立即从前面解开了。

　　“解锁咒……”巴颂迟疑地来了一句，同时也为自己误会了张阳而感到有些懊悔。

　　张阳点点头：“祝门咒法。”

　　“原来张先生竟然是祝门弟子，难怪如此精通医道咒法。”巴颂有些恍然大悟地说道。

　　张阳只是笑笑，并不多言。

　　此刻，少女美好的上半身完全展露眼前。

　　他凝神聚气，一翻手腕，抄起一根毫针，直接刺在了她双峰之间的膻中。

　　作为暹罗降头师中年青一代之中的佼佼者，巴颂也算有些见识，看到张阳这一手，不由得暗暗惊喜。

　　敢这样快准狠地下针，说明张阳有了完全的把握。

　　否则，在仅次于丹田的膻中下针，即便是此道高手，也难免慎之又慎。

　　张阳这一手的目的，巴颂也能看出一二。

　　但凡尸毒，首先攻击心脉。

　　所谓一针见血，这一针便是直奔尸毒而去的。

　　膻中距离心脏最近，同样也是尸毒在攻伐心脉同时，最先占领的部分。

　　毫针刚一刺入肌肤，立即就被一层青幽幽的光辉覆盖。

　　巴颂心中焦急，但却不敢发出任何声音，甚至连呼吸都尽可能平和，唯恐打乱了张阳的思绪，影响治疗。

　　张阳一看毫针的变化，微微皱眉。

　　看来昆卡用心良苦，玛娜身上的尸毒远比想象的还要厉害。

　　这个细微的动作自然被忧心忡忡的巴颂捕捉到了。

　　他刚想要问点什么，立即又将嘴边的话生生咽了回去。

　　他知道，现在绝不是开口的时候。

　　如果是因为自己的原因耽误了驱毒，他就真的百死莫赎了。

　　果然，张阳突然再次出手。

　　唰唰两声，又是两根长针出手，直取玛娜乳根穴，深深扎入她体内。

　　用长针扎这样的深度，巴颂又是一阵惊异。

　　不过，立即他就又被长针露出部分的变化深深吸引了。

　　尸毒肆虐，飞速将两根长针包裹。

　　玛娜身上的尸毒似乎也受到了某种刺激，开始肆虐起来。

　　巴颂看到玛娜身上的颜色越来越深，呼吸也越发紊乱，甚至整个身子都在痉挛，不由得心急如焚。

　　在他想来，张阳既然出手，不说手到病除，至少也不至于加重病情才是。

　　现在玛娜这个样子，眼看就要被尸毒彻底淹没，究竟是何道理？！

　　“张先生，现在怎么办？”

　　看到玛娜身上已经隐隐长出了青绿色的鳞片，随时可能完全被尸毒夺取生命，巴颂终于忍不住问道。

　　“稍安勿躁。”张阳沉吟地说道，“尸毒凶猛，用温和的方法太慢，只能加一把火了。我先把她体内的尸毒尽可能激发出来，然后再设法祛除。不然强行祛除，恐怕会伤及心脉，就算最后能够治好，也会留下后遗症。你不想你这小师妹成为呆子傻子吧！”

　　巴颂闻言，觉得张阳手段虽然激进，但却言之有理。

　　于是，他再次朝张阳鞠躬请求：“张先生，一切就拜托你了。”

　　张阳点点头没有多说，重又将目光集中在那两根青幽幽的长针上面。

　　眼见着长针的末端渐渐从绿色变成深蓝，张阳知道时机到了。

　　张阳双手飞快地结印，同时口吐咒诀。

　　咻咻咻……

　　道道金芒从他手印正中凭空出现，层层叠叠，无穷无尽。

　　“疾！”

　　咒文既成，张阳一声断喝，无数道金芒顿时收拢。

　　轰！

　　下一秒，凝聚着拳头大小的金芒突然暴散开来。

　　“啊！”

　　双眼紧闭的玛娜发出一声嘤咛，随即再次陷入了昏迷。

　　“张先生……”

　　巴颂有些焦急地喊了一句。

　　张阳笑笑，安慰道：“没事儿，她体内阴气充盈，九阳真火太过霸道，需要一段时间的适应。”

　　巴颂也知道自己是关心则乱，苦笑地点点头，默默地退到一边不再说话。

　　果然，九阳真火进入玛娜被尸毒侵染的奇经八脉，三股力量立即战作一团。

　　无论对于尸毒，还是玛娜本身修炼的阴气，面对至刚至阳的九阳真火，皆是本能地敌视。

　　尸毒原本就是地埋阴气炼化，加上昆卡的尸毒又经过东方菲菲的温养，因此对于玛娜身上的少女阴气有着天然的亲和力，两股原本相互针锋相对的力量渐渐地联合起来，共同抵御九阳真火的侵袭。

　　玛娜体内两股力量，一冷一热地乱窜。

　　她身体剧烈的颤抖，乌黑的脸上明明热气蒸腾，但是头发偏偏结了一层白霜！

　　这样的煎熬足足持续了一刻钟，玛娜黑紫色的肌肤开始渐渐转红，最终变成那种赤红色，仿佛刚蒸完桑拿一般。

　　巴颂原本悬着的心渐渐放下。

　　尤其是注意到玛娜的呼吸变得匀称，巴颂不由得喜出望外。

　　又是一声嘤咛，玛娜悠悠转醒。

　　张阳当即催动灵力，抢在对方醒来之前以迅雷之势封住了她的穴道。

　　一挥手，将她身上的三枚银针悉数拔出，然后用九阳真火将上面的尸毒悉数灼烧。

　　于是，三枚银针迅速燃烧起来，化作铁水砸落地上，立即冒起一阵青烟，发出滋滋的声响。

　　当火焰熄灭，地砖上面竟然出现了一片大大小小的窟窿。

　　巴颂原本以为治疗已经结束，但张阳接下来的动作却不免让他一阵目瞪口呆。

　　只见张阳深吸口气，再次催动九阳真火，左手按住玛娜平坦的小腹，右手则抵在膻中穴之上。

　　只是不到十秒工夫，巴颂便注意到，张阳的额头已然布满了豆大的汗珠。

　　原本在玛娜头发之上出现的白霜竟然重新出现在张阳头顶！

　　这是……

　　一瞬间，巴颂隐隐明白了张阳在干什么。

　　既然是替身术，想要真正一劳永逸地除掉这些尸毒似乎有些不太可能，因此张阳选择了最简单直接的方法，索性将这些尸毒移到了自己身上。

　　巴颂被张阳这种割肉饲鹰的做法彻底震动。

　　虽然他自己也是救人心切，甚至为了解除玛娜身上的尸毒，他愿意付出自己的一切，乃至生命。

　　然而，他无论如何也没有想到，萍水相逢的张阳竟然能做到这种地步。

　　终于，玛娜身上的尸毒被尽数吸走，她面色红润地陷入了熟睡之中。

　　此刻的张阳，双手之上却泛着黑紫色，九阳真火在沾染了尸毒的部位不断流转。

　　巴颂丝毫不敢惊扰张阳，只在一边静静地看着，心中却不知道想些什么。


第765章 舍近求远

　　张阳身上的尸毒纵横捭阖，不断煎熬他的肉体。

　　此刻，他浑身上下热气腾腾，密布的汗珠不断滴落，简直如同从水里捞出来一般。

　　巴颂只能焦急的待在一边，不敢有丝毫异动。

　　唯恐自己一不小心影响张阳，让他陷入万劫不复的境地。

　　为了玛娜身上的尸毒，整个宗门四处寻医问药足足三载之多。

　　越是这样，他便越发了解这尸毒的厉害。

　　据师祖所言，师叔昆卡炼制的这种尸毒乃是尸毒之中最强的千尸万蛊毒。

　　顾名思义，千尸万蛊毒乃是用上千具尸体和上万只尸虫蛊一起炼制而成，其毒无比。

　　加上昆卡阴差阳错之下，找到贪狼吞月局，更是让他的一身尸毒进事半功倍，迅猛的成长起来。

　　算一算，才短短两年工夫，已经成长到如此地步。

　　几乎还差一步就能练就金刚不坏之身了。

　　因为玛娜中了替身术，潜伏在她体内的千尸万蛊毒并非一成不变，而是随着施术者昆卡体内的尸毒成长而不断成长。

　　若非如此，以九巫门的力量，即便无法完全清除玛娜体内的尸毒，也该找到办法压制才对。

　　然而，巴颂并不清楚，对张阳而言，千尸万蛊毒虽然霸道，其实并没有想象的那么厉害。

　　只是在将这些尸毒引入体内炼化的时候，张阳发现它们竟然真的跟楚楚身上沾染的力量异曲同工。

　　于是，原本的消灭便立即变成炼化。

　　这种炼化自然不是毁掉这些可怕的尸毒，而是将它们驯服，以便收为己用。

　　张阳并不完全了解这些尸毒的特性，只能学着神农氏尝百草那样以身试毒。

　　不愧是最强的千尸万蛊炼化成的尸毒，它的毒性极其霸道，甚至有些超过了张阳的预计。

　　尽管有九阳真火护体，当这些尸毒进入张阳的经脉之后，立即便肆虐开来。

　　张阳忍受着千尸万蛊毒对手臂经络和血脉的煎熬，一点点感受它们可怕的特性。

　　同时运转九阳真火，限制它们不与尸毒交接，仅仅将尸毒局限在右手手臂之上。

　　这才有了旁观的巴颂看到的一幕。

　　张阳的研究整整持续了半个时辰。

　　终于，尸毒的性能已经被他吃透，他才有的放矢，迅速催动早就蠢蠢欲动的九阳真火，将它们迅速炼化。

　　炼化之后尸毒被他用九阳真火小心翼翼地包裹，藏入自己的身体之中，以备不时之需。

　　他觉得想要对付楚楚沾染的血煞力量，用九阳真火固然也不错，但却无法保证她朋友的安全。

　　但若是按照以毒攻毒的思路，用昆卡炼制的这种千尸万蛊毒却很可能收到奇效。

　　当然，这一切都只是张阳的推论，具体的情况终究还是要等到具体试验了才清楚。

　　大功告成，张阳再次睁开双眼。

　　微微凝神，身上顿时白雾升腾，皮肤表面的汗珠瞬间被九阳真火蒸干。

　　巴颂早就知道张阳实力惊人，已然见怪不怪。

　　“张先生，你总算醒了。”

　　看到张阳重新变得神采奕奕，巴颂终于放下心来。

　　张阳点点头：“现在可以唤醒玛娜小姐了。”

　　“张先生，能不能……”巴颂苦着脸扫了眼已经被他用被子盖好的玛娜，一脸为难。

　　张阳这才记起，玛娜此刻赤裸着上身，若这个时候醒来，恐怕有些尴尬。

　　他理解地点点头，然后重新掀开被子。

　　再次运用法诀，解开的文胸两端被两股奇异的力量驱使，仿佛磁石一般猛地收拢，啪嗒一声重新扣好。

　　“你把她的上衣也穿上吧！”张阳又吩咐道。

　　看张阳自始至终，甚至都没有触碰过玛娜的身体，巴颂这才回过神来，欣喜地点点头，立即照办。

　　待玛娜重新被穿戴整齐，张阳屈指一点，然后她便悠悠醒来。

　　玛娜睁开眼睛，首先便看到了张阳。

　　正如巴颂说的那样，她最近显然很关注张阳的消息，因此一眼便认出了他。

　　“张先生，是你……是你救了我？”玛娜的声音里既有激动，又有不可思议。

　　她自然能够感觉到自己身上的尸毒已经完全清除。

　　她清楚地记得，晚上十点多钟的时候，自己原本正在整理一些华医金方，突然感觉心中一阵绞痛，继而尸毒便爆发出来。

　　虽然她竭尽全力地想要抵抗如同山洪一般在体内肆虐的尸毒，但终究因为来势凶猛，最终无可奈何。

　　原本她以为自己就要死去，最终变成一具行尸走肉，现在居然完全恢复了。

　　于是，她理所当然的认为是张阳妙手回春，将她救活。

　　只是，对于这千尸万蛊毒的可怕，她也是心知肚明的。

　　张阳医术再高明，想要对付这样的尸毒似乎也有些不太可能。

　　一时之间，玛娜有些凌乱了。

　　巴颂显然是看出了端倪，当即说道：“师妹，张先生不但救了你，还将昆卡那个叛徒给收服了。”

　　“张先生是玄门中人？”玛娜似乎更关心张阳的身份，试探地问道。

　　“算是吧！”张阳点点头。

　　“算是……”玛娜微微皱了下眉头，有些不解地看着张阳，希望得到他的答案。

　　“对，不算是玄门核心门派，甚至玄门中人还记得我师门的都不多。”张阳立即解释一句。

　　“啊！不是核心门派的弟子都如此深不可测，那……”玛娜眉头紧锁，似乎想到什么要紧的事情。

　　倒是一边的巴颂似乎明白玛娜在但有什么，立即说道：“张先生这是谦虚了。据我所知，华夏玄门之中最顶级的高手也不会超过铸魂境中期，而张先生应该早已超越了这个阶段。否则，尸毒入体，岂能压制？！”

　　“什么？！张先生也中了尸毒？！”玛娜更是一脸的不可思议，还有一些担忧。

　　她死死地盯着张阳，似乎想要从他身上证实巴颂的话。

　　巴颂苦笑一声，立即将如何给她祛除尸毒的过程讲述了一遍。

　　虽然隐隐猜到自己被脱掉上衣，乃至文胸的事情，让小姑娘俏脸通红。

　　但是很快，她就被张阳将她体内的尸毒引入自身体内的做发给惊呆了。

　　玛娜当然不清楚张阳这样做的真正目的，在她看来，张阳是为了解除自己的痛苦才冒险的。

　　于是，心中的尴尬不再，取而代之的全是感激。

　　加上她原本就对华夏医学充满了好奇，很容易被张阳神乎其神的医术折服，于是眼神之中又不免多了几分崇拜。

　　玛娜此刻的眼神实在是太熟悉了，张阳心中不由得警惕起来。

　　他心里清楚得很，所有的一切其实都是自己身上的九阳真火作怪。

　　九阳之气对于任何一个女子都有致命的吸引力。

　　尤其是玛娜这种未经人事的少女，更是如同罂粟一般，一旦沾上，便再也难以抗拒。

　　张阳这一刻倒是有些犹豫了，是不是要为玛娜进行最后一步的治疗。

　　华夏医学讲究标本兼治，玛娜眼下的情况只是将尸毒祛除，但是被尸毒损害的身体却没有完全恢复。

　　虽然谈不上留下后遗症，但是想要依靠自身的愈合能力却不那么容易。

　　尤其是玛娜以后修炼降头术，难免会与阴邪之气打交道，稍一不慎便比其他人更容易走火入魔。

　　可是现在，张阳若是想要征得玛娜同意，做最后的治疗，倒成了一件麻烦事。

　　因为那需要再次金针过穴，而且是在她清醒的状态下配合张阳的口诀和九阳真火引导本身的力量，难免尴尬。

　　好在想要完成最后的治疗，倒不是必须金针过穴。

　　药石之力也能办到。

　　张阳为了避免麻烦，便打定主意，为玛娜配一副药剂。

　　虽然这服药想要找齐有些困难，但是玛娜的身份必然尊贵，想来也不会是什么难事。

　　张阳也不多说，让巴颂找来纸笔，唰唰写好药方。

　　看到张阳的药方，玛娜一把便抢了过去，越看越感到心惊。

　　其实从刚才一醒来，玛娜就感觉到自己身体的状况，也暗自在心底斟酌着自己的病情，想要尝试能否配药治疗。

　　可惜，对她而言，这无疑是一个困难的事情，根本无法找到让她满意的方案。

　　可当她看到张阳这一剂药方的时候，便直接愣在当场，简直有种醍醐灌顶的感觉。

　　完美！

　　这时她这一刻唯一的想法。

　　当然，除了第一味七日断肠草的剂量。

　　似乎也太多了。

　　照玛娜看来，就算是以毒攻毒，所需要的剂量也不该超过十分之一才对。

　　现在张阳这样的剂量，难道是笔误。

　　“这是给我的？”玛娜看了半天，有些迟疑地说道。

　　“一日一副，连续七七四十九日。被尸毒损害的经络应该就可以完全复原了。”张阳点点头，然后嘱咐道。

　　“只是这一味七日断肠草的剂量……”玛娜有些犹豫地说道。

　　张阳不由得微微吃惊。

　　刚才巴颂说玛娜对华医很感兴趣，他并没有在意，但是现在她一下子就提及这个，不由得让他对玛娜高看一眼。

　　他想了想，便解释道：“虽然你体内的尸毒已经祛除，但是受损的组织因为被尸毒浸染，已经拥有了相当的抗药性。这七日断肠草正好可以消耗这部分组织的抗药性，尽可能让它们吸收药效，从而达到治愈的效果。”

　　“原来如此！”玛娜若有所思地点点头，然后小心翼翼地将药方交给巴颂，让他立即照办。

　　巴颂没有丝毫迟疑，立即出了房间，连夜忙着去寻找药方之中所需要的各种药材去了。

　　只是连张阳都没有想到，巴颂前脚一走，玛娜立即问了一个让他感觉有些难以回答的问题。


第766章 阴阳调和

　　“张先生为什么舍近求远，不直接用金针过穴的方法，而选择运用那么麻烦的方剂？”玛娜笑眯眯地看着张阳，语气中带着一丝揶揄。

　　“这个……”张阳一时之间倒是不知道该如何解释了。

　　自己总不能说是因为害怕你对我动情，影响治疗的效果吧！

　　“张先生，吃药需要七七四十九天对吧？”玛娜问道。

　　张阳点点头：“是的，非四十九日无法见效。而且中途绝对不能停药，否则前功尽弃，又要重新开始。”

　　“这个倒也罢了，”玛娜又说，“你这剂药方之中，有两味药雪山地龙和南极虫草似乎极其难求，也不知道何时才能全部准备停当。”

　　“想必这对于贵派来说，若尽力寻找，也应该不是什么难事。”张阳笑道。

　　玛娜不置可否地笑笑：“而且，我看那药方之中七日断肠草的剂量，服药那段时间身上会长出红斑，还会出伴随恶臭的脓水。虽然是药剂本身排毒所需，但人家一个女孩子还要见人的。”

　　原本巴颂说玛娜酷爱华夏医学，张阳也只是听听，可是现在她这么一分析，张阳不由得对她有了新的认识。

　　仅仅是对华医感兴趣，显然做不到。

　　甚至，就是那些所谓大国手的弟子，也不可能凭借药方就将服药期间的症状推论地如此精确。

　　可是，这个暹罗少女偏偏做到了。

　　若非知道玛娜的真实身份，张阳都要认为她是哪位玄门医道高手的关门弟子了。

　　只是她说了这么多，到底葫芦里卖的是什么药呢？

　　张阳有些闹不明白。

　　他问道：“那玛娜小姐的意思是……”

　　“金针过穴，现在！”玛娜淡淡地吐出几个字。

　　“现在？”张阳皱了下眉头。

　　尤其是看到她似笑非笑的目光，更觉得奇怪。

　　他不清楚这小丫头打得什么主意。

　　“不然，我干嘛支走巴颂师兄？”玛娜反问一句。

　　“这个……恐怕不太方便吧！”张阳笑道。

　　“那你们之前又那样做？也没见有什么不方便啊！”玛娜没好气地说道，似乎对之前二人没有征求她本人的意见就脱掉她衣服和文胸的事情耿耿于怀。

　　张阳无奈地笑笑：“那只是权宜之计，不然你就可能性命不保了。”

　　玛娜不以为然地冷笑一声：“你难道不知道，对于一个女孩子来说，其实还有比性命更加重要的东西吗？”

　　张阳耸耸肩：“小姐，都说了，那只是为了救你的权宜之计。自始至终，我几乎都没有触碰过你的身体。”

　　玛娜眉头一挑，露出了刁蛮的一面：“这我不管！总之你都看过了我的身体，还有什么难为情的。况且华医不是常说医者父母心，难道明明有更简单的方式，偏偏因为男女之防就要舍近求远不成？！”

　　“那你想如何？”张阳闹不清玛娜究竟想做什么，干脆问道。

　　玛娜扬了扬眉头：“很简单，我不想吃药，你帮我金针过穴好了。”

　　“可是我怕你到时候会胡思乱想，把持不住。”

　　“嘻嘻，不试试怎么知道了呢？”

　　张阳顿时讶然。

　　“怎么！我一个女孩子都不担心，你担心什么？”玛娜又激了张阳一句。

　　明明知道这小丫头是故意激自己，但是张阳也觉得玛娜说的不错，人家一个女孩子都不担心，自己又犹豫什么！

　　打定主意，张阳便点点头：“好吧，既然玛娜小姐如此坚持，张阳也就不矫情了。”

　　玛娜笑笑，立即脱掉了上衣，随即又啪嗒一声将文胸的暗扣解开了。

　　立即，胸前巨大的山峦便弹了出来。

　　玛娜明明霞飞双颊，偏偏目光灼灼地盯着张阳，仿佛是在挑衅一般。

　　面对这样的挑衅，张阳不由得一阵好笑。

　　小丫头不知道天高地厚，非要玩飞蛾扑火的游戏，若是自己一味退缩，倒让她看轻了。

　　张阳也不多说，目光一凝，唰唰两道寒芒闪过，两根银针准确无误地扎入了玛娜的乳根穴。

　　然后不等她有丝毫反应，张阳粗暴地将她按倒，右手直接抵在了她的双峰之间。

　　嗡……

　　空气之中仿佛传出一声轻微的震颤，张阳手掌之上顿时泛起道道红芒。

　　立即，源源不断地九阳真气穿透玛娜的肌肤，注入她的膻中。

　　感受到这股磅礴的九阳真气，玛娜心中尽是骇然。

　　然而，这种震撼持续的时间并不长久，很快就被一种莫名的感觉取代。

　　注意到玛娜越来越急促的呼吸，张阳自然明白她必然是被九阳真火撩拨，心底的欲望之火正一点点被点燃，难以自持了。

　　只是玛娜自己未经人事，就算对于男女之情懵懵懂懂，但终究无法立即意识到。

　　看着她极力压制这股欲火的样子，张阳一阵好笑。

　　不过他手上的动作并没有丝毫停止，九阳真气源源不断地度入玛娜体内。

　　于是，玛娜身体变得越来越热，她不断扭动着躁动的身躯，想要喊出声来，却又觉得难为情。

　　可越是想要压制这种感觉，似乎就来的越来越猛烈。

　　终于，玛娜再也按捺不住心底躁动的情绪，下意识地发出阵阵呻吟。

　　不仅如此，她的手不自觉地摸到了自己的胸部和小腹之间的敏感处，然后身子便如同触电般地痉挛起来。

　　张阳看她已经处于意乱情迷的边缘，手上的九阳真气不由得加重了几分。

　　这种激发对方原始欲望，进而激发身体潜能的手法他不是第一次运用，眼下正是他希望的治愈时机。

　　屈指一弹，张阳准确无误地点中了玛娜的穴道，让她无法动弹，但神志却依然保持清醒。

　　“玛娜小姐，感觉如何？”张阳沉声问道。

　　玛娜原本被心底的欲火扰乱了心神，此刻张阳的声音却如同带着魔力一般，让她一瞬间清醒过来。

　　“张……张先生……我，我到底怎么回事？怎么……啊……”玛娜结结巴巴地问道。

　　随即，她又被一阵汹涌而来的欲望淹没了。

　　“玛娜小姐，我修炼的这门功法叫做九阳真诀。”张阳故意将九阳真诀咬得很重。

　　“九阳……九阳真诀……”意乱情迷中，玛娜似乎想起了什么，大声喊道，“啊，是九阳真火！原来是九阳真火！快停下，停下！”

　　“没错。”张阳笑了起来。

　　他知道玛娜在担心什么。

　　九阳真火克制一切阴属性的力量，玛娜乃是暹罗九巫门弟子，自小便修炼纯阴之气，一听是九阳真火，自然心中大骇。

　　因为在她想来，九阳真火就算能治愈自己受损的经络，但是辛辛苦苦修炼的灵力也将消失殆尽。

　　身为九巫门最圣洁的巫女，力量对于玛娜来说胜于生命。

　　若是成为没有灵力的普通人，玛娜几乎不敢想下去。

　　“求求你，停下，停下！”

　　“停下的话，你的伤势……”

　　“停下，你赶快停下！”玛娜变得西斯底里起来。

　　“哈哈，放心，我有分寸，你体内的灵脉不但不会受到丝毫影响，相反地阴阳调和，水火相济，对于未来的修炼还大有裨益。”

　　“你……你骗我。九阳真火至刚至阳，克制一切阴气。”

　　“若真是那样的话，为什么之前我给你祛除千尸万蛊毒的时候，你没有任何不适的感觉？”

　　“这个……”玛娜盯着张阳，眼神变得迷茫。

　　“再说了，我骗你又有什么好处？”张阳又问道。

　　玛娜被问得哑口无言。

　　是呀，人家如此强悍的实力，却不惜耗费真气为自己驱毒，到底会有什么目的呢？

　　何况，自家宗门束手无策的千尸万蛊毒都能被人家轻易克制不说，连叛徒昆卡都被其收服，无论他想要做什么，似乎都没法阻止，何必搞得如此麻烦？

　　“那……那你究竟想要干什么？”玛娜依旧一脸担忧地问道。

　　现在，她体内的欲望蠢蠢欲动，偏又无法动弹。

　　甚至她也尝试运转自身的力量，想要拼死一搏，却发现自己原本还有些自信的灵力此刻已经因为九阳真气的侵入而变得不受控制起来。

　　“我想要干什么？！”张阳冷笑，“拜托，玛娜小姐，我其实很想知道你到底要干什么？运用药石温养你受损的经络固然有些麻烦，但却是最稳妥的方法。然而，你偏偏缠着我要用针灸之法，哎！”

　　“张……张先生，那现在怎么办？”玛娜俏脸通红地说道。

　　“箭在弦上，不得不发，只能有始有终了。”

　　“啊，那是不是非要……非要阴阳调和……”玛娜的声音都有些颤抖。

　　“那是自然！”张阳点点头。

　　“可是……可是我乃是九阳门巫女，必须保持处子之身，不能……不能……”

　　张阳突然哈哈大笑起来：“玛娜小姐，你想多了。”

　　“想多了？”玛娜莫名其妙。

　　张阳解释道：“谁说阴阳调和就非要有肌肤之亲的？”

　　他一边说道，手上猛地发力，一道赤红的流光顺着他的右手窜入玛娜体内。

　　玛娜发出一声惊呼，随即便安静下来。

　　只感觉原本无法控制的阴气顿时变得蠢蠢欲动，真不断冲击的自己的经络。

　　这是……

　　玛娜心中一阵惊喜。

　　她感觉这是力量突破的前奏！


第767章 意外之喜

　　真的要突破了吗？！

　　玛娜感受到体内灵气的变化，不免又惊又喜。

　　本以为九阳真气会将自己体内辛辛苦苦积攒下来的灵力燃烧殆尽，连经络也会因此被改造，从此成为一个普通人，现在却是另一番景象。

　　玛娜是九巫门最圣洁的巫女，身份甚至凌驾于门主之上，被当做九巫门的圣女。

　　然而，她的实力在突破到第三阶段凝血境初期之后便出现了停滞，无论如何努力，始终无法突破。

　　现在，体内的灵气因为九阳真气的催动变得蠢蠢欲动，仿佛要冲破桎梏一般。

　　只是这种感觉如此突然，让玛娜完全不敢相信。

　　化道境，便是她的师祖，九巫门上一代掌门也只是在六十岁之后才勉强突破。

　　历代巫女，能够在二十岁之前达到化道境的绝无仅有。

　　若是这一切变为真实，她无疑将成为九巫门立派以来的第一人。

　　如今九巫门在暹罗几大教派之中甘陪末座，甚至有被排挤出第一阵营的可能。

　　加上昆卡的叛逃，九巫门更是实力大减，威信大失。

　　在这种内忧外患的情况下，亟需一个强力的领头人带领门人争取应有的权益。

　　玛娜不是没有想过带领本门崛起，可是她力量只是差强人意，根本没有这个能力。

　　后来又发现被师叔昆卡下了替身术，随时可能被尸毒吞噬性命不保，更是心灰意冷。

　　现在，自己体内的尸毒已除，这一切似乎唾手可得，自然让她感觉难以置信。

　　“张先生，你……你是故意的！”

　　“故意？”张阳突然笑了起来，“呵呵！就算是吧！那还愣着干嘛！赶紧运转心法，看看能否真正突破。”

　　玛娜一听，立即点点头照办。

　　凝神聚气，运转九巫门心法，体内原本蠢蠢欲动的灵气在经络之中汹涌澎湃，一浪高过一浪，不断刺激奇经八脉。

　　这种如同千万只蚂蚁啃噬灵脉的感觉玛娜已经尝试过三次。

　　第一次是七岁那年，在师父的帮助下步入正体境初期，正式成为一名降头师学徒。

　　第二次是十一岁那年，突破正体境巅峰，进入第二阶段锻脉境。

　　第三次则是三年前，也就是玛娜十六岁的时候，步入第三阶段凝血境。

　　现在，这种久违的感觉再次出现，玛娜可谓痛并快乐着。

　　化道境，或许对于玄门中人来说，算不得太难，但是对于降头师来说，却极其艰难。

　　所谓道高一尺，魔高一丈。

　　同等的等级，邪门歪道能够展现出来的手段往往远比玄门正道来得奇谲，杀伤力也更强。

　　换言之，若是同等的境界，降头师凭借降头术肯定要压玄门正道一头。

　　玛娜运转灵力，物我两忘。

　　从凝血境初期到化道境的过程超乎想象的顺利，用如鱼得水来形容也不为过。

　　玛娜感觉根基已稳，大功告成时候，再次睁开双眼，神光内敛，身上灵气激荡，仿佛脱胎换骨一般。

　　她不由得瞥了眼窗外，发现已经大亮。

　　再看床头的闹钟，时针赫然指着六点。

　　究竟是凌晨还是下午？

　　玛娜微微凝神，眼中神光一闪，感受着周围植物的气息，脸上顿时闪过一抹讶然。

　　居然是下午了！

　　她赶紧掏出放在梳妆台抽屉里的手机，还好，才一天。

　　感受着自己体内灵力的变化，她随即便释然了。

　　硬生生帮助自己突破一个境界，区区一天的时间算得了什么？！

　　便是十天半月甚至更久也不奇怪。

　　原本在张阳的帮助下能够突破化道境初期已经是求之不得，但是现在，竟然硬生生地突破到化道境中期，简直让玛娜始料不及。

　　不过，兴奋归兴奋。

　　当再次看清张阳刀削一般的脸庞，玛娜感觉自己心底有种异样的感觉。

　　仿佛有一只无形的手正在不断拨动自己敏感的心弦，让自己的心绪无法安静。

　　这一刻，她只觉得眼前的张阳如此亲切，如同自己的亲人一般。

　　虽然理智让她有那么一点警惕，唯恐张阳刚才是对自己动了什么手脚，才让自己无缘无故生出这样的感觉，可是她却偏偏无法控制这种奇妙的感觉。

　　于是，她就这样眼神复杂地看着张阳，久久不语。

　　张阳这时也导气归墟，将九阳真气重新收回体内。

　　抬起头来的时候，不经意地拭去额头密布的汗珠，笑着问道：“有什么问题吗？”

　　“没……没什么。”玛娜猛地回过神来，然后背过身去，飞快地穿戴整齐。

　　就在这时，张阳的电话突然响了起来。

　　事实上，这段时间里，他的手机已经响了很多遍。

　　只是当时的情况容不得他有半点分心，因此才选择无视。

　　手机上已经有整整十三个未接来电，但是这个电话号码是东方慕白的。

　　张阳记得很清楚，他的电话尾号有五个九。

　　“东方先生，您好。找我有什么事？”张阳直接接通了电话。

　　“张先生，可算是找到你了。”电话那头，东方慕白透着一丝惊喜。

　　“怎么，东方先生有事？”张阳笑着问道。

　　他已经隐隐猜测东方慕白的意图。

　　虽然成功埋葬东方菲菲便意味着东方家的诅咒破除，但是毕竟尚未揪出始作俑者，东方慕白难免还有担忧。

　　他这样着急寻找自己，恐怕是想要亲口知道事情的进展。

　　也难怪他如此着急。

　　这种事情落在任何人身上都不例外，何况是这样一个曾经叱咤风云的枭雄人物。

　　“今天我一大早就去你的办公室找你，可你根本就没去。后来打电话始终没有人接，我担心你出了什么事请。”东方慕白立即解释道。

　　张阳无所谓地说道：“呵呵，东方先生，谢谢关心，我没事。而且，你的事情已经处理好了，不用再担心有任何后遗症。”

　　“啊，那可是太好了！”电话那头，东方慕白惊呼一声，然后急切地说道，“张先生，不知道今晚是否有空，一定给我个机会当面谢谢你。请务必赏光！”

　　“那正好，我也有些饿了。”

　　张阳说着，下意识地摸了摸肚子。

　　一夜消耗，而且完全是不求回报地付出，他的确是有些饿了。

　　既然东方慕白盛情难却，他自然没必要拂了人家的美意。

　　何况，若是不吃这顿饭，恐怕这位先生也不会安心。

　　东方慕白闻言大喜，立即便敲定了用餐地点。

　　对他而言，其实并没有绝对的把握邀请到张阳吃饭。

　　毕竟，经历了这样的事情，东方慕白已然清楚张阳绝不是什么普通人。

　　不给他面子翻倒在情理之中。

　　这样的人能够得到人家施以援手已经是前世修来的福分，还想要进一步结交实在是太贪心了。

　　不过，东方慕白终究是一个商人，要他彻底放弃这样的机会也不容易，于是便顺口邀请一句。

　　现在张阳竟然直接就答应了，简直让他喜出望外。

　　东方慕白是东海市排的上号富豪，请客吃饭的地点自然很讲究。

　　尤其是张阳的身份让他特别看重，于是吃饭的地点便选在了东海市排名前三的酒店——明珠酒店。

　　玛娜一听张阳竟然就这样准备离开，想要说点什么，却又不知道如何说起，不由得一阵着急。

　　“玛娜小姐，有什么话但说无妨？”张阳笑道。

　　“张先生，谢谢！”玛娜说着，便朝张阳深深地鞠了一躬。

　　作为自己的救命恩人，她是打心眼里感激张阳。

　　何况，张阳顺手有帮她突破到了第四阶段化道境，更是让她感激不尽。

　　张阳对此毫不在意，摆摆手说道：“无非是举手之劳罢了，玛娜小姐不必如此。只是希望玛娜小姐好自为之，若是有朝一日，华夏玄门中人有得罪暹罗同道的地方，能够网开一面的话，尽量给条生路。”

　　因为历来华夏玄门极其强势，以玄门正宗自居，在他们眼中，非我族类其心必异，尤其是对于华夏之外的修行者十分排斥，常常一言不合便大打出手。

　　甚至不需要任何理由，就喊打喊杀。

　　于是，华夏玄门之外的修行者也对这些所谓的正道中人十分敌视，往往冲突不断。

　　尤其是近些年，华夏玄门式微，南洋巫门崛起，彼此之间明争暗斗。

　　自己既然阴差阳错结了这样的善缘，当然要好好利用一下。

　　料想从此以后，玛娜定然成为南洋巫门年青一代之中的领军人物，若有她节制南洋巫道，华夏玄门在南洋一带活动总能少吃一点亏。

　　“张先生说笑了。”玛娜认真地说道，“华夏玄门高深莫测，咱们九巫门虽然在南洋一带还有一席之地，但是在张先生这样的高手面前，根本不值一提。只要华夏玄门不对我等赶尽杀绝，暹罗各派必然不敢造次。”

　　张阳知道玛娜是因为自己的原因误会了华夏玄门的整体实力，但他也不便说破，只好笑笑：“那么，咱们就此别过。”

　　张阳丢下这话，就打算离开。

　　然而，玛娜似乎并不想让他如意，施展身法，一个闪身便挡住了他的去路。

　　“玛娜小姐还有什么见教？”张阳不由得皱了下眉头。


第768章 答谢晚宴

　　玛娜仿佛没有看到张阳皱起的眉头，轻笑一声：“刚才电话那头的是龙腾集团的董事长东方慕白先生吗？”

　　“没错，就是东方先生。”张阳答道。

　　“果真是他！”玛娜有些兴奋地说道。

　　“怎么，玛娜小姐跟东方先生很熟？”张阳笑着问道。

　　他这算是明知故问。

　　玛娜和他的师兄巴颂显然因为贪狼吞月阵的缘故，必然知道东方慕白别墅的地址，自然也清楚他的身份。

　　只是玛娜突然用这种语气，张阳倒不知道她葫芦里究竟卖的是什么药了。

　　玛娜笑笑：“我认识他，他却不认识我。”

　　“那玛娜小姐究竟是什么意思？”张阳彻底闹不清楚这姑娘要干什么了。

　　“张先生，不知道可否带玛娜一起去见识见识。”玛娜笑道。

　　“你是说让我带你去赴宴？”

　　“对！”玛娜点点头，巧笑倩兮地说道，“据说明珠酒店有誉满华夏的南厨王刘一手坐镇，等闲人根本尝不到他老爷子的手艺，最多只能让其弟子出马。这次明珠酒店的主人做东，想必他老人家会出手。”

　　张阳当然知道玛娜绝不是单单想要满足口腹之欲，不过既然人家一个小女子都开口请求，他也想不出任何拒绝的理由，便点点头同意了。

　　搭乘玛娜的座驾抵达明珠酒店的时候，东方慕白早已亲自恭候在门外了。

　　因为这两年东方家的生意都是由云蝶舞打理，便是明珠酒店的中层员工都很少看到东方慕白的身影。

　　尤其是最近，东方家厄运连连，东方慕白更是深居简出，极少露面。

　　现在，东方慕白不但出现，还在门口翘首以待，大家纷纷猜测究竟是什么样的贵客驾临。

　　当然，还有一点，作为代理人的云蝶舞破天荒地不见踪影，更是让大伙儿发挥了想象的翅膀。

　　当看到限量版的酒红色法拉利488GTB出现在门口，大家还猜测难道是什么大人物家的千金驾临，接过下来的却是一个相貌俊秀的年轻人。

　　于是，大家又在纷纷猜测来人到底是什么身份。

　　随即，有少数看过张阳视频的人立即想到了张阳的身份，随即便释然了。

　　东方慕白下半身瘫痪的事情早就在公司内部传遍了，现在一下子站了起来，大家原本就觉得有些不可思议。

　　现在张阳出现，大家便又觉得理所应当。

　　东方慕白当然不会关心员工们那点八卦的心思，一见张阳，便立即迎了上去。

　　他的腿脚刚刚恢复，还不太利索，但是重新站了起来的确是拜张阳所赐。

　　只是，让东方慕白意外的是，张阳竟然带着一个漂亮的女孩子出现。

　　他不清楚玛娜究竟是什么身份，更不知道与张阳的关系。

　　不过，无论是玛娜的气质还是外貌皆是上上之选。

　　尤其是修为提升之后，她因为暂时还无法完全驾驭这股新生的力量，因此灵气外泄，显得特别张扬，更给人一种气势逼人的印象。

　　这样一个气势不凡的少女偏偏充当张阳的司机，反过来又体现着他的不凡。

　　好在东方慕白早已领略过张阳的手段，震撼得麻木了，也就不做深究。

　　在他看来，无论玛娜多么优秀，在这个天之骄子般的年轻人面前，都显得黯然失色。

　　甚至，因为张阳带着这样的如花女眷，不由得让他心中生出了一丝欣喜。

　　食色性也。

　　他先前倒是害怕张阳这样的人不食人间烟火，这次应邀前来赴宴，只是一种礼貌。

　　这次之后，大家恐怕很难再有交接了。

　　现在发现玛娜的存在，不免让他多了一份念想。

　　一来，张阳似乎没有疏远自己的意思。

　　否则，他独自应邀即可，何必带着一个女伴。

　　二来，张阳既然带着女眷，说明他还是一个有血有肉的正常男人。

　　既然是正常男人，那就有机会了。

　　只是，东方慕白毕竟久经沙场，老于世故，这种心思绝不会立即表露出来。

　　他还要静静观察，等待合适的时机，决不让张阳感觉到任何不妥。

　　东方慕白在张阳面前，半点也不敢托大，热情地邀请张阳步入酒店大门。

　　当然，他也不敢冷落同行的玛娜，甚至故意落后于二人。

　　这一切全被张阳看在眼里，隐隐的明白了东方慕白在打什么主意。

　　他倒是相当理解东方慕白的良苦用心，也就听之任之，不会轻易戳破。

　　一进入酒店大堂，早已翘首以待的大堂经理立即迎了上来。

　　大堂经理是一个大约二十出头的女人，长得颇为妖娆，尤其是一双桃花眼，足以撩拨任何男人的心弦。

　　她穿着一身干练的制服，举手投足之间透着一股子成熟的风韵，一颦一笑之间，很难让人忽略她的存在。

　　这是一个懂得经营自己的女人。

　　不过，张阳并不喜欢。

　　只因她的眼神之中带着强烈的功利。

　　这不，才一见面，她就不经意地看了自己几眼。

　　“张先生，东方董事长已经在锦绣厅备下了晚宴，请随我来。”

　　似乎是发现张阳的眼神被自己成功地吸引，这女人便撇下张阳，故意规规矩矩地朝东方慕白来了一句。

　　“吴经理，有劳了。”东方慕白笑着说道。

　　张阳分明注意到，东方慕白眼中分明带一丝意外，还隐隐有些不快。

　　为什么会有这样的反应？

　　张阳立即便得到了答案。

　　就在这时，一阵淡淡的香味袭来，如兰似麝。

　　随即，一位身穿制服，相貌端庄的女子款款而来。

　　她一出现，吴经理顿时黯然失色。

　　便是默默呆在一边的玛娜也不由得对她多看一眼。

　　吴经理脸上的笑容顿时僵了一下，眼神之中带着一股浓浓的妒意。

　　“东方先生，宴席已经准备妥当。”

　　“唐小姐，辛苦了。”东方慕白说这话的时候，深深地看了眼那个妖娆的大堂经理。

　　后者身子微微地颤抖一下。

　　东方慕白这样的人物，如何不清楚吴经理这样的小伎俩。

　　无非是想要寻机上位。

　　对于这样的勾心斗角，东方慕白平时可以不甚在意。

　　毕竟俗话说得好，不想当将军的士兵不是好士兵。

　　作为老总，底下的员工想要进步，这反而是一件好事。

　　可是今天，东方慕白却不希望出现任何纰漏。

　　因此，吴经理这点小手段，是他绝不希望见到的。

　　“董事长，这都是我该做的。”唐小姐笑着说道。

　　她自始至终都没有看吴经理一眼，仿佛将她当成了空气。

　　张阳不由得暗自点头。

　　难怪唐小姐盖过吴经理一头，别的不说，就是凭借这股骨子里的自信就足够了。

　　唐小姐接下来的话，更让张阳高看一眼。

　　“张先生和这位小姐，请这边请！”

　　别看这么简简单单地一句话，这个女人实在是八面玲珑，直接将张阳摆在了首位。

　　看似冷落了自家老板，但是想来东方慕白绝不会有任何不快。

　　别的不说，但是看他亲自张罗宴席，又巴巴地跑去大门外迎接，就足见张阳在他心目中的地位有多么重要。

　　在唐小姐的引领下，一行人抵达了位于酒店顶楼的锦绣厅。

　　为了招待张阳，东方慕白显然是用心良苦，不惜工本。

　　各种山珍海味上了一大桌子，全都经过刘老爷子这位顶级厨师精心烹制。

　　用心的选料配合上大师精湛的厨艺，让张阳这个对美食极为挑剔的人都赞不绝口。

　　看到张阳如此满意，东方慕白心中乐开了花。

　　对他而言，只要能够得到张阳一口称赞就足够了。

　　现在看他大快朵颐的样子，他觉得结交张阳有了更大的把握。

　　不过，张阳注意到在一边布菜的唐小姐常常用一种奇怪地眼神看向自己，不由得有些奇怪。

　　到底是怎么回事？

　　其实从第一眼看到这位唐小姐的时候，张阳便觉得她似乎认识自己。

　　然而，他并不感觉多么奇怪。

　　连玛娜和巴颂这样的暹罗人都因为医术的原因早就认识自己，唐小姐这样的本地人自然也不例外了。

　　医术……

　　张阳脑海之中仿佛闪过一丝灵光。

　　难道，她的什么人遇到了疑难病症，需要自己施以援手不成？

　　这个念头一出现，张阳便立即笃定起来。

　　否则，唐小姐这样一个女子不该用这种容易让人误会的眼神看自己才对。

　　换做刚才那位大堂经理，或许是钓金龟婿的心思在打每一个男人的主意，但是这位唐小姐却绝没有这样的想法。

　　凭借她的相貌，张阳便清楚地知道，唐小姐美则美矣，但能够爬到这样的高位，既不是因为有什么特殊背景，也不是依靠美色，而是全凭自己的努力。

　　从面相上看，她父母虽然健在，却只是普通人。

　　她命中似乎也没有贵人相助。

　　她身上纯正的阴气表明她还是少女一枚，因此也不可能靠美色上位。

　　这一番细致的观察，张阳倒是从唐小姐身上看出一点问题。

　　她疾病缠身。

　　尽管这绝不是她频频看自己的原因。

　　因为这样一个女人，绝不会因为自己疾病屈服，只能是亲情的缘故将她压垮。

　　医者父母心。

　　没有遇到也就算了，现在遇到了，张阳自然想要帮她一把。


第769章 妙手仁心

　　虽然有心想要帮助这位叫做唐婉芸的餐饮部负责人，但张阳一时之间却不知道如何引入这个话题。

　　别看她看起来面色红润，神采奕奕的样子，其实都是“妆”出来的。

　　张阳六识敏锐，在唐小姐身上嗅到了一股子血腥的味道，已然知道她最近应该是来了月事。

　　不过，这股血腥的味道之中，又有一丝淡淡的酸味。

　　加上她紊乱的呼吸和脉搏，张阳断定，她应该是患有相当严重的缺血性贫血。

　　大概是因为不太注意休息，也没有进行有效的治疗，症状已经到了相当严重的地步。

　　不出所料，她这些天一定已经出现了几次间歇性的眩晕。

　　只是时间短暂，恐怕她自己也没有特别在意。

　　然而，若是照此发展下去，很可能出现长时间休克，以至于直接就停止呼吸！

　　“婉芸，来来来，菜已经上齐了，你也陪张先生和玛娜小姐喝一杯。这可是咱们明珠酒店难得的贵客，我好不容易才请来的。”东方慕白似乎注意到张阳在时不时地打量唐婉芸，心念一动，干脆让她试探一下张阳。

　　他同时也希望看看玛娜的反应。

　　刚才张阳只是介绍了玛娜是暹罗来华夏的留学生，想要见识见识真正顶级的中国厨艺，于是便带她来了。

　　然而，东方慕白明显想得更多。

　　张阳越是这样简单地介绍玛娜，东方慕白越发觉得玛娜身份不凡。

　　别的不说，就是那辆限量版的女款法拉利488GTB，就足以说明问题。

　　没有点底蕴，就算有钱也未必能够抢到这款跑车。

　　至于什么见识南厨王的手艺，恐怕只是一个借口罢了。

　　若是换作刚才那位妖娆的大堂经理，东方慕白还不至于因为张阳的关注产生这样的联想。

　　然而唐婉芸实在与众不同。

　　东方慕白也算阅女无数，便是用他挑剔的目光，也觉得这个女人很优秀。

　　他要是再年轻个十岁，恐怕也会被她深深吸引，进而展开攻势，得之后快。

　　现在张阳竟然频频注意唐婉芸，还是当着女伴玛娜的面，东方慕白理所当然地认为他对这个漂亮的女人产生了兴趣。

　　东方慕白不禁为自己英明的决策感到一丝庆幸。

　　看来自己今日故意将唐婉芸叫来作陪是对了。

　　张阳这种出类拔萃的人物，恐怕也只有唐婉芸这样的女子能够稍稍打动他。

　　唐婉芸欣然同意。

　　她亲手为张阳斟了一杯酒，笑着说道：“婉芸借花献佛，敬小神医一杯。”

　　张阳懒得理会东方慕白那点小九九，笑着对唐婉芸说道：“唐小姐称呼我小神医，想必也是认可我医术的喽？”

　　唐婉芸显然没有料到张阳会突然提起这个，唯恐自己说错了什么让张阳不爽。

　　尤其是注意到张阳甚至连端起酒杯的意思都没有，更让她一阵担忧。

　　正如张阳所料，她的确是有求于他。

　　如今福医门医院虽然能通过网络挂上号，但是住院部早已是人满为患，一床难求。

　　她妹妹唐婉婷得了白血病，病情极为严重，随时都有死亡的可能。

　　今晚既然遇到正主儿，唐婉芸说什么也不愿意放过。

　　其实不单是唐婉芸，就是东方慕白也闹不清楚张阳为什么会突然说这样的话。

　　莫非是因为神医前面加了个小字，惹得张阳不快？

　　又或者人家压根儿就没有将神医二字当回事，而喜欢别人称呼他大师或者别的什么？

　　只是，东方慕白也不是那种浅薄之人。

　　他心中虽然有些忐忑，却并没有立即出言，只在一边静观其变。

　　张阳的问题唐婉芸不敢不答。

　　她笑了笑，硬着头皮道：“张先生医术精湛，大家有目共睹，婉芸岂敢有丝毫怀疑！”

　　“那么我说唐小姐有病，你不会不高兴吧？”张阳笑道。

　　“我有病……”唐婉芸微微一愣，随即笑道，“还请张先生不吝赐教。”

　　“所以，每个月的这几天，唐小姐最好还是好好休息，千万不要喝酒得好。”

　　张阳故意将每个月咬得很重，目光却落在了东方慕白身上。

　　东方慕白猛地明白了张阳的言外之意，他立即说道：“哎呀，婉芸啊，你呀就是工作狂。既然这几天身子不舒服，那就该请假休息，让助理暂时顶上嘛！”

　　唐婉芸微微皱了下眉头，她是有助理不错，不过可没有什么假期。

　　何况，为了给妹妹治病，她还向公司陆陆续续借了五十来万。

　　别说只是身体微微不适，哪怕是真有病，也只能坚持来公司上班。

　　一方面是出于感激，让她在这个岗位上兢兢业业，半点不敢懈怠。

　　另一方面，也是害怕失去这份工作。

　　一旦失去这份工作，那就意味着她必须立即限期偿还这笔借款。

　　当然，还有一个更重要的原因。

　　那就是新来的明珠酒店客房部的副总，也就是东方慕白的一个侄儿打自己的主意。

　　那家伙是个十足的花花公子，趁着东方慕白无暇顾及酒店里的事情，便肆无忌惮地玩弄酒店里的女员工。

　　才短短不到一年工夫，酒店里稍有姿色的女孩子几乎都被他盯上过。

　　有的屈服了，有的则愤然离职。

　　唐婉芸可以说是一个另类。

　　她虽然拒绝了对方多次，甚至被威逼过，但是因为能力很强，而且明珠酒店中高层干部的任免权仍然掌握在东方慕白和云蝶舞手上，因此并未被搞下去。

　　现在，这位公子哥儿正气急败坏地想要抓自己的漏洞。

　　稍一不慎，就可能被对方逮着机会，借机发难，将自己打入深渊。

　　不过，这些话是不能说的。

　　她只能顺着东方慕白的话说道：“董事长，公司对我和我妹妹婉婷有大恩，今天董事长亲自张罗酒席，招呼贵客，婉芸敢不奉陪？”

　　张阳心中顿时了然，原来这个唐婉芸是因为她的妹妹。

　　看来，这个女人已经到了病急乱投医的地步，竟然趁着这点机会就向自己点出了缘由，也不管自己听不听得懂。

　　东方慕白也是人精一个，听到唐婉芸提到了他的妹妹，似乎立即就明白了什么。

　　他看了眼张阳，决定赌一赌。

　　“对了，婉婷的身体怎么样？”东方慕白突然问道。

　　“婉婷她……”唐婉芸犹豫一下，干脆说道，“哎，一直不见好转，医院已经下了好几次病危通知书，眼看就要不成了。”

　　她的眼中明显闪过一丝哀伤。

　　“张先生……”东方慕白立即将目光转移到张阳身上。

　　“唐小姐的确要注意一下，虽然看起来不是特别严重，但是这样拖下去，恐怕会进一步恶化。”张阳说道。

　　唐婉芸不由得皱了下眉头。

　　张阳没道理吓唬自己，自己这两天来例假，经量比较多，几乎相当于平时的两倍。

　　时不时地还伴随着眩晕。

　　今天在厨房的时候出现了两次。

　　她之前去看妹妹婉婷的时候，也做了一下检查。

　　医生说是经期正常的生理现象，随便开了点药。

　　可是如今不但没有任何缓解，似乎越来越严重了。

　　原本她心中虽然也有些担心，但又怀着一丝侥幸，现在张阳竟然直接提起，让她不由得有些担忧起来。

　　若是连她也倒下了，妹妹怎么办？！

　　这时，一直被美食吸引的玛娜也说道：“唐姐姐，这事业固然重要，但身体才是最重要的本钱。我看呀，你也跟我一样喝果汁吧！反正张先生也不会介意的。噢？”

　　玛娜故意笑眯眯地看了眼张阳。

　　张阳笑着点点头，立即补了一句：“就算果汁，最好也喝温的。”

　　唐婉芸苦笑一下，竟然端起酒杯一饮而尽。

　　东方慕白不由得皱了下眉头，就要出言呵斥。

　　不过，张阳抢先一步开口：“唐小姐若是遇到什么难事，不妨说出来。你既然是东方先生企业的员工，想必他不会坐视不理。”

　　张阳说着，深深地看了眼东方慕白。

　　东方慕白先是一愣，旋即说道：“对对对！就算我没办法处理，张先生也一定能够帮的上忙。”

　　唐婉芸心中一喜，但还是小心翼翼地看了眼张阳，希望得到他肯定的回答。

　　在她想来，只要张阳答应帮自己，妹妹就有救了。

　　据她所知，福医门医院开业以来，还没有任何一例死亡病例。

　　张阳笑道：“唐小姐，你妹妹究竟得了什么病？”

　　“白血病晚期。”唐婉芸眼圈红红的，声音都因为悲伤而微微嘶哑。

　　张阳沉吟一下，说道：“好吧，我让我的助手安排一下，尽快给她安排一间病房。这是她的私人电话，明天她就会联系你。”

　　“张先生……谢谢，谢谢！”唐婉芸激动地说道。

　　“好啦，还是先说说你的病情。别你妹妹的病倒是治好了，你却累垮了。”张阳说道。

　　“张先生，我的病很严重吗？”唐婉芸有些紧张地说道。

　　张阳笑笑，安慰道：“暂时嘛谈不上严重，但是，如果你还继续不注意身体，那可就难说了。”

　　“那……”唐婉芸下意识地看了眼东方慕白。

　　毕竟，今日的晚宴是东方慕白特意招待张阳的，现在倒好，自己却让人家开后门给自己妹子安排病房不说，连自己也寻医问药起来。

　　不过为了妹妹唐婉婷，她又害怕自己真的病倒。

　　她哪儿知道，东方慕白心里巴不得张阳跟她多一点交接，他也好借此跟张阳继续套近乎。

　　东方慕白沉声道：“唐小姐，医者父母心，张先生乃是医德高尚的年轻国手，这样的好机会可遇而不可求。”

　　“对！”玛娜也附和道，“张先生妙手仁心，他既然遇到，肯定不会坐视不理。”

　　“那就请张先生不吝赐教。”唐婉芸看大家都是这么个意思，于是赶紧说道。

　　张阳笑笑：“你按照我的方法，煮一个鸡蛋吃了，病情就能暂时缓解。然后每个月这个时候，坚持吃一个，只需半年就能痊愈了。”

　　鸡蛋……

　　大家都不可思议地看着张阳，以为他是在说笑。


第770章 宾主尽欢

　　在场众人，即便是玛娜这个精通华夏医术的暹罗女巫，也闹不清楚张阳口中的鸡蛋为什么拥有治愈缺血性贫血的疗效，就更别说其他人了。

　　不过，惊异归惊异。

　　大家看张阳的表情笃定，明显不像是在开玩笑，便做出一副洗耳恭听的样子。

　　张阳也不藏着掖着，索性将凤凰蛋的做法与大家一起分享。

　　俗话说得好，是药三分毒。

　　因此，能够不吃药，最好是不吃药。

　　但是得了病，总得治疗吧！

　　古人们便摸索出一套食补的方法。

　　无论是用来预防还是治愈各种疾病，都取得了良好的效果。

　　唐婉芸目前的情况，无论针灸还是用药都不错，但总归有些麻烦。

　　于是，张阳索性选择了更简单的方式——凤凰蛋。

　　所谓凤凰蛋，名字听起来很唬人，其实就是煮鸡蛋。

　　只是，煮的方式却很特别。

　　华严经里说，一沙一世界，一叶一如来。

　　在很早的时候，华夏先民便将鸡蛋看做一个缩小版的宇宙，认为里面积累了很大的能量。

　　这不是没有科学根据的。

　　有人曾经做个这样一个实验。

　　熬制羊汤的时候，同时放入一枚生鸡蛋，到了最后就会发现，羊汤的味道越来越淡，甚至干脆就没了。

　　研究发现，羊肉里的精华最后都进入了这个熟鸡蛋之中。

　　凤凰蛋用的不是羊汤，而是大米粥。

　　将一枚生鸡蛋和大米同时熬煮，鸡蛋在大米被煮熟的过程中不断吸收其中的精华。

　　最后，里面所有的精华都将汇聚于鸡蛋之中，吃了它就等于将大米之中的精华全部吃掉。

　　而且被煮鸡蛋吸收的精华能够最大限度被人体吸收，因此这样做出来的凤凰蛋不但补气益血，还能延缓衰老。

　　至于剩下的大米，里面的营养被吸收殆尽，吃了不但没有好处，反而害处多多，最好倒掉。

　　张阳的说法大家闻所未闻，但是听来又觉得似乎很有道理，便开始跃跃欲试。

　　看到大家将信将疑的样子，张阳也不强求，自顾享受眼前的美食。

　　东方慕白原本就想要结交张阳，索性吩咐下去，让厨房立即帮唐婉芸做一枚凤凰蛋送来。

　　唐婉芸自然又是一阵感激。

　　这两年，东方慕白接连遭受失去亲人的打击，精神萎顿，茶饭不思。

　　加上风水的影响，身体也每况愈下，不复当年之勇。

　　现在，总算守得云开见月明。

　　心情好了，似乎也胃口大开。

　　跟张阳推杯换盏，一起大快朵颐。

　　张阳发现，玛娜不仅对华夏医学感兴趣，对美食的兴趣也差不到哪儿去。

　　同龄小姑娘对于身材的担心，在她身上是半点也看不到。

　　东方慕白兴致很高，频频举杯，不大工夫，便有了一丝酒意。

　　也不知道他是故意为之，还是因为酒精的缘故，酒足饭饱之后，竟然掏出一盒古巴雪茄邀请张阳试试。

　　张阳平日里没有吸烟的习惯，但是看到东方慕白盛情难却，加上从身边的玛娜口中得知这盒名为Behike的古巴雪茄来历不凡，因此没有拒绝。

　　据玛娜说，她的父亲很喜欢雪茄，手上也收藏了不少。

　　耳濡目染之下，她也了解一些皮毛。

　　这种名为Behike的雪茄，即便是在欧洲市场上，每根市场价也接近五百美金。

　　而且这种雪茄是论合卖的，一盒四十根，差不多二万美金，相当于一辆中等轿车的价格。

　　价格还是其次。

　　关键的是产量极低，存世量更少，可遇而不可求。

　　玛娜相当熟练地为张阳点燃雪茄，然后便静静地待在一边。

　　她仿佛是知道这两个男人有什么话说。

　　还是东方慕白先开口。

　　“张先生，大恩不言谢！如果他日有用得着东方慕白的地方，请尽管开口。哪怕是赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　张阳原本也没图什么回报，不过东方慕白在东海市也算颇有底蕴，倒是有用得着的地方。

　　现在东方慕白主动送上门来，岂有不用之理？！

　　他笑了笑：“东方先生不必客气。这次我也是适逢其会，权当替天行道了。”

　　东方慕白却不以为然地说道：“话虽如此，但是对于东方慕白而言，却恩同再造。只是张先生这样的人物，大概是瞧不上我们这种凡夫俗子。”

　　“东方先生这话就见外了。”张阳摆手道，“相逢即是有缘，何况家师与郭四爷有八拜之交，按照江湖规矩，我还得称呼你一声师哥。”

　　东方慕白一听这话，不由得喜出望外。

　　虽然他早就想提这一茬，可惜又害怕张阳反感。

　　现在倒好，张阳主动提起，东方慕白自然求之不得。

　　东方慕白对于张阳的本领毫无怀疑，想到他无论是医术还是玄术都非常精通，这样的人若是就此错过，必然追悔莫及。

　　别说此刻张阳尚未告诉他，幕后黑手究竟是什么人，就算事情已经圆满解决，结交上这样一个本事了得的人也是百利而无一害的。

　　东方慕白能够将东方家发展到这样的地步，闯下一份偌大事业，目光自然长远。

　　东方慕白赶紧说道：“既然张先生都这样说了，东方慕白托大，叫你一声老弟。”

　　“那我也按照江湖规矩，称呼东方先生一声大哥。”张阳笑道。

　　东方慕白觉得时机成熟，便小心问道：“老弟，那件事算是告一段落，只是这凶手没有揪出来，我仍然心中不安啊！”

　　大概是因为唐婉芸和玛娜的缘故，他故意说的不是特别明白。

　　“大哥，实不相瞒，恐怕这次我猜错了。”张阳摇头苦笑。

　　“猜错了？”东方慕白一脸狐疑。

　　张阳看了眼玛娜，后者先是一愣，随即回过神来，朝一边的唐婉芸说道：“唐家姐姐，咱们还是出去吧！”

　　唐婉芸早就看出二人肯定有什么重要的事情要谈，立即点头，跟二人打了声招呼之后，便带着玛娜一起出了锦绣厅。

　　“老弟，究竟什么情况？”东方慕白赶紧问道。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！”张阳叹息地说道，“大哥家里的风水极好，名叫贪狼吞月局，因此被妄图盗取风水地脉的邪门歪道盯上，这才有了种种灾厄。”

　　东方慕白沉吟道：“你是说因为风水太好，然后被人盗取风水，最后才导致了东方家的变故？”

　　“可以这么说。”张阳点点头。

　　“难怪！”东方慕白若有所思地说道，“难怪我花了大量人力，始终找不到半点线索。就算偶尔有个把趁火打劫的家伙，似乎也只是因势利导，根本没那种能力和魄力。”

　　“不过，我也把盗取风水的家伙带来了。”

　　“他……他在哪里！”东方慕白猛地站起身来，手中的雪茄啪的一声掉在地上。

　　仇人见面分外眼红。

　　何况东方慕白一直就认为一定是有人在背后捣鬼，只是苦于没办法揪出来。

　　现在张阳将罪魁祸首带来了，东方慕白自然坐不住了。

　　不过，很快他又坐了下来。

　　张阳只带了玛娜一人。

　　难道是她？！

　　可是，若罪魁真是那个暹罗少女，张阳跟她如此亲近，自己想要报仇，还可能吗？

　　他甚至猜测，张阳是带着玛娜来说和的。

　　东方慕白报仇心切，恨不得将仇人碎尸万段。

　　偏偏张阳来历不凡，身份神秘，而且算是对自己恩同再造。

　　若是他开口了，自己又不能驳了他的面子。

　　想到这里，东方慕白心中顿时纠结万分。

　　张阳看到东方慕白这一系列反应，不由得有些好笑，知道他肯定是想岔了。

　　他微微一笑，突然一翻手。

　　唰！

　　一道白芒脱手而出，落到地上。

　　那团白芒微微扭曲，然后膨胀起来。

　　几秒之后，一个半透明的灵魂出现，赫然是昆卡被他禁锢的元魂！

　　虽然早就知道张阳不是普通人，也见识过银尸幻化的场景，但是看到这一幕的时候，东方慕白还是大吃一惊。

　　“大哥，这便是罪魁祸首！”

　　“他？！”东方慕白看到身体上长着鳞片，似乎是被什么力量禁锢，正在试图挣脱出来的元魂，眼中有恨又怕。

　　“没错，他便是在你府上动了手脚，妄图盗取风水地脉，成就不死之身的罪魁！不过他现在已经失去了肉身，只剩下一缕元魂。我打算将他元魂之中的力量重新还给贵府，也算物归原主。至于你的仇，人死灯灭，也算报了，如何？”张阳认真地征求东方慕白这个当事人的意见。

　　不过，他并不打算将玛娜与昆卡之间的关系告知，以免东方慕白胡思乱想。

　　“哎，老弟，你说什么就是什么吧！”东方慕白似乎有点不甘心。

　　张阳其实也很理解他此刻的心情。

　　这家伙遭受了两年的煎熬，恐怕日思夜想，都渴望着揪出幕后黑手。

　　说他想要将仇人食肉寝皮恐怕都不为过。

　　让他就这样放过昆卡，他甘心才怪。

　　“大哥，你放心，分解他的力量重新注入府上的风水地脉是一个漫长的过程，他一定不好过。”张阳提醒道。

　　东方慕白闻言大喜，咬牙切齿地说道：“若老弟还有什么办法让他更加痛苦一些，便是东方家的风水就此差一点也没关系。”

　　张阳笑笑，没有多说。

　　东方慕白顿时意识到自己这个要求似乎有点过了，于是尴尬地笑笑，不再多言。


第771章 先天灵符

　　离开明珠酒店之前，张阳为了让唐婉芸安心，特意当着她的面给钟宁宁挂了个电话说明情况。

　　电话那头的钟宁宁虽然有些意外，甚至因为唐婉芸这个名字……准确地说是对她身份有点排斥，但还是表示明天一早她就会安排妥当。

　　得到了张阳肯定的答复，唐婉芸惊喜之余，自然又是一阵千恩万谢。

　　原本东方慕白是打算安排一下接下来的娱乐活动的，但他只是稍稍提了一下，发现张阳根本没什么兴趣，也就立即打住。

　　他也不是没打算亲自用自己的座驾送张阳回家，好借机认认门。

　　他终于还是因为玛娜再次充当了张阳的司机不得不作罢。

　　张阳昨天开的那辆玛莎拉蒂暂时还停在东方慕白别墅外面，不过出于对张阳的看重，东方慕白特意派人盯着那辆车，以免被人不小心刮花了。

　　他可不希望张阳的爱车受到任何伤害，因此让他感到有丝毫不快。

　　此刻，东方慕白丝毫不再担心今晚的晚宴将成为彼此之间最后一次交接。

　　从张阳刚才的态度，东方慕白发现这个充满神秘的年轻人其实挺容易相处的，只是多了一份很难在他的同龄人身上看到的冷静和沉着。

　　现在，张阳既然接收了唐婉婷，那他便有的是机会继续跟张阳套近乎。

　　“张先生，现在去哪儿？”玛娜问道。

　　“罗马花园！”

　　“回你家？”玛娜笑问。

　　“对！”

　　“这么早……”

　　“我已经失踪了一天了，家里电话都好些个。”

　　“是冯嫣然冯小姐打的吗？”

　　“咦，你认识她？”张阳觉得有些意外。

　　玛娜认识自己也就罢了，怎么还知道冯嫣然？

　　虽说知道自己跟冯嫣然好的人也不少，可玛娜毕竟是一个暹罗来的留学生。

　　“大名鼎鼎的东海市女强人，当然知道。”

　　“对，就是她打的。”张阳索性承认下来。

　　“那好，我正好也想认识认识这位美貌与智慧并重的冯小姐。”

　　玛娜说着，便一踩油门，酒红色的法拉利便如同离弦之箭一般窜了出去，直奔罗马花园。

　　玛娜车技不错，加上上了快速通道之后，车不多，因此一路风驰电掣，不到一刻钟世界便抵达了位于河东区的罗马花园。

　　“好了，我就在这里下车。”刚到罗马花园门外的门卫室，张阳便立即说道。

　　“张先生真不打算让我进门坐坐？”玛娜侧过头来笑着问道。

　　张阳分明看到她眼中掠过一抹苦涩。

　　不过，他终于还是狠下心说道：“实在太晚了，有些不太方便。”

　　“可我知道，冯嫣然小姐其实很大度的。你别墅里似乎也不只有一位女主人吧！”玛娜挤出一个狡黠的笑容。

　　张阳微微一怔，他没有想到玛娜竟然连这个也知道。

　　他心中苦笑一下，心说可是你却不知道，我家里可不仅仅只有冯嫣然一个人啊！

　　三个女人一台戏，家里本来就够乱的了，要是再带上你一个，指不定会闹成什么样子呢！

　　当然，这种话是张阳绝对难以启齿的，于是他只是笑笑：“今晚实在是有些不太方便。实不相瞒，我已经两天没有回家，突然这么晚了带着个这么漂亮的异性朋友回去，面子上不好看。”

　　玛娜没有说话，突然将手伸到张阳眼前。

　　“什么？”

　　张阳有些莫名其妙。

　　“给我，你的电话号码。要私人电话！”玛娜笑眯眯地说道。

　　张阳无奈地笑笑，直接问了她的号码，掏出手机给她闪了一下。

　　“那今晚就到这里了，谢谢你送我回来。路上注意安全，回头记得给你师哥巴颂打个电话报平安，顺便带我问声好。”

　　张阳丢下这话，也不等玛娜再开口，潇潇洒洒转身，在别墅区门卫艳羡的目光之中径直朝别墅大门的方向走去。

　　之所以让玛娜送到这里而不是门外，还是因为这辆女款车实在太打眼。

　　未免引起众女不必要的误会，还是小心为妙。

　　好在今夜轮班的门卫口风很严，倒是不担心他乱说。

　　玛娜看到张阳走的如此决绝，先是眉头一蹙，不过目光扫过手机上的电话号码的时候，嘴角勾起一丝窃笑。

　　咻！

　　玛娜猛踩油门，一个漂亮的倒车，风驰电掣地消失在夜幕之中。

　　玛娜的座驾消失，张阳总算暗暗地松了口气。

　　他心里清楚得很，玛娜跟自己呆在一起的时间越久，他体内残留的九阳真气的作用便会越发明显。

　　最直接结果就是她会跟别墅之中那群女孩子一样，逐渐对自己产生情愫，最终难以自拔。

　　张阳感觉自己的风流债依然够多，有种疲于应付的感觉，只想对玛娜敬而远之。

　　因此，狠心撇下她，让她远离自己无疑是最好的选择。

　　至于她手上有了自己的私人号码会有些麻烦，但是就算不给她，她想要纠缠自己也会有许多方法，倒不如大方一点。

　　回到别墅，张阳照例跟众女打了声招呼，又陪着欢欢看了一会儿动画片，洗完澡后便将自己锁到了书房里。

　　尽管除了诗诗和冰儿两个丫头，其他几个女人都不知道张阳在忙活什么，但大家非常有默契地没有前来打扰。

　　只有作为别墅主人的冯嫣然还是像往常一样给张阳泡了一杯茶——这是她的专利。

　　她原本是想要借机跟张阳单独相处片刻，说上一小会儿话的，接过发现自己心爱的男人似乎在沉思什么很重要的事情，也没有多说，默默关上房门离开了。

　　难怪张阳没心思跟冯嫣然多说，只因明日便是与鬼手唐唐老爷子约定取第一件首饰的时间，他打算趁着今晚最后炼制一次附身符，热热手。

　　楚楚身上的血煞之气虽然被他的九阳真火压制，但是终究还有残留。

　　之前张阳便已经制作了一件附身符让她戴上试试效果。

　　现在看来，那道附身符还算差强人意。

　　张阳相信，若材料够好，血煞之气就能被护身符完全压制。

　　楚楚也感觉到自己身体上的变化，倒是信心满满。

　　她甚至急不可耐地想要邀请好友妮可来中国，希望借张阳之手解救自己这个好闺蜜。

　　可惜，妮可没有接她的电话，连邮件也没有回。

　　楚楚隐隐感到了一丝不安。

　　这段时间，她动用自己在英吉利的所有关系，试图跟妮可的家人取得联系。

　　却发现，这家人似乎如同人间蒸发一样，没有一丝音讯。

　　她还托了那边的同学帮忙打听妮可家的消息，偶然得知，负责那次考古研究的教授也失踪了。

　　张阳隐隐觉得教授本人之所以音讯全无，恐怕也沾染了血煞之气，暂时躲了起来，心中更加不安。

　　只等第一件护身符做好，他就打算跟楚楚一道前往英吉利一探究竟。

　　也是得到了张阳确切的答复，楚楚这两天才安分不少，没有继续跑到福医门医院纠缠他。

　　通过这些天来不断地淬炼，张阳已经相当熟悉护身符的制作。

　　大约只耗费了半个小时，一件复合型的护身符便大功告成。

　　对于这个用普通材料制作的护身符，张阳相当满意。

　　可以说用眼下这些材料，已经算是将这种护身符制作到了极致。

　　第二天到福医门医院将唐婉婷安顿好之后，张阳趁着中午的时间直奔知石轩。

　　楚楚知道今日张阳必然会到店里取第一件首饰，于是早早便恭候在了那里。

　　第一件首饰是一对手镯。

　　张阳虽然不在乎雕工有多么完美，但鬼手唐唐老爷子却很在意。

　　他不想败了人家的兴致，索性仔仔细细地欣赏了一阵。

　　看到张阳对手镯看了又看，一副爱不释手的样子，唐老爷子总算满意了。

　　在老爷子眼中，张阳才是真正懂玉的行家。

　　能够得到他的认可，他便是心满意足了。

　　楚楚对制作护身符很感兴趣，早就央求张阳让她见识见识。

　　这对玉镯原本就是他打算给楚楚制作的护身符，因此欣然同意。

　　按照张阳的要求，楚楚在位于知石轩二楼仓库旁边的地方为他准备了一间安静的小屋。

　　最顶级的朱砂和翡翠粉末，都被他重新小心地研磨并云用九阳真火进行炼化过了。

　　材料准备就绪，张阳手捏指诀，纵横九道，当着楚楚的面凌空绘制了一道黑水玄符。

　　嗡！

　　不愧是先天符箓，符咒既成的瞬间，蓝色的光晕突然暴涨开来，层层叠叠，蔚为壮观。

　　整个房间如同被一层幽蓝的光辉笼罩，身处其中的楚楚看得一阵目瞪口呆。

　　虽然知道张阳很厉害，也见识过他神乎其技的手段，但是当她看到眼前这一幕的时候，还是充满了惊异。

　　张阳此刻全身心投入制符之中，也没心思理会楚楚的反应。

　　咻！

　　挥手之间，用气劲割破食指。

　　唰！

　　屈指一弹，一滴九阳真血飞逝而去，与朱砂和翡翠粉末混合。

　　楚楚注意到，九阳真血与红色粉末混合的瞬间，金色的火焰不断升腾。

　　红色的粉末迅速融化成为液体之后，笼罩上一层淡金色的光晕。

　　只见张阳挥手一抹，淡金色的墨汁便印入漂浮在空中拿到蓝盈盈的黑水玄符之上。

　　嗡！

　　又是一阵猛烈地震颤，蓝色的光晕之中也沾染了一些淡金色的光辉。

　　“疾！”

　　张阳一声断喝，黑水玄符猛地收拢，化作一道流光，一头扎入翡翠玉镯之中。

　　立即，玉镯爆发出一阵绚烂的光辉，持续了大约三秒钟，这些蓝色和金色相间的光晕迅速收拢，玉镯重又恢复了原样。

　　不过，楚楚却能够清晰地在它身上感受到一股子柔和冰冷的气息。

　　正当楚楚以为已经大功告成的时候，又发现张阳的手再次动了。

　　这一次似乎跟先前一样，但符文的光辉却变成了黄色……


第772章 灵符天成

　　楚楚不懂玄术，但她身上遭受了血煞之气后，对于灵气的触觉却十分敏锐。

　　感受到符文之中那种厚重的气息，加上此刻显露出来的绚烂色彩，她隐隐猜测，这是另外一种力量。

　　果然，当张阳故技重施，将第二道符咒印入玉镯的时候，原本柔和冰冷的气息骤然一变，取而代之的是一种厚实稳重。

　　她当然不知道这便是五行之力土的力量。

　　更不清楚张阳绘制的第二道先天符文便是土元符之中最强的麒麟土符。

　　接下来，张阳以两个既不相生，也不相克的先天灵符作为骨架，按照五行相生相克的原理，不惜耗费九阳真气和精血依次将白虎金符、青龙木符、朱雀火符搭建起来。

　　五行元符彼此相生相克，每每接触，要么剧烈碰撞，要么背道而驰。

　　翡翠玉镯小小的空间之上，五种力量肆虐，周围顿时变得躁动不安。

　　张阳小心地控制着自己的力量，在手镯周围形成一道九阳真气构筑的壁垒，任由五行元符的力量在其中纵横捭阖。

　　激荡的力量乱流持续了大约一刻钟之后，碰撞渐渐平息下来。

　　张阳手捏指诀，纵横九道，凌空绘制一道先天聚灵阵替代刚才的力量壁垒。

　　噼里啪啦！

　　聚灵阵慢慢搜索，与处于平衡状态的五行元符接触，新一轮的激战再次打响。

　　不过这一次，五行元符已然成为一个整体，联手对抗先天聚灵符的入侵。

　　好在聚灵符原本就包罗万象，任何力量都能被它兼容并蓄，然后重新理顺，形成新的力量体系。

　　此刻，这个突然闯入的先天聚灵阵就在做着类似的事情。

　　无论是刚烈的白金之力，还是狂躁的赤火之力，又或者冰冷的黑水之力，轻灵的青木之力，敦厚的麒麟之力……悉数被它吸附，然后强行柔和在一起，形成一个新的整体。

　　终于，六股力量相互交织，糅合，最终水乳交融，形成一个有机的整体。

　　于是，一个全新的五行符阵应运而生，并开始自动运行起来。

　　感受到里面和谐而同一的力量，张阳暗暗松了口气，护身符制作的第一步总算大功告成。

　　女孩子原本就对首饰珠宝拥有很低的抵抗力。

　　何况，眼前这只手镯是楚楚看着唐老爷子一点点雕刻打磨二成的，无论是质地还是雕工都堪称顶级，她早就爱不释手了。

　　现在融入了一道复合型的护身符阵，五行互补，水火相济，散发出来的气息惹人意动。

　　楚楚已然被这散发出无穷魅力的翠色手镯深深吸引，更是渴望立即就感受一下它的力量。

　　这样想着，她仿佛是被一股奇异的力量驱使，下意识地伸出手去，想要拿起手镯将它带上。

　　张阳心中一惊，随即又是一喜。

　　虽然楚楚被这只手镯吸引很正常，但是竟然在一种恍惚的姿态想要去触及它，只能说明她跟它之间隐隐有了联系。

　　可是，自己明明才进行了第一步，手镯之上只有力量，而不具备丝毫灵识。

　　换言之，手镯的力量是自由的，不该被任何别的力量影响，也不会主动对外界造成影响才对。

　　然而现在，楚楚却被她的力量控制了。

　　惊喜之余，张阳双目一凝，一道神光从他双眸之间激射而出。

　　楚楚浑身一震，随即恢复了清明。

　　自己这是怎么了？

　　楚楚悚然一惊。

　　她甚至都不清楚刚才究竟发生了什么。

　　张阳也不多说，朝楚楚微微示意，让他稍安勿躁，这才继续下一步。

　　五行元符既成，又被先天聚灵符糅合，彼此之间形成新的力量统一。

　　然而，这种结合并不彻底，也只是暂时的一种平衡。

　　还需要彻底将这六道先天符咒彻底融合在一起，让它们有机的结合起来，形成一个复合型的符阵。

　　张阳凝神聚气，平复一下心绪，神志缓缓进入一种空明的状态。

　　他一探手，翡翠手镯便缓缓飘入他的手下。

　　运转九阳真气，炽热的九阳真火源源不断地注入手镯之中，彻底将符阵与手镯融合在一起。

　　与其同时，张阳也在运用九阳真火竭尽全力地炼化手镯本身。

　　虽然是遴选出来的通灵宝玉，百里挑一，但金无足赤，玉也没有完美，终究还有一些瑕疵。

　　九阳真火正好可以将里面的杂质和纹理的缝隙悉数炼化，使之趋于完美的程度。

　　大约持续了整整半个小时，张阳总算将符阵和手镯合二而为一。

　　原本就晶莹剔透的翡翠手镯，此刻已然变得内敛而厚重，让人更加心动。

　　不过，将符阵和玉镯本身融合也不是最后一步。

　　想要护身符的力量持久和稳定，还必须让符阵彻底运行起来。

　　张阳没有丝毫迟疑，再次浪费一滴精血。

　　唰！

　　屈指一弹，正好点在了手镯中心。

　　明明是空的，但是当泛着淡金色光泽的精血出现在中心的时候，手镯突然嗡的一声，剧烈震颤起来。

　　然而，这还只是一个开始。

　　随着手镯之上层层叠叠的华光晕散开来，它便在一股无形的力道作用下缓缓升到半空之中。

　　这一步谓之附灵，等于是开启符阵的灵智，赋予它一种守护的本能。

　　一旦佩戴者遭遇任何威胁，立即就会应激反应，释放出符阵强大的力量进行守护。

　　这一步相当重要。

　　任何一点纰漏都会导致前功尽弃，也是最考验功力的时候。

　　符阵启动，张阳释放出一缕灵识深入其中，与符阵运行的力量一起，在其中运行了整整一圈。

　　直到将符阵连缀的节点了然于胸，才根据符阵之中力量运行的轨迹，小心翼翼地将一缕灵识剥离出来，附着在符阵之中。

　　随着这一缕剥离出来的灵识在符阵之中释放开来，通体碧绿的手镯又是一阵微微震颤，然后泛起道道绿色的涟漪，整个屋子里被镀上一层梦幻般的色彩。

　　一边的楚楚虽然早已麻木，但是看到这一幕，仍然不由得惊呼一声。

　　她感觉这些力量正不断将她包裹，同时释放出无数只触手拂过她的每一寸肌肤。

　　那种痒酥酥的感觉让她不由得发出一声享受的呻吟。

　　符阵的核心是先天聚灵符，相当于复合符阵的阵眼，因此灵识便从这里开始朝着五行灵符渗透，最终将它们联合成一个整体。

　　因为是特意针对楚楚制作的护身符，因此也需要让她得到它的认可。

　　楚楚感觉自己不断被这绿色的光辉抚过肌肤，实际上正是符阵的灵识在感受着这个准主人的气息。

　　严格来讲，炼制符文消耗的力量并不算太大，但是想要得到尽可能完美地护身符，却需要考量很多因素。

　　必须兼顾天时地利人和，护身符才能发挥最大的效用。

　　尤其是人和，特别重要。

　　否则，就算护身符再强，炼制的过程之中天时地利都有，但失去了人和，也无法确保佩戴者的周全。

　　一切进行的都还算顺利，当符阵的力量基本认可了楚楚，并开始试图进一步驱散他体内残留的血煞之气时，张阳知道时机已到。

　　这便是所谓的人和了。

　　若是楚楚身上没有血煞之气，为了让她与护身符建立更深的联系，或许还需要运用她的精血来绘制一道通灵符作为辅助，但是现在符阵主动攻击血煞之气，就必须先深入她的体内，这种联系便会更加深沉。

　　这不难理解。

　　前者属于外力，护身符是被动防御。

　　后者则是属于一种本能，很容易就可以让佩戴者与之合为一体。

　　张阳看准时机，双手结印，口中飞快地吐出晦涩难懂的咒文。

　　嘭嘭嘭……

　　随着六道金色流光隔几秒就飞出，依次潜入手镯之中，原本散发出碧绿光辉的手镯立即冒出与之相应的色彩。

　　最后一道金芒嵌入后三秒，这些光辉突然朝中心收拢，融入玉镯之中。

　　顿时，玉镯表面光晕流转，熠熠生辉。

　　这种光芒持续了不到十息工夫，逐渐敛去，整个房间又恢复了原本的色彩。

　　楚楚茫然地看着张阳，然后又看了看静静躺在二人之间的那只翡翠手镯。

　　她已经分不清这一切到底是梦境还是真实，陷入了长时间的沉默。

　　直到张阳声音响起，她才有些回过神来。

　　“现在，将它戴在手上。右手。”

　　听到张阳的声音，楚楚几乎是下意识的照办。

　　当手镯戴在她右手手腕上的刹那，楚楚浑身一悸。

　　那种血脉相连的感觉实在难以言喻，随即，她整个人都被笼罩在一层朦胧的光晕之中。

　　张阳嘴角勾起一丝成功的浅笑，抬起手抹去了额头沁出的汗珠。

　　这道利用先天符咒融合而成的护身符总算大功告成，一个完美的力量循环出现，翡翠玉镯重新变得含蓄内敛。

　　“张先生，怎么回事？”楚楚原本能够感觉到与玉镯血脉相连的感觉，但是很快这种感觉便消失无踪了，便觉得很是诧异。

　　在她想来，玉镯既然经过张阳炼化，总该有些特别之处才对。

　　可是现在，却跟之前毫无区别，难道是张阳的法术失败了？

　　张阳自然知道楚楚在担心什么，突然一挥手。

　　轰！

　　一道赤红的火焰凭空出现，化作一道虚影，直奔楚楚面门。

　　“啊！”

　　楚楚猝不及防，眼见着火焰卷着滚滚热浪扑面而来，不由得尖叫出声。


第773章 水火不侵

　　嘭！

　　只能来得及闭上双眼的楚楚只感觉耳畔突然一声炸响，然后一切便结束了！

　　这是怎么回事？！

　　她缓缓睁开双眼。

　　发现眼前什么也没有。

　　难道刚才只是幻觉？！

　　但是这个想法连她自己也不相信。

　　于是，她只能将目光投向张阳。

　　张阳笑了笑：“这次看好了，别眨眼！”

　　他话音回落，只见一道比刚才似乎还要猛上三分火焰猛地砸来。

　　死就死了！

　　楚楚将心一横，任凭烈焰扑面而来。

　　咦……

　　烈焰来到近前，眼看就要将自己吞噬。

　　就在这时，眼前突然出现一道绿色的光辉，形成一道无形的壁垒。

　　火焰一接触，立即消失无踪。

　　而那道绿色的壁垒也随之敛去。

　　仿佛，一切只是幻觉！

　　这到底是……

　　终于，楚楚将目光目光落在了右手皓腕上的翡翠玉镯之上。

　　只见通体碧绿的玉镯之上红芒闪耀，随即，又被七色的光晕包裹。

　　一阵流光溢彩之后，一切重又归于平静……

　　楚楚又惊又喜。

　　伸出左手，轻轻地抚摸一下手上还带着一丝余温的手镯，眼中满是喜欢。

　　过了好一阵，她才抬起头来问道：“张先生，刚才是火焰攻击，其它力量也能防御么？”

　　张阳笑道：“既然是护身符，自然是能够防御一切外来的攻击。”

　　“那我岂不是什么都不用害怕了？”楚楚笑着问道。

　　“呵呵，除非是你想要自杀，又或者干了什么天怒人怨的事情，惹得五雷轰顶，否则，应该没很么问题吧！”张阳半开玩笑地说道，眼神却十分笃定。

　　看张阳说得如此自信，楚楚已经相信大半。

　　不过，她毕竟是少女心性，眼中闪过一丝狡黠，口里说道：“要不，咱们再试试其他的？”

　　“试试其他的？”张阳点点头，“嗯，这样也好。有水果刀吗？或者别的什么锐器？”

　　“这个可以吗？”

　　楚楚说着，走到写字台旁边。

　　伸手拉开最边上那个抽屉，里面赫然躺着一柄做工精巧的藏刀。

　　虽然没有出鞘，但是看到考究的刀鞘，想必里面的利刃一定不简单。

　　唰！

　　她将藏刀抽了出来。

　　的确，上面寒光浮动，很锋利的样子，完全配得上这个刀鞘。

　　楚楚笑眯眯地将藏刀递给张阳：“怎么样，这个。”

　　“呵呵，你倒是对我很有信心。这柄易贡刀哪儿淘换来的，像是有些年头了，也不知道是哪位大师的杰作。”张阳抓着手感极好的手柄，摸了摸锋利的刀锋，嘴角勾起一丝满意的浅笑。

　　“怎么，张先生反倒没有信心了吗？”楚楚虽然对张阳一眼就看出这柄藏刀的出身而感到惊异，但是此刻她一门心思全在右手皓腕的翡翠手镯之上，只想要继续试一试它到底有多么厉害。

　　让她万万没有想到的是，她的话音刚落，顿时一阵罡风袭来。

　　甚至尚未做出任何动作，便只觉得眼前一黑。

　　原来，张阳竟然将手上的藏刀朝着自己的面门捅了过来。

　　利刃还差半寸就要刺到自己的眼睛，楚楚以为自己死定了，再次惊呼出声。

　　不过，她却看到，随着刀锋近前，绿色的壁垒再次出现在自己跟前。

　　然后，随着一阵刺耳的声音响起，刀尖便在眼前卷曲。

　　下一刻，她才反应过来。

　　原来，凭空出现的绿色壁垒不但硬生生将利刃挡住，尖端同时被巨大的力道卷曲，隐隐爆出一阵火光！

　　到了最后，藏刀因为激烈的碰撞，顺着壁垒朝右侧划过。

　　连如此锋利的藏刀都无法近身，楚楚对自己这件护身手镯有了更加深沉的认识。

　　只是，这一切对于她一个普通人来说，犹如做梦一般，的确是太神奇了。

　　于是，她还嫌不够，想要再试试别的。

　　她想了想，忍不住问道：“张先生，如果换成子弹呢？是不是也能挡住啊！”

　　“都说了，只要不是五雷轰顶那种力量，想要近身都不可能。不过，如果你真想试试，也不是不成。”张阳笑眯眯地说道。

　　楚楚对此不置可否，但突然笑了起来：“哈，那下次再去飙车，看那帮家伙还敢跟我拼胆量不！”

　　“楚小姐，别人身上可没有护身符。”张阳忍不住提醒一句。

　　“哼，那就是一群不怕死的飞车党，滥交、吸食大麻，打架斗殴，扰乱社会秩序，说白了就是一群垃圾、人渣。就算是飙车的时候出车祸死了，也算是死得其所。”楚楚眉头一挑，不以为然地说道。

　　张阳无奈地笑笑。

　　他知道楚楚其实也就是嘴巴里说的厉害，其实并没有那么狠毒。

　　“张先生，要不你再试试看。子弹什么的也就算了，就用那个试试。”楚楚似乎有些上瘾。

　　她一边说着，一边看了看墙角边上靠着的一把折凳。

　　张阳本想拒绝，可是看到她一脸期待的样子，突然凌空一抓，折凳便飞到了他手上。

　　嘭！

　　又是一声猛烈的撞击，折凳竟然直接变形。

　　而楚楚却丝毫没有感觉到任何不适。

　　这下，她算是完全相信自己手上的这个护身符到底有多么厉害了。

　　“张先生，那这个呢？你要收回去吗？”楚楚突然掏出张阳之前给她制作的那个桃木护身符问道。

　　“你自己留着吧！”张阳笑道。

　　“那，我可以转赠给别人吗？”楚楚当即追问一句。

　　“随便。不过佩戴在别人身上，效果也就一般。”张阳无所谓地说道。

　　“那想要它的力量强化一点怎么办？”楚楚又问。

　　“要么就是量身定制，让佩戴者获得它的认可；要么就是用很好的材料制作，强化它本身的力量。不过，”张阳又提醒说，“无论怎么做，都没有双管齐下来得好。而且，也不会像眼前这个，时时刻刻都能主动防御，次数多了，力量耗尽，变成了摆设。”

　　“你的意思是，”楚楚若有所思地说道，“只有像你今天这样，运用最好的材料，然后专门为我定制护身符的效果才是最好？”

　　“一点不错！”张阳肯定地点点头。

　　“哎，可惜了！”楚楚叹了口气。

　　“可惜？什么可惜？”张阳眉头一挑，问道。

　　“没……没什么！”楚楚赶紧说道。

　　不过，看她神情闪烁的样子，似乎在隐瞒着什么。

　　张阳想了想，突然明白了什么。

　　他问道：“你该不是打算卖掉它吧！”

　　“嘻嘻，物尽其用吧！”楚楚笑道。

　　“你就那么缺钱？”张阳打趣道。

　　“谁会嫌钱多？！”楚楚脸色一整，反问。

　　“不对，你恐怕又是打算借此给知石轩打广告吧！”张阳目光灼灼地盯着楚楚。

　　楚楚被张阳这样盯着，终于撇撇嘴，尴尬地笑笑：“爷爷打算这件事之后，就将知石轩交给我打理。”

　　“所以，你就希望用护身符来吸纳顾客？”

　　“对！”楚楚点点头。

　　“嗯，是个好主意！”张阳也点头。

　　“什么意思？”楚楚皱着眉头问道。

　　她看张阳的表情明显不像是开玩笑的样子，心下不由得一阵狐疑。

　　张阳认真地说道：“我的意思是，销售护身符是个好买卖。”

　　“好买卖？！你的意思是，你同意跟我合作？！”

　　“我干嘛不自己干！”

　　“这个……也是啊！”楚楚有些失落地说道。

　　她心想张阳说的也对，人家自己就能搞，干嘛非得带上自己。

　　“可是……”张阳故意拖长了声音，“我没有更多的精力，所以还是要找一个合作伙伴。”

　　“好啊！你捉弄人。”楚楚跺脚娇嗔道。

　　“开个玩笑而已。”张阳笑道。

　　“可别开玩笑。玉器知石轩只收取成本钱，利润都给你！”楚楚赶紧说道。

　　“只是量不能太大。”张阳认真地说道。

　　“那是当然。”楚楚立即附和道，“物以稀为贵。好东西太多了就没有那么抢手了。”

　　说干就干。

　　张阳一旦认可了楚楚的想法，便让她带着自己在存放玉器首饰的仓库转了一圈。

　　虽然通灵的玉器很少，但是知石轩底蕴深厚，加上这两年玉器市场疲软，存了不少东西，因此还真被张阳找到六七件勉强合用的首饰。

　　看到张阳挑挑拣拣，总算选中了好几件首饰，楚楚虽然松了口气，但还是满肚子疑问。

　　以她专业的眼光来看，这些首饰虽然都在水准之上，但是风格各异，并不成套。

　　不过，看张阳认真的样子，她知道张阳这样的选择一定有他的理由，也就没有多问。

　　张阳将七件首饰依次放在桌上，手指掠过每一件首饰，终于在一条铂金的翡翠吊坠上停下。

　　之所以选择它，一来是这件首饰的工最多，二来它的质地最好，灵气相对充盈。

　　只是，即便是这样的灵气充盈程度还是不太够，因此张阳必须先将其炼化，尽可能祛除内部的瑕疵，强化内部的灵气流转速度。

　　张阳将它拿在手上，立即凝神聚气，将九阳真火源源不断地灌注其中。

　　九阳真火至阳至刚，炼化内部的杂质必然产生大量的热量。

　　为了避免因为温度急剧升高产生玉石破裂或者铂金变形，张阳又不得不在外部构筑一层防护壁垒。

　　这样，对于力量的控制便比之前还要精细。

　　稍微有一点纰漏，也会直接影响到符咒之力在内部的运行。

　　小心翼翼将吊坠炼化之后，张阳便按部就班地将六道符咒依次嵌入其中。

　　符阵既成，张阳再次开启灵识，引导吊坠之中的灵气运转，让它初步具备一点主动防御的特性。


第774章 养生扳指

　　一切进行的如此顺利，不免让张阳都有些意外。

　　仅仅耗费了半个小时的努力，第一件用普通玉器制成的护身符便完成了。

　　原本楚楚是打算亲自带上试试的，可张阳坚决不同意。

　　他告诉楚楚，她手上的手镯防御能力要远远超过这件吊坠。

　　虽然刚才那种程度的攻击实验，她可以完好无损，但是若换做眼下这件，可就不好说了。

　　这个普通的护身符跟那个玉镯的符文完全一致，但是因为作为载体的翡翠灵气不够，因此符阵无法发挥出全部的力量，效果可就差了许多。

　　虽然它的佩戴者还是能避开生命的威胁，但是受伤却在所难免。

　　而且，当外来的力量足够强大，护身符甚至可能直接爆裂，佩戴者也会随之殒命。

　　“那怎么能够让人知道它的好处呢？”楚楚听完张阳的解释，有些为难的看着这件吊坠，不甘地说道。

　　张阳笑道：“很简单。”

　　很简单……

　　楚楚以为他是在开玩笑。

　　然而，张阳脸上的笑容依旧那么自信，她又觉得眼前这个善于创造奇迹的男人一定有什么解决之道。

　　果然，不等楚楚多问，张阳便立即说道：“楚小姐，你有什么亲戚朋友，不妨先让他们带上试试。你想啊，既然是护身符，自然不会是仅仅针对外来的物理伤害吧！”

　　“那它还能干嘛？”楚楚赶紧问道。

　　“还可以化解自身的病痛，也能带来福运。”张阳笑道。

　　“化解病痛，带来福运……”楚楚闻言，顿时双眼一亮，她重复一下刚才的话，随即试探地问道，“你的意思是，它还能治病救人，给人带来好运气！”

　　“那是当然，而且效果很好，说是立竿见影也不为过。”张阳自信地说道。

　　“哈，那实在是太好了！”楚楚惊呼一声，“我立即就让唐爷爷过来一趟，他心脏不好，先让他试试。嗯，还有也可以让表舅试试，他这两年倒霉得很，表舅妈都不得不远离他，唯恐让小表弟沾了他身上的晦气。”

　　楚楚一边说着，便掏出手机，打算先喊唐老爷子过来一趟。

　　“等等！”张阳笑道，“他的心脏问题不大吧！”

　　楚楚狐疑的看着张阳，随即有些恍然大悟地说道：“哦，对了，你是神医，早就看出他有心脏病对吧？”

　　张阳笑笑，没有说话。

　　医家有句谚语，医不叩门。

　　意思是，真正的医生是不会主动跟别人提及人家的病情。

　　张阳的确是早就看到唐老爷子有心脏病，不过他的情况并不严重，吃药就可以控制。

　　而且，唐老爷子似乎很懂得养生之道，因此根本不必担心为因为心脏的问题出现什么不测。

　　此外，张阳也透过唐老爷子的面相看出他的寿元至少还有十年，其间也没什么灾难。

　　因此，他始终没有主动要帮他治愈的意思。

　　不过现在，楚楚既然提起这个，张阳心念一动，干脆顺水推舟，针对老爷子做一个护身符。

　　毕竟，他的心脏情况就算不会对他的健康造成影响，也会成为他和他家人心里的负担。

　　很多时候，心理上的负担往往比身体上的疾病更加折磨人。

　　于是，他的目光便落在了桌面上一个翡翠扳指上。

　　刚才张阳虽然只是凭着首饰本身的灵气选择，但是如今市面上大都是女性的首饰居多，因此在首饰库房之中保存的大多都是女士首饰。

　　张阳之所以选择它，实在是因为选无可选。

　　拢共七件首饰，唯有这件玉器适合老爷子佩戴。

　　说干就干。

　　不过，张阳还是直接将自己的想法告诉楚楚。

　　毕竟，这些首饰眼下还是属于楚楚的，出于最简单的礼貌也该询问一下她的意思。

　　楚楚听到张阳竟然打算专门给唐老爷子炼制一件驱邪避秽，能够祛除病痛不说，还能延年益寿的护身符，自然求之不得。

　　张阳也不多说，直接着手炼化这件翡翠扳指。

　　扳指的质地不错，而且因为没有铂金镶嵌，炼化起来相对更加容易。

　　不过，既然是针对唐老爷子炼化的护身符，需要做一点特殊的处理。

　　人年纪越大，阳气便逐渐衰弱。

　　因此，五行力量之中，火的力量就需要稍稍强化一点。

　　说是多一点点，但是五行之力原本就是一个相生相克的整体，用人力将其融合在一起，无非只是暂时维系一种平衡。

　　哪怕是一点点的改变，也会立即将平衡打破。

　　一旦平衡被打破，五行之力顿时会释放出来，难以控制。

　　然而，张阳如今拥有窥仙境后期的实力，厚积薄发，对于力量的掌控超乎想象。

　　虽然内部的力量不断汹涌，试图冲破桎梏宣泄而出，但是在他的小心控制下，终于还是有惊无险。

　　新的平衡形成之后，张阳再次凝神聚气，直接将一股漫长而厚重的九阳真火灌注其中。

　　嗡……

　　通体碧绿的翡翠扳指在这股力量的催动下，微微震颤一下，顿时绽放出耀眼的红芒。

　　楚楚虽然不清楚红芒究竟意味着什么，但是她能够分辨这股红芒比之前任何一次都来得猛烈。

　　幸而她身上有翡翠玉镯护身，不然，她也无法抵御这股红芒灼热的气息。

　　大约持续了整整一分钟，红芒逐渐收拢，最后，只在玉镯表面有一层薄薄的红色光晕涌动。

　　张阳不等这股红芒完全收敛，双手飞快结。

　　唰唰唰……

　　几乎是顷刻之间，五道不同的流光划破空气，接连印入翡翠扳指之中。

　　嗡！

　　随着一声更为剧烈的震颤，翡翠扳指飞到半空之中。

　　表面一层七色的光晕流转，散发出梦幻般的色彩。

　　张阳打开一个锦盒，里面赫然是一些红色的粉末。

　　楚楚知道那是什么。

　　唐老爷子打磨那块红翡的时候，按照张阳临走之前的要求，特意将这些磨下来的粉末和碎屑重新研磨之后保存起来的。

　　这些粉末含有非常浓烈的火行力量，张阳趁着五行之力融合其中的时候，顺手将其融入朱砂，绘制出一个养神咒，借以守护佩戴者的元气。

　　人的寿元长短，除了本身的运势，还有就是身体的元气是否充沛。

　　元气消失或者减少，人就会出现死亡或者病痛。

　　因此，对于唐老爷子而言，没有什么比保存元气更加重要。

　　终究是普通的材料，虽然经过炼化，但是附灵的过程仍然相对麻烦。

　　张阳控制着灵识，在指环内部的符阵节点之间运转。

　　一个循环还嫌不够。

　　一连三次之后，张阳终于将其中阻断的节点一一连缀，然后才将灵识分出一缕，附着在符阵之中。

　　符阵一点拥有自主的灵识，力量运转的速度立即加快几分，而且极为顺畅。

　　张阳再次将灵识嵌入其中，感受其运行速度，不由路出满意的笑容。

　　养神咒在五行符咒的刺激下，顺畅运转，不断吸收周围的天地元气。

　　不大工夫，里面已经储存了相当于整个容量十分之一的天地元气。

　　这些天地元气对于年轻人来说意义不大，但是对于唐老爷子这样行将就木的老人来说却是求之不得。

　　若是他长期佩戴，天地元气源源不断地融入他的身体，别说祛除本身的病痛，就是延年益寿也不在话下。

　　想到唐老爷子这次也算是帮了自己的大忙，张阳心念一动，索性利用自身真元注入养神咒。

　　这下，原本平和的符阵内部开始变得汹涌澎湃，原来只填满十分之一的天地元气，眨眼之间便增加了一倍。

　　而且，随着灵气的不断汹涌，这些天地元气还在不断增加。

　　张阳一鼓作气，继续不惜真元，朝着里面不断冲击。

　　轰轰轰……

　　符阵内部一阵剧烈的爆炸之后，天地元气总算填满一半。

　　这下，张阳终于满意，将翡翠扳指交给了楚楚。

　　至于她如何说服唐老爷子收下，那就不是他关心的问题了。

　　双手捧着翡翠扳指，楚楚若有所思地问道：“这个玉扳指真能延年益寿？”

　　“你以为呢？”张阳故意夸张地翻了翻白眼。

　　楚楚也知道自己这个问题有些冒昧，尴尬地笑笑：“其实我的意思是，是不是可以给我家老头子一件。”

　　“当然可以，只是眼下这些……”

　　“那啥，你上次不是说想要去缅甸公盘碰碰运气……”楚楚没有说完，那意思却再明显不过了。

　　“要是有机会，当然可以去看看。不过，咱们还是先办完正事儿。”

　　“那咱们什么时候去英国？”楚楚问道。

　　她其实早就巴不得带着张阳去寻找自己的好朋友妮可。

　　按照张阳的说法，若是去得太迟了，妮可彻底被血煞之气泯灭人性，变成了吸血鬼，那他除了将其消灭，就没有别的办法了。

　　楚楚当然不希望情况变得那么糟糕，一直等着张阳这话呢！

　　剩下的五件首饰，张阳打算带回去慢慢制作护身符。

　　楚楚虽然有些心急，但是看到张阳每制作一次护身符都要耗费不少力量，也猜到制符很耗费精力，自然也不再强求。

　　二人谈妥了合作的细节，张阳便打算告辞。

　　不过楚楚哪儿会这样放过他，说什么也要跟张阳用过晚餐再走。

　　张阳看楚楚盛情难却，也就没有打算拒绝她的好意，于是答应下来。

　　可惜，二人刚要离开知石轩，便遇到了楚楚三爷爷的儿媳。

　　一个浑身上下珠光宝气，眉宇间却带着几分刻薄的女人。

　　张阳一见这个女人便知道，楚楚的麻烦来了。


第775章 极品母女

　　“楚楚，什么时候又交了新男朋友，怎么也不跟二婶说一声。”

　　自称楚楚二婶的女人说着，目光却始终落在张阳身上。

　　起初还有一丝不怀好意，似乎想要出言奚落一下张阳。

　　可是很快，她就被张阳身上的气息深深吸引。

　　这种敌意渐渐消逝无踪，取而代之的是一种欣赏。

　　张阳身上，不仅是萦绕的九阳真气对异性有一种可怕的吸引力，还有他一身考究的行头。

　　张阳的衣服大都是冯嫣然亲自挑选的。

　　冯嫣然系出名门，练就了一双火眼金睛。

　　为张阳挑选衣服，从来都非常用心。

　　再加上身边还有几个目光挑剔，品味很高的参谋，张阳身上无论是衣服还是手表，自然非同一般。

　　母女二人也算是小有身家，自然也算有点眼力。

　　稍稍评估一下张阳这身行头，便立即意识到他不是普通人。

　　何况张阳相貌俊秀，气质颇佳，很有明星范儿，更加坐实了这种感觉。

　　张阳心中冷笑。

　　这个女人刻薄归刻薄，但是骨子里还是挺风骚的。

　　俗话说得好，三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土。

　　这种女人四十来岁，正是最欲求不满的时候。

　　她哪儿受得了自己身上的九阳真气撩拨。

　　几乎是立即，便被勾起了心底的欲望，两眼含春了。

　　不过，毕竟是大庭广众之下，加上身边还有自己的女儿，二婶终究没有表现得太过。

　　其实不仅是她。

　　她身边那个跟楚楚年纪相仿，相貌跟她有七八分相似的女子也在用同样的眼神打量着张阳。

　　楚楚虽然不会看相，但毕竟是女孩子，有一种女性固有的细腻。

　　她对于这对母女水性杨花的秉性却也有一种近乎本能的认识。

　　尤其是注意到她们看张阳那种带着狂热的眼神，她立即意识到自己身边这个神秘的男人不经意之间又征服了这对母女。

　　一念及此，她不由得一阵冷笑，便毫无忌惮地开口道：“我怕三姐挖墙脚，可不敢到处嚷嚷。”

　　楚楚笑里藏刀，说这话的时候有意无意地瞥了眼跟在二婶身边的妙龄女子。

　　楚妙儿看到楚楚眼中的冷笑，眼中闪过一抹不快。

　　但是很快，她又恢复平静，笑着说道：“楚楚啊，没想到去英国这么长时间，你还是那么喜欢开玩笑。老实说，我跟你那位青梅竹马真的没什么，全是一场误会。况且，说起来，你还要感谢一下我呢！若非那个误会，你怎么可能找到身边这样优秀的男人？”

　　被楚楚称作三姐的女子一边说着，一边朝张阳眨眨眼睛，极尽挑逗之能事。

　　张阳自然对此视而不见。

　　可他越是无视她的存在，楚妙儿便越渴望吸引张阳的目光。

　　因此，她不但没有丝毫不快，反倒如同打了鸡血一般，想要在张阳面前刷一刷存在感。

　　楚楚跟这个堂姐楚妙儿显然已经有过多次交锋，并不怵她。

　　她笑了笑，貌似亲昵地对张阳说道：“张阳啊，你可要小心一点啊，我这位堂姐可是号称少男杀手的哟！她那些闺蜜从来不敢将自己的男朋友介绍给她，因为大家都害怕被她借去玩玩。”

　　楚楚说得直白，楚妙儿脸色顿时变得难看。

　　俗话说得好，打人不打脸。

　　她是有点水性杨花不错，但是从来没有人这样直白地说出来。

　　现在楚楚竟然当着张阳的面说出来，她的脸上自然有点挂不住。

　　老实说，楚妙儿也算阅男无数，但是，像张阳这样优秀的男子她还是第一次见到。

　　就在刚才，她已经暗暗打定主意，一定要让张阳成为自己的裙下之臣。

　　二婶听到楚楚这样说自己的女儿，顿时便不干了。

　　“楚楚，你什么意思？！别人恶意中伤她的话你也信？！”二婶厉声道，“俗话说得好，这家丑还不可外扬呢！何况你妙儿姐姐根本不是那种人，你为什么要诋毁她？！”

　　楚楚面对二婶的质问，丝毫不惧。

　　她冷笑一声，说道：“呵呵，二婶，妙儿姐姐是什么人，你这个当妈的自然清楚得很。我这不是担心她又跟我抢张阳，这才特意给他提提醒吗？”

　　楚楚一边说着，一边紧紧地挽住张阳的胳膊，以一种胜利者的姿态挑衅地看了眼本就心中有气的楚妙儿。

　　楚妙儿哪儿经得住楚楚这种挑衅的眼神？

　　何况再看到张阳嘴角若有似无的浅笑，更是一阵气结。

　　她越看越沉不住气，冷哼道：“放心，该是你的就是你的，别人就算想抢也抢不到。但是，若不该你的，就算你看得再紧，也是枉然。”

　　“对，就是这么个理儿！”二婶立即附和道。

　　她虽然感觉到自己的女儿也对张阳动了心，心中微微有些失望，但是看到张阳偏偏被楚楚死死挽住，也是气不打一处。

　　肥水不流外人田。

　　二婶稍稍权衡，还是觉得眼前这样优秀的男人若是能够成为自家女婿也是不错的。

　　若是这个女婿再孝顺一点，让她也雨露均沾，尝尝滋味儿……

　　一念及此，二婶浑身上下便被一种奇妙的燥热感包裹着。

　　“好了，你们母女俩也就别一唱一和了。我跟张阳还有事，就不打扰你们二位了。”

　　楚楚丢下这话，拉着张阳就打算离开。

　　“等等！”母女二人异口同声地喊道。

　　“二位，还有什么事吗？”楚楚冷冷的看着这对不怀好意的母女。

　　“楚楚啊，听说咱们店里最近得了一批不错的翡翠明料？”二婶换上一副长辈的嘴脸，仿佛之前的口舌压根儿就没有发生过一般。

　　“是又怎么样？”楚楚眉头一挑，似乎隐隐猜到了什么。

　　张阳一看，知道戏肉来了。

　　他早就知道楚老爷子是打算将整个知石轩全部赠送给楚楚，但是之前知石轩遭遇危机的时候，不得不出让了百分之二十的股份给楚楚的三爷爷。

　　眼下这对母子大约便是她三爷爷家的。

　　作为知石轩的第二大股东，她们虽然没有经营权，但也有权过问知石轩的业务。

　　然而，母女二人一问，楚楚便知道，这对母女是在打这批首饰的主意呢！

　　想到这个，楚楚不由得看了眼张阳。

　　严格说起来，那些极品翡翠全都是属于张阳的。

　　想到张阳的手段，这对母女若是妄图占为己有，便等于与张阳为难，绝对没有好果子吃。

　　偶然间瞥见楚楚嘴角那一丝若有似无的浅笑，张阳微微一怔，立即意识到这小妮子肯定又在打什么坏主意。

　　“这样的好东西，应该弄个拍卖会。要不这样，你三表哥家正好是做拍卖行的，这件事不如交给他，保证漂漂亮亮。咱们知石轩技能大赚一笔，还能提升一下国际形象，可比请什么大明星打广告强多了。”二婶说道。

　　“拍卖？这些翡翠可不是咱们知石轩的。”楚楚冷笑。

　　“不是知石轩的，那是谁的？”二婶立即问道。

　　“是他的。”楚楚扯了扯张阳的胳膊，笑眯眯地说道。

　　“他的？”二婶冷笑一声，“楚楚，你不是在说笑吧！我可是听说，那些原石明明是知石轩的。”

　　“没错，原本的确是知石轩的，可是……”楚楚故意将声音拖长。

　　“可是什么？”二婶有些沉不住气，问道。

　　楚楚笑笑，冷声道：“有人有眼无珠，硬是将它们放在仓库之中无人问津。现在人家张阳慧眼识宝，将它们全部包圆，打开后交给唐爷爷雕刻成首饰赠送朋友。”

　　“赠送朋友？”楚妙儿显然不信。

　　“不信？”楚楚冷笑，将右手抬了起来。

　　楚妙儿一眼便看清楚了她手上的手镯。

　　虽然不如楚楚那么用功，但是楚妙儿长期耳濡目染之下，对于翡翠还是有点研究的。

　　一看到楚楚手上毫无瑕疵的翡翠手镯，顿时羡慕得不行。

　　她稍稍估了一下价，这件手镯至少百万之数。

　　这样的好东西，眼前这个年轻人竟然随随便便就送出去了，可见身家不菲。

　　长得又帅，又有钱。

　　楚妙儿越来越觉得这样的男人是应该属于自己的。

　　从小到大，楚妙儿都非常要强。

　　尤其是楚楚也非常优秀，在各方面都压了她一头，更让她将这个堂妹视为了眼中钉，肉中刺，岂能让她得意。

　　看到楚妙儿怔怔的盯着自己手上的翡翠手镯，楚楚心中大喜。

　　能够恶心一下这个堂姐，她心中别提有多么开心。

　　楚妙儿看楚楚嘴角那一丝得意的笑容，一阵咬牙切齿。

　　她突然笑了起来：“这个手镯的确不错。可是我听说那些翡翠明料足够做几十套首饰呢！才区区一件你就满足了？”

　　“呵呵，几十套？”楚楚冷笑，“不知道就别胡说。人家张阳看得上的，拢共就只有十件而已。”

　　“这么说，咱们家楚楚小姐，在她男朋友眼中还算占据了十分之一的地位。”楚妙儿咯咯咯地笑起来。

　　她的母亲听到这话，也跟着一阵哈哈大笑。

　　然而，楚楚显然没有哪怕是有半点被激怒的意思，她也跟着笑了起来，甚至盖过了这对母女。

　　二婶和楚妙儿不知就里，不由得面面相觑。

　　再看张阳脸上始终挂着那种云淡风轻的笑容，如同在看一出好戏一般，一丝不安的情绪顿时袭上二人的心头。


第776章 坑不死你

　　唰！

　　耳畔生风，楚妙儿只感觉眼前一道黑影晃过。

　　她本能地一侧身，以毫厘之差避了开去。

　　原来，楚楚竟然一耳光朝她扇了过去。

　　小贱人竟然敢打自己？！

　　这还得了！

　　楚妙儿顿时火冒三丈。

　　从小到大，她楚妙儿什么时候受过这样的气。

　　她冷哼一声，反手一巴掌拍向了楚楚。

　　若是楚楚没有先动手，楚妙儿就算再泼辣，也不敢在知石轩出手的。

　　楚老爷子溺爱楚楚，将她视作掌上明珠一般。

　　自己贸然出手抽她耳光，楚老爷子雷霆之怒下，便是自家爷爷也扛不住。

　　可是现在，楚楚竟然先出手了。

　　既然你自己找打，我楚妙儿可就不客气了！

　　楚妙儿心中一阵冷笑。

　　几乎没有丝毫犹豫，她一巴掌就照准楚楚漂亮到让人妒忌的脸蛋上狠狠扇了过去。

　　凭自己的手劲儿，这一下扇实，这该死的臭丫头就该哭鼻子了吧！

　　楚妙儿在心底恶意地想到。

　　尽管这样凶悍地出手，很可能让旁边这个男人反感，但是，那又有什么关系呢？

　　反正张阳暂时还是楚楚的，若能让他因此反感楚楚，一拍两散，那也大快人心。

　　自己得不到的好东西，别人也休想得到！

　　尤其是楚楚，岂能让她太得意？！

　　何况，楚妙儿对自己的魅力有着相当的自信。

　　只要自己随后主动出击，凭着自己的魅力，还怕他逃得脱自己的手掌心吗？

　　男人嘛，无论如何优秀，骨子里还不都是那样！

　　然而，手掌上火辣辣剧痛传来，猛然让楚妙儿从美丽的幻想之中回过神来。

　　她忍不住发出一声惨叫，捂着发麻的手掌如同看怪物一般看着楚楚。

　　“妙儿，你……你怎么啦？”

　　一边冷眼旁观的二婶原本还以为楚妙儿是故意装出来的，可是很快，她又觉得不对。

　　她明明看到楚妙儿扇中了楚楚的脸颊，但是连半点红印都没有。

　　倒是自己的女儿，此刻手掌通红，隐隐像是肿了一圈……

　　这……这到底是怎么回事？！

　　二婶愕然地看着楚楚。

　　“楚妙儿，感觉如何？很疼吗？”楚楚笑眯眯地说道。

　　“你……怎么会这样……我刚才明明……”楚妙儿皱着眉头，极力回忆刚才的情景。

　　她却认，自己的确是击中了什么。

　　可是，又不像是楚楚的脸颊。

　　但楚楚脸上什么也没有啊！

　　怎么会有那种感觉呢？

　　“哈哈，实话告诉你，张阳送我这个手镯可不一般。”

　　楚楚故意压低声音，同时扬了扬手腕上晶莹剔透的翡翠手镯。

　　这个时候，已经有好几个知石轩的客人在一边指指点点。

　　“你……你胡说！不过就是一件翡翠首饰罢了，能有多不一般？！”

　　楚妙儿感觉自己的右手疼得厉害，不由得一阵呲牙咧嘴。

　　楚楚冷笑地瞥了眼她微微肿起的手掌，又说道：“如果我告诉你它是一件神奇的护身符，可以抵抗一切攻击，你肯定以为我是胡说八道。”

　　楚妙儿闻言，一脸震惊地望着楚楚，久久没有说话。

　　过了至少十秒钟，她的目光落在了一边冷眼旁观的张阳身上。

　　她发现，张阳的脸上始终是那种云淡风轻，仿佛洞悉一切的浅笑。

　　难道……

　　难道楚楚说的是真的？！

　　这个念头一出现在她的脑海之中，便又立即被她否定。

　　怎么可能有这样的事情？！

　　若楚楚说的是真的，这样千金不换的宝贝，张阳为什么非要送给她？！

　　假的！

　　一定是假的！

　　必须是假的……

　　可是，自己的手现在还火辣辣的疼痛，那又如何解释？！

　　触电……

　　不像！

　　那种程度的痛楚，倒像是被无数针尖刺透了手掌一般。

　　为什么？！

　　到底是为什么？！

　　似乎只有一个解释。

　　这件翡翠手镯莫非真的是什么宝贝……

　　宝贝！

　　一念及此，楚妙儿不由得一阵咬牙切齿。

　　楚楚，你一个臭丫头，有老不死的爱你疼你也就罢了，凭什么能遇到这样的男人，还送你这样的宝贝？！

　　凭什么不是我楚妙儿！

　　我哪一点不如她？！

　　还有这个该死的家伙，竟然自始至终都不拿正眼瞧自己一眼。

　　这是什么意思？！

　　故意无视自己的存在吗？！

　　楚妙儿越想越气，恨不得将二人掐死。

　　“怎么，还是不信吗？要不，你再来一下试试。”楚楚笑着说道。

　　“试就试！”

　　楚妙儿心中大恨，扬手便准备再来给楚楚来一下。

　　可惜，她刚一抬手，立即就被她的母亲阻止了。

　　“妙儿，别！”二婶苦苦哀求地说道。

　　她害怕楚妙儿一意孤行，真的动手。

　　虽然楚楚先动手，她们才动手的。

　　可是算起来，楚楚那一下没有打实，倒是自家女儿楚妙儿这一下打实在了。

　　尽管吃亏的是自家女儿，可再动手，就有理变没理了。

　　二婶审时度势，自然不会轻易授人以柄。

　　她可是知道，楚楚年纪虽小，也不是什么省油的灯。

　　尤其是她此刻完全是一副坑你没商量的样子，更是绝不愿意让她倒打一耙。

　　“可是……”

　　楚妙儿何尝又不清楚母亲的担忧。

　　“很多人看着呢，别上了这丫头的恶当！”二婶咬牙切齿地提醒道。

　　她一边说着，一边朝周围看了一眼，那意思再明显不过。

　　楚妙儿这才意识到周围已经聚集了不少围观者。

　　她只好咬咬牙作罢了。

　　若是自己再动手，就算是报了仇，吃亏了恐怕还是自己。

　　“不试试了吗？那么，我跟张阳就先走一步，不奉陪了！”

　　楚楚丢下这话，挽着张阳的手臂就准备闪人。

　　楚妙儿母女二人看着她嚣张的样子，又气又恨，偏又无法阻拦。

　　更让她们没想到的是，楚楚走出几米，似乎又突然想起什么，踩着高跟鞋哒哒哒地走了回来。

　　“你……你要干什么？！”

　　不知何故，楚妙儿竟然害怕起楚楚来，说话都结结巴巴的。

　　“忘了告诉你们……”楚楚笑眯眯地看着楚妙儿，居高临下地说道，“过几天，有好几件护身符会出售，到时候欢迎过来竞价。”

　　扔下这话，无视目瞪口呆的母女二人，楚楚拽着张阳径直离开了。

　　吃罢晚饭，楚楚原本还打算跟张阳多待一会儿，但张阳打算在临走之前，多看几个病人。

　　再说，唐婉婷白血病晚期，还是需要稍稍费一点心思。

　　楚楚虽然很想跟张阳多呆一会儿，但也没有坚持。

　　张阳送她这件护身符，让她喜出望外，加上人家已经答应跟她去英国解救妮可，自己还有什么好奢求的呢？

　　于是，稍稍挽留之后，她便亲自驱车送张阳赶往福医门医院。

　　“我想要怒放的生命……”

　　还在半路，张阳的手机就响了。

　　钟宁宁的……

　　接通电话，对面传来钟宁宁微微焦急的声音：“院长，抢救室一个病人快不行了。”

　　“什么情况？！”张阳赶紧问道。

　　人命关天，张阳绝不希望自己的医院出现任何死亡病例。

　　病人和病人家属既然选择了福医门医院，那就是将生命交给了他们，必须不惜代价对病人的生命和健康负责。

　　“好我立即就过来！”张阳说完，便朝楚楚说道，“一分钟到医院。”

　　楚楚笑着点点头，一轰油门，发动机发出一阵轰鸣，酒红色的法拉利化作离弦之箭，直奔西区福医门医院。

　　车一到医院门口，张阳便从车上跳了下来，直奔急救室。

　　刚到楼道门口，一股子刺鼻的甲胺磷味道扑面而来。

　　就在这时，一个抱着孩子的男子便走了过来，双眼通红地扯着张阳的手臂：“张医生，你可算来了。快救救我老婆，快救救她！她不能死啊，不能死啊，她死了，孩子可怎么办？！”

　　张阳懒得跟他纠缠，狠狠地甩开了男人的手臂。

　　虽然心中愤怒，但是为今之计，救人要紧。

　　看到男子的第一眼，他就发现此人身上有一股子戾气。

　　与他此刻双眼通红，一副哀伤的样子全然不符。

　　他是装出来的。

　　而他跑来拽住自己的目的更是让人愤怒，他是故意拖延时间。

　　他希望这个女人死去！

　　“你在外面等着，放心，她死不了！”

　　张阳丢下这话，头也不回地进入急救室，把门关上了。

　　谁也没有注意到，原本还一脸哀伤的男子眼中顿时闪过一丝狠戾。

　　病人已经进行了充分的急救，为里面的农药残留已经被几本清楚。

　　可是，因为时间太长，甲胺磷毒性又强，毒素已经渗入血液之中，导致女人神志不清，全身大汗淋漓，口角还不断淌出白沫。

　　张阳看了下瞳孔，已经收缩得很小，如同针尖一般。

　　他心中不由得暗暗松了口气。

　　只是甲胺磷中毒便好，他害怕那个男子还用了别的东西。

　　此刻女子的心跳和呼吸已经越来越弱，随时都有休克的可能。

　　为今之计，最要紧的是吊住她最后一口气。

　　只要这口气不散，张阳就有办法保住她的性命。

　　这一点，跟随张阳学习一阵的古鹏辉等人已经有了相当的经验。

　　因此，在张阳来之前，负责值班的古鹏辉已经提前施展九龙针法，用银针锁穴之法吊住她的元气，算是为病人争取了一点宝贵的时间。

　　否则，病人此刻恐怕已然失去了生命体征，便是大罗金仙下凡也回天无力了。


第777章 请君入瓮

　　唰！

　　张阳挥手之间，扎在女人身上的九根银针便悉数被他拽在手上，轻轻放到托盘之中。

　　左手九阳真气运转，同时抵在女子小腹之上。

　　真气震颤，一道赤红的光辉闪过，源源不断地度入她虚弱的体内，护住她的心脉。

　　九阳真气对于元气虚弱的人乃是最好的补品，一旦进入女人体内，便立即起了作用。

　　不但侵入身体的毒素被迅速消耗，那些损耗元气也被迅速补充。

　　元气乃是生命之源，元气充足，生气便足。

　　于是，女人原本微弱的呼吸和脉搏渐渐恢复，并且变得有力起来，苍白的脸颊之上也隐隐有了一点血色。

　　虽然早就见识过张阳神乎其神的本领，但是古鹏辉等人看到女子的脉搏和呼吸迅速恢复的速度，还是一阵震惊。

　　刚才病人被送来的时候，负责接收的急诊室医生便立即便对病人进行了洗胃。

　　同时用十毫克阿托品、百分之十的葡萄糖二十毫升加解磷定一克静脉注射。

　　然而，病人中毒已深，便是进行急救解毒之后，仍然无法达到阿托品化。

　　所谓阿托品化，实际上是有机磷中毒进行用药后，出现瞳孔散大，口干，皮肤干燥，脸颊潮红，肺部罗音消弱，心率加快等一系列特征。

　　眼看病人生命体征越来越弱，大家的心都是一阵无力。

　　谁都清楚，如果不出现奇迹，中毒者必死无疑。

　　无奈之下，古鹏辉才冒险施展出张阳教授的吊命之法。

　　用金针锁穴，护住病人心脉，行针的过程有惊无险，总算是达到三四成效果，为中毒的女人争取了一点宝贵的时间。

　　否则，恐怕等不到张阳赶到现场，女人已经一命呜呼，再无生机了。

　　可惜，古鹏辉对于这套吊命之法只是粗通皮毛，且没有真气的辅助，无法将九龙针法的威力发挥到极致，做到像张阳那样强行夺命。

　　因此，中毒的女子始终处于死亡边缘，大家却束手无策。

　　这一刻，越是医生，越知道张阳的医术有多么神奇。

　　毫无疑问，大家又见证了一次奇迹。

　　刚才张阳尚未赶到之前，病人的各项生命体征都在迅速消弱，眼看就要不成了。

　　虽然用金针锁穴之法吊住了她最后一口气，但谁也不知道，什么时候脉搏就会停止。

　　这样程度的中毒，一旦心跳停止，生机便全部失去，什么心脏起搏的手段都是枉然。

　　到时候便是张阳到场，强行夺命，恐怕女人的神智也很难恢复。

　　若是病人成为一个植物人，那也失去了意义。

　　虽然对于医生来说，死亡这个话题并不沉重，但是对于每一个福医门医院的医务工作者来说，死亡却意义非凡。

　　因为福医门医院成立快有小半年了，始终没有出现过任何一例急救失败的案例。

　　原本以为今天这个记录将会被打破，但是想到张阳神乎其神的医术，在场的每一个人都怀着一丝期待。

　　尤其是当张阳真正出现的时候，再看他立即投入了救治。

　　虽然他几乎什么也么有做，但是大家见识了不少次张阳不同寻常的救治，他的动作越是简单，神情越是淡然，便越发觉得他有十足的把握。

　　至少，这么长时间，张阳从来没有让大家失望过。

　　果然，他们的主心骨果然没有让他们失望。

　　就在大家期待的眼神之中，奇迹真的出现！

　　此刻，大家都在屏息凝视，唯恐任何一点响动打乱了张阳的救治，追悔莫及。

　　九阳真火不断消耗女人体内的有机磷，同时将消耗殆尽的元气不断补充。

　　女人身体机能迅速恢复，中毒的症状以肉眼可见的速度消失。

　　若是换作平时，病人重新苏醒至少需要两个小时以上，但是现在，仅仅不到一刻钟，病人便逐渐恢复了神智。

　　不仅如此，呼吸虽然还有些沉重，但已经没有明显的声音了。

　　再看心率，大约维持在一百次每分钟的样子。

　　古鹏辉又亲自检查了一下病人的瞳孔，惊喜的发现直径大约在二点五毫米左右，趋近于正常值了。

　　照这样下去，病人不出二十四小时便能够彻底脱离危险期。

　　不过，对于张阳，古鹏辉还怀着一丝期待。

　　毕竟，张阳每每能打破常规，他就认为或许这一次也不例外。

　　甚至，他也根本不担心在二十四小时之内可能出现反跳的危险。

　　虽然张阳体内的九阳真气无比充沛，但是这一番持续不断地耗费真元补充女人微弱的元气，而且必须小心控制每一点元气在女人体内的运行，还是消耗颇大。

　　此刻，他脸色微微涨红，额头布满了汗珠。

　　听说女人已经初步脱离了危险，病人的老公再次闯了进来。

　　张阳看到他的样子，嘴角勾起一丝冷笑。

　　这家伙看似是关心自己老婆的病情，实际上眼中写满了惊恐。

　　尤其是听说他的老婆刚刚已经清醒，现在刚昏睡过去，他眼中明显闪过一丝不甘。

　　很快，他抬起头来，一把抓住张阳：“张先生，我老婆的病情不会在反复吧？”

　　张阳不露痕迹地说道：“暂时是稳定了，但你还是要小心照顾。像这样程度的中毒，随时可能出现病情反跳的可能。所以，现在还不容乐观啊！”

　　听到张阳这话，男子眼中明显闪过一丝喜色。

　　不过，他掩饰的很好，说了声谢谢，表示自己会小心看护妻子，有情况立即通知负责的医生。

　　随即，他又深情地看着妻子，完全是一个好男人的样子。

　　只是张阳的话让旁边的医生和护士全都露出了一丝紧张的神色。

　　原本，大家都理所当然地认为，经过张阳的救治，完全就不必担心中毒者会出现任何危险，因此已然放下心来。

　　在他们看来，只要经过张阳的救治，女人就算是彻底摆脱了危险，绝不会再出现什么意外。

　　现在张阳却说还有潜在的危险，怎么能不让他们着急起来？

　　张阳示意古鹏辉将女人安排到特护病房，然后便转身离开。

　　他要让男子自己露出马脚。

　　他倒是不担心女子会出什么意外。

　　就在刚才，他已经在女子身上藏了一道特殊的护身符，虽然不会完全抗拒外来的危险，但却能够保证她的生命不会受到威胁。

　　不过，在临走之前，张阳打算刺激一下这个家伙。

　　“这位大哥，你们买了保险吗？”

　　“保险……”男子悚然一惊，随即说道，“买了农村医疗保险，还好像有个什么意外伤害保险。是社区给她们这些环卫工人买的。”

　　“意外伤害保险？投保几年了？”张阳问道。

　　“好像……好像两年多了。”男子像是在极力回忆，又不太确定地说道。

　　“两年多了……”张阳沉吟一下，“那还好，像这种喝药自杀的话，两年之内，保险公司是不予理赔的。”

　　说这话的时候，他故意盯着男子的眼睛。

　　“自杀？”男子眉头一挑，声音微微抬高，“张院长，小翠其实是把农药当糖浆喝了才这样的。”

　　“怎么回事？”张阳问道。

　　“情况是这样的。”男子说道，“他们负责的那一段每年都要打药防虫，小翠负责仓管。最近她老是咳嗽，于是便买了糖浆止咳，没想到……”

　　说到这里，男子突然泣不成声。

　　张阳听他这么一说，立即几乎了解了事情的大概。

　　看来这个家伙可能一开始并不是故意要毒害发妻，但是看到妻子误喝农药，这才心生歹意，想要骗取保险。

　　按照摄入的量来看，女人是喝了不止一口。

　　按理说，就算女人错拿了农药当止咳糖浆，但是也不该喝下如此大的剂量才对。

　　这种有机磷农药大蒜味很重，与止咳糖浆完全不同。

　　而且，送来的时间显然也有些晚了。

　　看这家伙没有丝毫悔改之意，张阳也不想多说，只等他原形毕露。

　　张阳又交代了几句，然后跟钟宁宁打了声招呼，照例到病房巡视了一圈。

　　大约一个小时之后，手机突然响了起来。

　　“我想要怒放的生命……”

　　拿起手机一看，果然是古鹏辉打来的。

　　“什么事？”张阳不动声色地问道。

　　“张院长，赶紧来一趟，重症监护室，那个中毒的女人……”古鹏辉很急切，显然是出了重大的变故。

　　“反跳了，对吧？”张阳语气沉稳。

　　“对！”古鹏辉声音里明显带着一丝迟疑，不过他立即就说道，“不单是她，她的老公也……”

　　“也中毒了对吧？”

　　“对！”古鹏辉更加惊异了。

　　“好的，我立即就过来。”

　　有护身符保护，那个可怜的女人的情况虽然看似眼中，却肯定没有什么危险。

　　倒是那个心狠手辣的家伙，恐怕就该倒霉了。

　　刚才张阳种下的那道护身符与众不同，拥有反弹作用。

　　张阳算定那个男子既然已经起了杀心，肯定不会就此罢手。

　　只要他敢再动手，那么女子遭受的一切就将会反弹到他身上。

　　恶有恶报！

　　竟然为了骗保，连自己孩子的母亲都下得了手，这样的人可不能对他有半点客气。

　　张阳很快赶到重症病房。

　　男子的情况显然比女子还要严重。

　　不过，张阳并不着急。

　　他一只手按在男子的肩头，度入一股九阳真气，让他恢复了神智。

　　醒来的一刹那，男子便喊道：“张院长，救救我，救救我，我不想死！我不想死啊！”

　　可是，当他看到张阳嘴角那一丝冷笑，他仿佛意识到了什么。


第778章 自作自受

　　男子目光躲闪，根本不敢与张阳咄咄逼人的双眸对视。

　　张阳却始终死死盯着他的眼睛，一动不动。

　　尤其是嘴角那一丝浅笑，让男子感觉到了一丝莫名的恐惧。

　　男子此刻只有一种错觉，若是眼神可以杀人，自己恐怕已经千疮百孔。

　　“你……你到底要怎样？”

　　终于，他再也无法面对心中的恐惧，喉结飞快地动了一下，艰难地咽了口唾沫，这才结结巴巴地问道。

　　同时，他的目光投向了张阳身边的古鹏辉身上，想要向他求助。

　　古鹏辉早已目瞪口呆。

　　他不明白张阳为什么要这样干。

　　只是，他终究还是选择相信张阳。

　　他绝不怀疑，自己的偶像会无的放矢，故意威胁这个叫做胡伟的病人。

　　一定有什么特别的理由！

　　一定！

　　几乎是下意识地，古鹏辉死死地拽紧了拳头，就连指甲嵌进肉里也浑然不觉。

　　“我要怎样？我要怎样！”张阳冷笑，“嘿嘿，笑话！我看，是你想怎样吧！”

　　“你……你说什么，我……我不明白！”胡伟咬牙道。

　　然后，他又朝古鹏辉奋力喊道：“古医生，救救我，求求你救救我！求求你！他会杀了我的，会杀了我的……我不想死，不想死啊！”

　　男子满是惊恐地喊着，身体紧绷起来，想要奋力挣扎。

　　可惜，他惊恐地发现，自己身体根本使不上半分力气，一切的努力都是徒劳。

　　古鹏辉倍感为难。

　　他纠结万分地看了看满脸冷笑的张阳，又看了看胡伟。

　　他的面部不知道是因为痛苦，还是因为恐惧，正不断扭曲，渐渐变得狰狞。

　　终于，古鹏辉将心一横，咬咬牙别过头去，权当没听见胡伟的呼救。

　　胡伟一看，眼中顿时闪过一丝绝望。

　　从自己突然中毒开始，他就隐隐感觉不对。

　　他原本还在极力思索究竟是哪里出了问题才让自己也不小心中了毒，可是看到张阳，再加上他此刻的反应，胡伟越发觉得这一切都是因为张阳的原因。

　　他一定是洞悉了什么，才故意这样逼迫自己！

　　胡伟越想越怕，尤其是感觉到自己呼吸越来越沉重，仿佛随时可能晕厥过去，让他误以为死神的脚步正在一步步逼近。

　　于是，他用尽浑身的力气，发出最后的嘶吼，希望能够惊动外面的人。

　　胡伟的努力终于没有白费。

　　这时候，显然有守在外面的护士和医生听到了胡伟的呼救，急促的敲门，想要进来帮忙。

　　但是，让他绝望的是，古鹏辉从中作梗，打消了那些人的疑虑。

　　古鹏辉推说是病人因为治疗的正常反应，三言两语将他们打发了事。

　　虽然纠结万分的古鹏辉到这一刻还是始终不明就里，但是从他发现男子离奇的中毒，还出现这种只可能是治疗过程之中才会出现的反弹现象开始，他就疑窦丛生，渴望从几乎无所不能的张阳那里得到答案。

　　现在看到张阳竟然是这样的态度，再加上胡伟的反应，他更加坚信这里面一定有什么猫腻。

　　他宁可选择相信张阳。

　　他坚信，张阳一定有他特殊的判断，最终会给自己一个满意的解释！

　　果然，张阳冷厉的声音再次响起。

　　“不明白？”张阳冷哼一声，“难道你不清楚自己干了什么？！”

　　“干了什么……我什么也没干！”胡伟吼道。

　　古鹏辉始终注意着胡伟的眼神和表情，他能够感到这家伙那一丝难以掩饰的色厉内荏。

　　“什么也没干是吧？那好，你就自生自灭吧！”

　　张阳丢下这话，手上的九阳真气顿时消失无踪。

　　胡伟浑身如同触电般的痉挛一下，一口元气不保，顿时双眼一翻，直挺挺地晕厥过去。

　　注意到心电图骤然变化，古鹏辉不免有些骇然。

　　胡伟的情况虽然不妙，严格说来却不如刚才女人那么危险。

　　张阳出手后，明显稳定下来，但是一瞬间又变得异常糟糕，实在有些让人觉得匪夷所思。

　　难道他是故意的……

　　古鹏辉愕然的望着张阳。

　　张阳显然看出了古鹏辉的担忧，笑着朝他摆摆手：“放心，死不了的。不过，这家伙实在太坏，活该让他吃吃苦头。”

　　“院长，这倒是怎么回事？！”古鹏辉忍不住问道。

　　张阳苦笑一下：“这家伙想要骗保而已，也让他尝尝被农药折磨，濒死的痛苦。”

　　“骗保……”古鹏辉一脸茫然。

　　胡伟中毒，他始终搞不清楚到底是什么原因。

　　之前还好端端的，他为什么会突然中毒？

　　如果说是夫妻情深，至少也该自家老婆一命呜呼之后殉情而亡。

　　可是女人明明已经脱离危险期，只是出现了一点反跳罢了，根本不会有什么生命危险。

　　这还只是一个小疑惑。

　　胡伟身上的中毒状况更让人费解。

　　单纯的中毒也就罢了，竟然出现的症状跟女人此刻应该出现的情况完全一致。

　　仿佛……仿佛是他代替了女人出现了反弹一般！

　　明明是刚刚中毒，并未经过洗胃，解毒之类的处理，怎么会出现眼下这种情况？！

　　古鹏辉想破脑袋，始终闹不明白究竟发生了什么。

　　不过，惊异之余，古鹏辉还保持着一份理智。

　　毕竟这种事情太过于惊世骇俗，为了避免不必要的麻烦，他作为负责人，本能地想要暂时保密，尽可能避免被太多人知道。

　　好在今天负责值班的小护士们虽然八卦，但也知道这种事情对于医院的影响，于是大家很快便达成默契，无形之中将这件事控制在很小的范围之内。

　　这不，一见张阳出现，急救室里便只剩下古鹏辉一人充当助手，其余的人全都在门外等候。

　　经过小半年的观察，张阳对于古鹏辉等人还是相当信任的，也就没有打算瞒他。

　　与其让他疑神疑鬼，所幸将个中原因对他说明了。

　　什么？！

　　符咒！

　　当古鹏辉听到张阳竟然用符咒将妻子的症状反弹到胡伟身上的时候，简直惊呆了。

　　虽然知道张阳一身医术神乎其神，但是当听说符咒这样的东西真的存在，古鹏辉还是感觉自己的世界观被彻底颠覆了。

　　符咒这种东西不是该仅仅存在于小说和影视剧之中的吗？

　　怎么可能真正存在？！

　　于是，古鹏辉的大脑仿佛当机一般，陷入了长时间的沉默。

　　看着目瞪口呆的古鹏辉，张阳也不想再继续解释。

　　他拍拍古鹏辉，将一缕九阳真气度入他的体内，很快让他的心绪平复下来。

　　“院长，现在怎么办？”

　　古鹏辉恢复神智的同时，显然也感受到了张阳度入他体内的那一丝九阳真气。

　　原本因为抢救病人，古鹏辉已经有些疲倦。

　　再加上又上演了这么一出，他更是身心俱疲。

　　现在，张阳这一缕九阳真气来得如此及时，让他一阵神清气爽。

　　于是，对于张阳他更加信任起来。

　　张阳让古鹏辉暂时不用太着急男子的病情，让他受受罪，好好反省一下。

　　古鹏辉得知男子眼下看似昏迷，其实心智却始终保持正常，甚至能听到他们的谈话，又是一阵惊异。

　　好在古鹏辉已经有了相当的免疫力，短暂地惊讶之后，很快便调整心态，接受了这个事实。

　　张阳离开之后，守在门外的医生和护士呼啦啦闯了进来。

　　他们不敢问张阳究竟发生了什么，但是并不代表他们的八卦之魂就会偃旗息鼓。

　　“古医生，刚才究竟怎么回事？”一个跟古鹏辉很熟的医生率先开口。

　　他此话一出，所有的人都盯着古鹏辉。

　　其实大家都很羡慕古鹏辉，只因他是医院之中少数几个能够直接得到张阳青睐的医生。

　　能够跟张阳学习到一招半式，一直都是整个福医门医院医生们求之不得的事情。

　　按照大家的经验，治疗过程之中，根本不可能出现那种呼救的情况。

　　古鹏辉不知道如何作答，只好苦笑一下，然后高深莫测地摇摇头：“院长吩咐了，这件事列入本院最高机密，咱们还是仙看看病人好了。”

　　“古医生……”一个俏护士立即不依地喊道。

　　立即，所有的医生和护士都是一脸哀怨地看着他。

　　古鹏辉被他们的眼神看得一阵不自在，但他已经打定主意守口如瓶，于是一言不发地走到胡伟跟前，准备为他检查一下。

　　他倒不是故意装模作样，而是真心想要看看胡伟到底是不是像张阳说的那样并无大碍。

　　这并不是不相信张阳，而是本着对病患认真负责的医者良心。

　　俗话说得好，人命关天。

　　作为一个医生，古鹏辉对于每一个病人，始终如履薄冰，丝毫不敢大意。

　　对他而言，不论男子是否心狠手辣，为了骗取高额的意外保险，试图置自己的妻子于死地，但是现在，他始终是一个病人。

　　虽然这样干很可能引起张阳地不快，但是古鹏辉没有丝毫犹豫，拿出手电筒便打开男子紧闭的眼睑看了看他的瞳孔。

　　瞳孔缩小到一毫米大小，全身冷汗涔涔，心率不超过九十分钟每次……

　　这完全就是该出现在他妻子身上地反跳情况才对！

　　符咒……

　　古鹏辉再次想起了刚才张阳地说辞，一时之间陷入了沉默。

　　甚至，有那么一丝无力感袭上心头。

　　若是符咒有如此神奇的效果，那么要医生何用？！

　　自己辛辛苦苦学习医术，到底还有什么意义！

　　不过，很快，古鹏辉又释然了。

　　自家院长这样的人物，大概只是凤毛麟角。

　　那些个真正身怀绝技的，往往都是神龙见首不见尾的存在，指望他们治病救人，一点也不现实。

　　既然张阳这样的人不多，那么他们这些医生自然还有立足之地。

　　想通此节，古鹏辉顿时又变得轻松起来。

　　大家不知就里，看着古鹏辉脸色的变化，不由得一阵面面相觑。

　　谁也没有想到，与此同时，在隔壁的病房之中，原本需要二十四个小时才可能苏醒过来的女人已然坐起身来，并要求立即报警。


第779章 前往伦敦

　　误喝农药的女人叫做刘晓云，是来自蜀南农村的打工妹。

　　为了筹钱给弟弟读大学，刘晓云毅然将西南师范大学的录取通知书藏了起来，只身到东海市来打工。

　　她运气不错，在一家小面馆里干了半个多月后，经过一位热心的老乡介绍，顺利进了织布厂当了一名纺织工。

　　在织布厂里，刘晓云认识了她现在的男人，当时的领班胡伟。

　　胡伟从渝西来东海务工，跟刘晓云算是半个老乡。

　　虽然胡伟比刘晓云整整大了九岁，但后者架不住他的殷勤，很快便碰撞出了火花。

　　不到三个月，刘晓云便在胡伟的爱情攻势下半推半就地与之偷吃禁果。

　　虽然是情窦初开的少女，但是刘晓云食髓知味，加上胡伟不断索取，一发不可收拾。

　　不到一个月，便珠胎暗结。

　　肚子逐渐隆起，作为学徒工的刘晓云不得不辞工在二人合租的出租屋里。

　　然而，东海市的生活水平不低，很快就发现仅凭胡伟一个人的工资根本难以为继。

　　为了减轻胡伟的负担，刘晓云主动要求回乡下生孩子。

　　只是当她提出要去胡伟家待产的时候，却遭到了后者的强烈拒绝。

　　无奈之下，刘晓云只好回自己在蜀南的家中待产。

　　不过乡下人，尤其是乡下的女孩子终究是很要面子的。

　　为了避免未婚先孕给整个家庭带来的困扰，迫使她不得不要求胡伟跟她先把婚事办了。

　　婚事虽然简单，甚至连胡伟的家人都没有出现，但总算是完成了她的心愿。

　　可是，谁也没有想到，当刘晓云生下白白胖胖的儿子，要求带着孩子去胡伟家里拜见爷爷奶奶的时候，却遭到了胡伟的拒绝。

　　他的理由是之所以跑到东海市打拼，实际上是因为跟家里闹翻了跑出来的。

　　对他而言，那个家是个伤心地，不要也罢。

　　刘晓云虽然疑惑这种说辞，但还是选择了相信丈夫胡伟的话。

　　只是，原本就让家里诸多不满的刘晓云也不好继续住在家里，等孩子满百日之后，便带着襁褓之中孩子重新回到了东海市。

　　时间又过去了三年，二人带着孩子在东海市继续打拼，胡伟在一家快递公司当快递员，刘晓云则在劳务公司分别找了一份园丁和环卫的工作。

　　虽然艰辛，但赚取的薪水还算富足，一家三口也称得上其乐融融。

　　可是好景不长，她逐渐发现胡伟这几个月很少拿工资回家。

　　想到他也不可能往家里寄钱，刘晓云便隐隐觉得不对。

　　不过，出于对胡伟的信任，她终究还是没有多问。

　　渐渐地，她越来越觉得不对。

　　胡伟的脾气似乎也变得暴躁起来，时不时地对她和孩子发脾气。

　　终于，胡伟发展到从她手上拿钱。

　　原本夫妻之间，手头一时拮据，彼此拿点钱也没什么。

　　可是胡伟拿的一次比一次多，甚至发展到三天两头要钱。

　　连她刚发下来的薪水也很快见底，生活都没有着落。

　　这下，刘晓云再也忍无可忍。

　　她暗中跟踪胡伟，发现他迷上了老虎机，将所有的积蓄都输了进去不说，还欠了不少高利贷。

　　可惜她的愤怒最终换来一顿耳光，胡伟根本没有认识到自己过错。

　　之前为了孩子，刘晓云一次次地将心底的怒火压了下去。

　　但是事情发展到现在，她终于爆发，准备带着孩子离开胡伟。

　　可她怎么也没有想到，胡伟竟然强行将由自己保管的农药喂给自己，想要用自己的命换取保险金。

　　刘晓云将一切做了笔录，出警的警察只等胡伟苏醒后进一步获取他的口供。

　　张阳不想让他们等太久，径直回到胡伟的病房，三下五除二将他唤醒。

　　这一刻，胡伟因为听到刚才张阳和古鹏辉的谈话，加上有机磷在体内的不断肆虐，已经彻底崩溃。

　　警察稍稍询问，他便对自己的罪行供认不讳。

　　至于环卫公司违规使用禁用农药驱虫的事情自然也被捅了出来。

　　一帮蹲守在福医门医院附近的记者们可不会放过这样的新闻材料，如同嗅到血腥味儿鲨鱼一拥而上。

　　张阳绝不怀疑，在这群记者们敏锐的嗅觉和强烈的关注下，一干相关责任人想要逃脱恐怕是一件很困难的事情。

　　当然，始作俑者的张阳自然又要再一次被推到风口浪尖。

　　好在他如今已经是有了相当的免疫力，也就无所谓了。

　　就在张阳送走奇迹般康复的刘晓云，并以基金会的名义捐助她一笔善款之后，他突然感觉背后一凉，顿时一阵阴风袭来。

　　紫衣……

　　她怎么来了？！

　　自从上次医道大会之后，紫衣便如同消失一般，再也没有出现过。

　　话说那辆限量版的玛莎拉蒂，他至今还没有还给人家呢！

　　只是，他可不认为紫衣这样出现只为了拿回自己的座驾。

　　“张先生，找个僻静的地方，我有要紧事对你说！”

　　紫衣的声音在虚空中传来，微微有些急切。

　　张阳心念一动。

　　他隐隐感觉一定是出了什么大事。

　　没有丝毫犹豫，简单地跟古鹏辉交代几句，便在大家崇拜的目光之中匆匆回到了办公室。

　　门一关上，一直隐没在暗处的紫衣便凭空出现了。

　　“到底是什么事情，如此着急？”张阳急切地问道。

　　紫衣说道：“英国政府向我们求救，说最近爆发了大面积的活死人疫情。我们查到你最近接触过一个叫做楚楚的女孩子，并压制住了她身上的血煞之气，因此上面就派我来找你，希望你能出手相助。”

　　“呵，你们消息倒是灵通。”张阳笑道。

　　“怎么样，帮帮我们！”紫衣笑着说道。

　　“是宋飞雪的意思？”张阳突然问道。

　　“没错，你表妹也认为你能胜任这件事。”紫衣迟疑一下，立即点头道。

　　她不知道张阳对于宋飞雪到底是什么态度，于是故意点名了二人之间的身份。

　　张阳也是微微一愣。

　　他没有想到宋飞雪竟然对紫衣信任到了这种地步，连这种事情也如实相告了。

　　好在他也不是特别介意这些，无奈地笑笑：“嗯，反正我也有这种打算。原本以为要自费去伦敦，现在看来有人买单了。”

　　听到张阳的玩笑话，紫衣微微松了口气。

　　此行的目的虽然是邀请张阳出手，解决这场危机。

　　但是与此同时，宋飞雪其实也交给她一个任务，就是想要试探一下张阳对于她和白家的态度。

　　现在，张阳显得如此平淡，显然让她放心不少。

　　“事不宜迟，咱们立即出发。”紫衣得到了张阳肯定的答复，也就不愿意再浪费时间，打算立即出发前往伦敦。

　　“立即出发？这么快！”张阳有些迟疑地问道。

　　按照他的计划，至少要跟家里那些女人打个招呼。

　　另外，医院里的事情也该安排一下才是。

　　“情况很严重，晚了恐怕来不及了。”紫衣有些严肃地说道。

　　“那叫一声楚楚吧。”张阳点点头，提出了自己的要求。

　　紫衣的焦急他也完全理解。

　　虽然她不是人类，但生活在人类世界，紫衣很可能已经将自己当成了人。

　　作为一个龙组成员，她也有她骄傲的使命感。

　　因此面对人类共同的灾难，她也感同身受，绝不会有半点迟疑。

　　“她？她能帮上什么忙？”紫衣一脸意外。

　　她显然没有想到张阳会提出带上这么一个拖油瓶。

　　“她可是关键。”张阳高深莫测地说道。

　　紫衣虽然不清楚张阳这话里面到底是什么意思，但她还是将信将疑地点点头表示同意。

　　然后，她按了下蓝牙耳机，立即拨通了一个电话，让人将楚楚请到。

　　果然，紫衣手下的人办事足够利落，二人赶往机场的时候，楚楚已然等候在了那里。

　　“张阳，到底是怎么回事？”

　　一见张阳，楚楚立即挣脱带他前来的两个龙组成员，疾步走了上来。

　　原本以她的小身板是不可能挣脱两位实力强悍的龙组成员的，但是紫衣朝二人微微示意，才让楚楚得逞。

　　“现在不方便说，不过你放心，咱们多了几个帮手，救妮可的把握又多了几分。”张阳露出一个安慰的笑容，解释道。

　　虽然对于张阳身边的紫衣有种天然的排斥，但楚楚终于没有多问，乖乖地跟着张阳上了飞机。

　　因为是应英国政府邀请，一行人搭乘的竟然是一架豪华客机。

　　经过五个多小时的飞行，巨大的波音737稳稳地停在了伦敦西斯罗机场。

　　飞机刚一停稳，立即有一位皇家空军的少将用军用直升机将一行五人悉数接到了位于伦敦郊区一处秘密基地。

　　这个秘密基地位于伦敦西南一百公里外的索尔兹伯里巨石阵附近，表面上五步一岗十步一哨，实际上暗处还有一些高手警戒。

　　虽然这些人在张阳眼里实力也就过得去，但是紫衣带来的两位龙组成员第一时间便将体内的力量催动起来。

　　强者之间无需拳头对拳头的较量，只需要这种警告性质的力量展示就足够了。

　　可惜，这次英国方面显然派出了最强的精英，因此两位龙组成员这种程度的实力并不足以撼动对方的信心。

　　紫衣似乎并没有出手的意思，好像是在等待什么。

　　张阳不由得一阵苦笑，知道这丫头是故意想要让自己出手。

　　虽然很不想让她如意，但是在异国他乡，想要有所作为，就必须展示一下肌肉。

　　于是，他微微凝神，一缕狂暴的九阳真气凝聚成的力量朝着一个最强的英国强者肆虐而去。


第780章 联邦精英

　　嘭！

　　肃静的气氛突然被这一声闷响打破。

　　啊！

　　伴随着一声闷哼，一道黑影顿时从黑暗的阴影之中倒飞出去。

　　咻咻咻——

　　立即，三道黑影分别从三个不同的位置窜出，划破凌晨清冷的空气，呈品字形朝一行人围堵而来。

　　领路的皇家空军少将一见三人胸前的十字标识，立即敬了一个军礼。

　　为首的是一个金发男子，大约二十六七，长得极为帅气。

　　他刀削一般的脸庞上神情极其冷峻，根本没有理会这个叫做詹姆斯的皇家空军少将，目光灼灼地盯着张阳。

　　詹姆斯露出一丝尴尬的苦笑，默默退到一边。

　　显然，他知道这几个人的身份，自己虽然是空军少将，但根本惹不起这些英国联邦安全局的成员。

　　他们是英国王室的直系部队，一般人并不清楚他们的存在。

　　即便是著名的军情六处，在这些人眼中也只是等闲。

　　倒是面对三人身上展现出来的威压，张阳一脸坦然。

　　他嘴角始终挂着那种云淡风轻的浅笑，迎上了金发男子犀利的目光。

　　于是，两道目光犹如两道搏斗的闪电交织在一起，仿佛要在空气之中碰撞出火焰！

　　大约持续了十秒钟之后，金发男子才用英语说道：“阁下，为什么突然对我们队长出手！”

　　因为上次的非洲之行，张阳的英文还算不错。

　　他笑了笑，解释道：“他应该是受了伤对吧？”

　　“咦，你怎么知道？”金发男子皱了下眉头。

　　张阳嘿嘿一笑，继续用平淡的语调说道：“他的火焰力量遭受了侵蚀，虽然暂时被他用自身的力量压制下来，但是根本于事无补。不出所料，相信他挺不过三日，体内的血煞之气就会彻底爆发出来，让他泯灭人性，完全被欲望驱使。届时你们将少一个得力干将，咱们则多一个可怕的对手！”

　　张阳此话一出，金发男子眼中全是震惊之色。

　　而他身后的一男一女则是一阵迷茫。

　　他们纷纷看向了金发男子，显然是希望得到他的解释。

　　可惜，金发男子此刻怔怔的看着张阳。

　　作为副队长，金发男子知道在队长约瑟夫身上究竟发生了什么。

　　他们的队长约瑟夫，也就是刚才被张阳用九阳真气击中的那个黑影，在执行任务的时候，不小心被一只沾染了血煞之气的蝙蝠咬伤了手指。

　　虽然约瑟夫当机立断，立即用匕首将受伤的尾指削掉，但似乎还是沾染了血煞之气。

　　无奈之下，特勤局又从梵蒂冈教廷特别请来了极负盛名的红衣大主教用圣水处理过伤口。

　　原本以为约瑟夫体内的邪恶力量已经被彻底压制，但是谁也没有想到会如此严重。

　　“你胡说！”

　　金发男子身后，一个凹凸有致的女人气鼓鼓地说道。

　　她瞪着张阳，眼中全是怒火。

　　她根本不相信自己强大的队长，教廷的忠诚卫士会被什么邪物污染。

　　她发出这声怒吼的同时，体内有一股闪电的气息正在酝酿，仿佛随时可能破体而出。

　　在她的头顶，隐隐有一团乌云在卷动，如同在酝酿一场风暴！

　　这个妙龄女子竟然是一个拥有操控雷电天赋的异能者！

　　而在她的一边，是一个四十来岁的中年硬汉，毛发特别浓密。

　　他肌肉虬结的体内萦绕着一股兽性的力量，看起来像极了一头大猩猩。

　　只是，这种力量虽然狂躁，却是能够主动控制的。

　　张阳怀疑他是传说之中的半狼人。

　　咔嚓！

　　天空之中雷电劈落，爱丽丝突然凭空消失。

　　下一刻，张阳感觉身后一股凛冽的气息袭来。

　　嘭！

　　猛烈的爆炸响起，竟然是一道闪电劈中了张阳的脊背。

　　然而，张阳始终纹丝不动。

　　只有一缕青烟在他背部一寸的地方缭绕，眨眼之间便烟消云散！

　　原来，女子操控的闪电虽然击中了他，却被他催发出来的一到真气壁垒挡住。

　　女子一击不中，与她同时出手的魁梧男子利爪翻飞，漫天的爪印几乎将张阳笼罩其中。

　　果然，快速移动的身影已经不再属于人类，已然变成了一头浑身灰白的巨狼！

　　只是，无论他的利爪多么锋利，始终无法突破张阳在体表构筑的真气壁垒。

　　女子偏不信邪，再次操控雷暴。

　　顿时，狂风大作，一到巨大的闪电带着无匹的气势劈落，直奔张阳。

　　“收！”

　　就在闪电即将砸中张阳的刹那，他突然抬手，口中轻喝一声，闪电竟然凭空消失了。

　　“定！”

　　紧接着，他又是一声断喝，凌空一点，狼人挥舞利爪，猛扑过来的身影戛然而止。

　　它双脚离地，右爪挥出，赫然被定在了半空。

　　女子眼中闪过一丝狠戾，突然暴喝一声，顿时风云突变。

　　张阳眉头一挑，他没想到女子竟然这样偏激，竟然打算冒着反噬的危险燃烧天赋！

　　她这样做固然能够引来更厉害的雷电，但是她自己的实力也不足以抗住，很可能连她自己也要受到毁灭的伤害。

　　换言之，这是一股连她自己也无法操控的力量！

　　眼下可不是意气之争的时候，张阳显然不能让她得逞。

　　将心一横，就打算施展术法，将对方封印。

　　“爱丽丝，住手！”

　　就在这时，在爱丽丝身侧凭空出现了一个身材高挑的俊美男子，轻轻地拍拍女子的肩膀，示意她稍安勿躁。

　　他不是别人，正是刚才被张阳一拳击飞的约瑟夫。

　　原本为首的金发帅哥就已经够漂亮的了，但是看到这个男子，更让人觉得眼前一亮。

　　那种与生俱来的贵族气质是绝对模仿不来的。

　　不仅如此，此刻，他身上还带着一股魅惑的气息。

　　尤其是眼下因为被血煞之气侵蚀身体，让他的气息为之一变，平添了一股子邪魅。

　　“队长！”

　　处于暴走边缘的爱丽丝惊异地看着约瑟夫，发现他安然无恙，这才稍稍恢复了一点理智。

　　可是看到半狼人被禁锢了，她又不免有些焦急。

　　更重要的是，她此刻有些骑虎难下，在她头顶积聚的雷电有些不受控制了。

　　张阳苦笑一声，凌空一指，一道雷云符呼啸而去。

　　轰隆！

　　两股力量撞击在一起，顿时爆炸开来。

　　张阳的力道用得极其巧妙，正好与爱丽丝酝酿的雷电之力相当。

　　虽然其实很强，但事实上雷声大雨点小，一股气浪卷过之后，便烟消云散了。

　　看到张阳如此轻松就化解了自己无法操控的力量，爱丽丝又惊又喜。

　　她歉意的看了眼张阳，默默地退到一边，像极了一个做错事的孩子。

　　约瑟夫出现的刹那，敏感的楚楚下意识地后退半步，躲在了张阳身后。

　　张阳倒是一点也不奇怪为什么楚楚会有这样的反应。

　　一来她体内本身就有这种血煞之气的残留，因此对这种气息特别敏感，也特别恐惧。

　　二来，她身上带着张阳特意为她炼制的护身符。

　　约瑟夫一出现，护身符自动起了反应，自然让楚楚警觉起来。

　　显然是注意到楚楚的反应，约瑟夫琥珀色的双眸之中闪过一丝哑然。

　　他能够感觉出楚楚只是一个普通人，因此无法搞清楚为什么她会有这样的反应。

　　不过，很快他便发现了端倪，目光灼灼地落在了楚楚右手皓腕之上。

　　“尊敬的先生，这便是东方大师们的杰作吗？”约瑟夫盯着那件翡翠手镯，惊异地问道。

　　“只是我制作的一件不算成功的小玩意儿。”张阳淡淡地说道。

　　“啊，是先生您亲手制作的？它……它竟然能克制那股可怕的邪恶之气。”约瑟夫脸上写满了震惊。

　　至于什么不太成功、小玩意儿之类的说辞，自然被他当成了华夏人特有的谦虚。

　　不过，张阳却注意到，他下意识地运转力量，正在试图抵抗翡翠手镯之上散发出来的净化之力。

　　约瑟夫虽然暂时压制了体内的血煞之气，但是这股诡异的力量非同凡响，早已污染了他的身躯。

　　甚至，连他体内的力量也被感染。

　　于是，当接触到翡翠手镯的气场，他便在这股血煞之气的驱使下本能地想要抵抗。

　　原本，对于高层邀请华夏方面前来助阵，约瑟夫是不太认可的。

　　作为英国王室成员的约瑟夫虽然是旁系子弟，但是骨子里还是极其骄傲自信的。

　　最近爆发的血煞之气尽管让他们感觉束手无策，但是出于对梵蒂冈教廷的信任，约瑟夫坚信他们是有能力控制疫情的，根本不需要求教旁人。

　　可是现在，这件翡翠手镯身上散发出来的气息却彻底让他改变了看法。

　　当然，若是没有刚才张阳那一下，他这种思想也不会转变的如此之快。

　　“这个，送给你，务必时时佩戴。”

　　张阳说着，从身上掏出一件之前用来练手的护身符——一件质地普通的玉牌。

　　不过，张阳为了让玉牌上的灵器更加充盈，特意用九阳真火对玉牌进行了炼化。

　　里面的杂质很少，玉牌显得温润细腻。

　　若是换成普通的西方人，肯定感觉不出这件玉牌的价值。

　　但是作为王室成员，约瑟夫眼光却是极好的。

　　看到这块玉牌，他不是被上面的气息吸引，而是本能地想要评估它的价值。

　　即便是在欧洲市场上，这种来自于东方的宝石也价值非凡，恐怕没有十万英镑是下不来的。

　　眼前这个来自东方的神秘青年，竟然出手如此大方，随随便便就赠送自己一件，让他微微吃惊起来。

　　“这太珍贵了，我不能要。”约瑟夫拒绝道。

　　“就是一件小玩意儿而已。能够帮助你净化体内的邪恶之气。”张阳笑道。

　　“净化我体内的邪气？你确定是净化？！”

　　约瑟夫看着张阳手上一块翡翠雕件，很没有风度地叫了起来。


第781章 赢得尊敬

　　约瑟夫自己知道自家事。

　　他体内的情况有多么糟糕他心知肚明。

　　刚才那一下，张阳出手狠辣，约瑟夫原本以为自己必然遭受重创。

　　但是，就在他如同断线风筝般横飞出去的刹那，他惊异地发现，自己不但没有受到任何实质性的伤害，反而是体内越来越躁动的邪恶之气竟然生生被那股突然闯入的力量强行压制了！

　　这到底是怎样的力量？！

　　竟然刻意压制自己身上这股邪气……

　　那可是连圣水都无法撼动分毫的力量啊！

　　约瑟夫简直蒙了。

　　他当然清楚这股邪恶力量到底有多么可怕。

　　此前，自己算是用尽了各种方法，始终无力抗衡。

　　便是他最为信赖的教廷红衣大主教，从梵蒂冈神殿之中亲自求来的圣水也无济于事。

　　若非对于国家和上帝的忠诚，他甚至都无法支撑到现在，带领他的战友在这里迎接什么来自东方的“贵客”。

　　发现自己的战友准备与张阳大打出手，约瑟夫心中焦急万分。

　　他绝不希望与这个神秘的华夏来客交恶。

　　他知道，自己的三个同伴都不是张阳的对手。

　　可惜，刚才那一下实在太猛，他体内各种力量不断冲击，让他根本提不起力量来。

　　甚至，他连喊叫的力气都没有。

　　好在这些力量很快就在他的体内分出了高下。

　　九阳真火在约瑟夫体内肆虐一阵之后，竟然将邪恶之力和火焰之力悉数压制。

　　同时，约瑟夫本身的火焰之力在九阳真火的辅助下变得更为精纯，似乎硬生生让他的实力提升了一个层次。

　　只是这一切来得如此突然，让约瑟夫的身体暂时还无法适应这种变化。

　　对于身体内奇妙的变化，约瑟夫又惊又喜。

　　尽管一时之间还不太提得起精神，但感觉好多了。

　　至少，此刻他能完全自主地控制自己身上的火焰力量，而不像之前那样被邪恶之气缠绕，以至于连他自己都无法控制。

　　他甚至担心，什么时候自己完全被邪恶之气侵蚀，体内的火焰之力会立即爆发出来将他整个儿融化！

　　约瑟夫的问题张阳没有立即回答。

　　他知道，九阳真火的力量虽然能够暂时压制那股诡异的血煞之气，但跟之前楚楚身上的情况一样，终究也只是治标不治本。

　　假以时日，约瑟夫体内的血煞之气一旦缓过劲儿来，又会死灰复燃。

　　届时，那些血煞之气对于九阳真火有了免疫力，便是自己再次出手，也很难再控制它们了。

　　于是，张阳打算将自己带来的护身符送给约瑟夫，让他戴上试试。

　　不过，贸贸然赠送他这样的东西，似乎有些不妥。

　　因此，张阳有意无意地看了眼楚楚手上的翡翠手镯。

　　他相信，约瑟夫一定能够感觉出这件护身符的好处。

　　约瑟夫自然注意到了这个细节。

　　他先是微微一愣，随即便释然了。

　　楚楚能够感觉到约瑟夫体内的邪恶之气，反过来，约瑟夫也能感受到她那只翡翠手镯散发出来的气息。

　　只是刚才情况比较紧急，约瑟夫一时之间也没有多想。

　　此刻，张阳的眼神让他不得不重新审视一下这件通体碧绿，让楚楚平添一番东方风韵的翡翠手镯。

　　果然，很快他便感受到它的不同凡响。

　　更重要的是，约瑟夫在它的身上感受到了张阳手上玉牌类似的气息。

　　虽然这股气息明显不如翡翠玉镯，但照样让他一阵激动。

　　约瑟夫再没有任何迟疑，小心翼翼地将张阳手上的护身符接了过来。

　　一入手，他浑身一悸，身子如同触电般地痉挛起来。

　　立即，一股绝不同于之前九阳真火的温和气息窜入他的体内。

　　原本被邪气感染的力量最被这股奇妙的力量包裹，然后迅速被吞噬！

　　这过程……

　　这过程简直如同之前邪恶之气吞噬自己的力量一般！

　　随着这股力量在体内不断流转，约瑟夫只感觉自己的身体如同被重新梳理过一般。

　　无论是身体的每一个细胞，还是每一丝力量，都仿佛被一点点重塑……

　　有那么一瞬间，约瑟夫心中生出一丝警惕。

　　可是当他试图祛除这股力量的时候，却发现自己无能为力。

　　甚至连压制它们也是不能！

　　渐渐地，一股燥热的感觉在他的体内弥散开来。

　　身体表面火焰的力量正不断聚集，仿佛整个人要燃烧起来。

　　轰！

　　终于，体表的火焰达到了临界点，约瑟夫整个人化作一道火焰，熊熊燃烧起来。

　　“队长！”

　　“约瑟夫！”

　　……

　　三个同伴齐声喊道。

　　置于一边那个作为向导的空军少将此刻早已目瞪口呆。

　　眼前的一切完全颠覆了他的世界观，让他以为自己是在做梦。

　　其实刚才约瑟夫的三位同伴就注意到了他身上的变化。

　　只是，谁也不知道这种变化到底是好是坏，也就没有人做出过激的反应。

　　作为三人的队长，约瑟夫拥有绝对的领导力，可以说他是其余三人的主心骨。

　　现在看他竟然被火焰包裹，他们就再也忍不住了。

　　然而，约瑟夫体内的火焰本就厉害，现在又加入了九阳真火，更是炽热。

　　以三人本就稍逊一筹的实力根本不敢靠近，更谈不上扑灭了。

　　他们只能一个个拽紧拳头在一边干着急。

　　这时候，感性的爱丽丝再次敌视地看着张阳。

　　不过，刚才的交手已经让她彻底意识到，自己根本不是眼前这个神秘的东方青年的对手。

　　她只能这样盯着张阳，根本不敢造次。

　　张阳突然笑了起来。

　　“你笑什么？！”半狼人心直口快，瓮声瓮气地说道。

　　他虽然也忌惮张阳的实力，但是他明显是那种傻大胆的典型，眼中的怒火没有丝毫隐藏。

　　“三位不必担心，”张阳笑着解释道，“约瑟夫先生体内的邪恶之气已经很浓郁，刚才我那一掌只是暂时缓解他的痛苦。现在，这道护身符力量更为柔和，对他体内的邪恶之气清楚的效果将会更好。”

　　果然，张阳说话的工夫，约瑟夫身上的火焰开始渐渐散去。

　　爱丽丝赫然发现，约瑟夫身上的肌肤不但没有一丝灼烧的痕迹，甚至当火焰渐渐褪去之后，连半点红印都没有。

　　“队长，你怎么样？没事儿吧！”爱丽丝关切地问道。

　　“舒服多了。谢谢你！”约瑟夫一脸感激地说道。

　　“队长，你看！这块玉牌变色了！”半狼人瓮声瓮气地喊道。

　　“很正常，刚才消耗了里面的守护之力，需要重新炼化一下。”张阳立即说道。

　　不等约瑟夫开口，爱丽丝已经请求道：“这位先生，你能不能……”

　　说到这里，她似乎又觉得有些难以启齿，只得巴巴地望着张阳。

　　张阳微微一笑，一探手，约瑟夫手上的护身符凭空出现在张阳手上。

　　四人一看，又是一惊。

　　张阳也不多说，当着众人的面运转九阳真火，将手上的玉牌重新炼化。

　　随着赤红色的火焰不断升腾，渐渐地，护身符之上开始萦绕一层淡金色的光辉。

　　等这些光辉逐渐散去，原本变得有些灰暗的玉牌重又恢复了那种晶莹剔透的光泽！

　　张阳擦掉了额头密布的汗珠，随手将手上的玉牌丢给有些失神的约瑟夫。

　　可惜，约瑟夫没有回过神来，幸亏身边的爱丽丝眼疾手快，将护身符稳稳抓在手上。

　　“队长！”爱丽丝喊道。

　　“什么？”约瑟夫猛地回过神来。

　　“给你！”爱丽丝将玉牌一下子塞到了约瑟夫手上。

　　约瑟夫拽着手上的护身符，惊异地问道：“尊敬的阁下，那是什么火焰，怎么……怎么是金色的！”

　　“这个叫做九阳真火。”九阳真火四个字张阳用的是中文发音。

　　“九阳真火……”约瑟夫生硬地重复道。

　　“对，世界上最强的一种火焰。”

　　“的确很强！”约瑟夫若有所思地说道。

　　张阳心底清楚，他一定是在把九阳真火与他熟知的火焰类型比较。

　　“现在，可以带我们去基地看看那具女巫之王的木乃伊吗？”

　　一边的紫衣看时机成熟，出口问道。

　　其实她才是这次行动的领队，可惜因为她故意让张阳出头，倒让人忽略了她的存在感。

　　“当然！紫衣小姐这边请。”约瑟夫忙不迭地说道。

　　此刻，他已经完全被张阳的实力镇住，再也生不出丝毫较量的想法。

　　看到约瑟夫等人毕恭毕敬的样子，紫衣朝张阳露出一个意味深长的笑容。

　　张阳权当没有看见，径直跟上约瑟夫等人的脚步。

　　相对于外面的紧张气氛，通往秘密基地的警戒似乎弱了不少。

　　不过想想也是，有约瑟夫这样的高手在外面坐镇，里面的确没必要再布置更多的哨卡。

　　经过三道厚重的合金大门之后，一行八人来到了一处空旷的大厅之中。

　　说是大厅，这里更像是一个冷冻室。

　　大厅中心有一个水晶棺，里面正有丝丝寒气透过水晶棺朝四周辐射出来。

　　水晶棺的表面的寒气如同液氮表面一般，不断涌动，从中心迅速流下来，在地面铺陈开来。

　　金属墙壁之上完全被冰霜覆盖，到处都挂着晶莹剔透的冰凌子。

　　矗立在大厅之中，顿时觉得寒气侵体，让人忍不住打起寒战。

　　“她……就在里面！”


第782章 女巫苏醒

　　约瑟夫说完，却没有继续前进的意思。

　　不但如此，他的眼中似乎带着深深的忌惮，连说话也有些吃力。

　　张阳清楚，因为他体内有血煞之气存在，因此面对女巫木乃伊的时候，有种本能的敬畏。

　　这种敬畏深入到灵魂深处，不但让他裹足不前，甚至可能因此让他瞬间迷失。

　　一旦失去理智，很容易就会被水晶棺中的木乃伊操控，成为她的傀儡。

　　此刻，水晶棺之中散逸出来的血煞之气尤为浓烈。

　　若是没有身上那个作为护身符的玉牌，张阳甚至怀疑，恐怕约瑟夫都不敢进入这个大厅。

　　“张阳，我……我有点冷！”

　　这时，紧跟在张阳身边的楚楚也结结巴巴地说道。

　　她说这话的时候，眼睛不断瞄向水晶棺之中，身体似乎也因为寒意瑟瑟发抖。

　　可惜，水晶棺此刻完全被白色的雾气包裹，根本看不到里面的情况。

　　越是这样，楚楚心底的恐惧便迅速蔓延开来。

　　张阳甚至能听到她牙冠撞击发出的声响。

　　怎么回事……

　　他不由得微微皱眉。

　　按理说，楚楚佩戴自己亲手制作的先天护身符，根本不用畏惧这股力量的影响才对。

　　甚至连水晶棺之中散逸出来的寒意也无法近身。

　　现在这道护身符不但没能阻挡维京女巫身上的力量，反倒被她压制，那就只有一种可能——

　　水晶棺之中的女巫已经从沉睡之中逐渐苏醒了！

　　她虽然没有完全醒来，但嗜血的本能却驱使她试图控制被她的血煞之气感染的楚楚和约瑟夫，让他们成为傀儡，帮助她恢复力量，借以挣脱水晶棺的枷锁！

　　在这个四周全是合金墙壁的地下室之中，一旦维京女巫完全觉醒，如此逼仄的空间里，便是张阳也很难确保众人的安全。

　　只是，张阳有些闹不明白，她苏醒的时间怎么会如此之快？！

　　更让人难以理解的是，维京女巫早不苏醒，晚不苏醒，偏偏在这个时候醒来……

　　按照张阳原本的预计，即便维京女巫有苏醒的可能，至少也需要被她感染的人数达到相当的数量才有可能。

　　毕竟是沉睡千年的木乃伊，想要重新获得生命，必须有足够数量的牺牲作为祭献。

　　当然，若是有足够强大的外力支持，那么这种进程就会无限加快。

　　毫无疑问，目前的情况只可能是后者！

　　事实上，张阳一进入这里的时候，他就释放灵识对周围的环境进行了地毯式的搜索。

　　不过，忙活了半天，除了感觉到这里的确有一股强烈的血煞之气笼罩，其余一无所获。

　　难道——

　　张阳猛然想起，不久前宋飞雪和白老爷子在须弥空间之中的布置。

　　莫非……也有人在背后策划类似的目的？！

　　若真是那样……

　　张阳不由得心底一沉。

　　想到这种可能，他决定先设法稳住水晶棺之中的维京女巫再说！

　　只要控制住维京女巫，就算是背后真有什么阴谋，总能立于不败之地。

　　一念及此，张阳也不多说，手中突然飞快结印。

　　轰！

　　金芒闪耀，一道驱邪咒应声而出，直接印在水晶棺之上。

　　噼里啪啦……

　　一阵激烈的爆炸，无数血色和金色夹杂的弧光相互交织、碰撞。

　　直至湮没无踪……

　　轰隆！

　　水晶棺发出一声猛烈的震颤。

　　噗！

　　一缕燃烧的血雾猛然冒起，将周围的寒气尽数驱散。

　　刚才还发出耀眼金芒的驱邪符竟然迅速被这道血雾吞噬，终于消失无踪。

　　原本就寒气刺骨的地下室之中，阴风惨惨，夺人心魄。

　　那股犹如实质一般的邪气扑面而来，大家都下意识地运转力量想要抵抗。

　　张阳眼神一凝，他万万没有想到，这个沉睡千载的女巫刚一苏醒就已经变得如此恐怖！

　　若是等她的力量完全恢复，起码相当于窥仙境中期！

　　没有丝毫犹豫，张阳再次出手。

　　唰唰唰！

　　这一次三道驱邪符脱手而出。

　　冒着金色火焰的符咒层层叠叠，呈品字形激射而出，悉数印在水晶棺之上。

　　短暂的停顿之后，血雾升腾，如同火焰一般翻涌起来，携着海浪般排山倒海的气势，再次将散发出金芒的咒文裹住。

　　不过这一次，驱邪咒三咒叠加的力量显然要强上许多。

　　血雾虽然厉害，一阵猛烈的激荡之后，仍然被掀开了好几道裂缝。

　　顿时，金芒如同突破笼罩其上的层层迷雾，咻咻咻地四散而出，将裂缝进一步撕裂。

　　可惜，张阳还来不及有半点高兴，一股更为浓郁的血雾再次涌动。

　　噗！

　　一道蛇形的雾气卷动，重又将那些从内部跑出来的金芒盖住！

　　呃……

　　与此同时，水晶棺之中竟然发出一声沉重的叹息。

　　沉睡千年的女巫竟然真的醒来了……

　　果然，伴随着这一声叹息，血雾翻涌的更加厉害。

　　“糟糕，她……她醒了！”爱丽丝惊恐地喊道。

　　虽然她没有沾染维京女巫身上的血煞之气，但是置身于这股可怕的气场之中，她也感到一丝莫名的恐惧。

　　她身边的半狼人眼中虽然也透着无比的恐惧，甚至他本院的狼人之力也顿时不受控制地爆发开来，但他还是一下子窜到了她的跟前，将她牢牢护在身后……

　　大约持续了十秒钟，那些血雾一瞬间收拢，悉数隐没在女巫体内。

　　这下，大家终于看清楚了水晶棺之中的一切。

　　身穿黑色大氅的女巫如同猫眼一般的碧绿色眸子猛地睁开，泛着道道犹如实质一般的狰狞光辉，正静静地审视她眼前的每一个人。

　　“喝！”

　　喉头里发出一声野兽般的怪啸，女巫长着足有一寸长的指甲不断在水晶棺之上摩擦，似乎想要将禁锢身体的束缚撕碎。

　　不过，她的指甲碰触水晶棺棺盖的时候，无数如同藤蔓一般的银色花纹不断涌现，让她无法得逞。

　　张阳心里清楚，这应该是教廷的高手在上面加持了禁制。

　　否则，区区一道水晶棺根本不足以阻挡维京女巫。

　　可即便是这样，眼前的水晶棺也开始不堪重负。

　　它被摧毁只是时间的问题。

　　张阳眼神一凝，双手再次结印。

　　维京女巫身上散发出来的力量远比他预估的厉害，竟然连驱邪咒都无法压制。

　　于是，他只好动用更强的镇魔咒。

　　希望这种接近于先天禁咒的符咒能将水晶棺禁锢，争取时间来降服里面完全苏醒过来的维京女巫。

　　九道金芒展开绚烂的色彩，巨大的符咒再次覆盖棺盖之上。

　　道道金芒如同闪电一般穿透水晶棺，窜入维京女巫体内，发出一阵噼里啪啦的声响。

　　啊！

　　维京女巫喉头发出一阵类似于野兽般的怪啸，竟然将厚重的水晶棺震得撕裂！

　　咔嚓……

　　裂缝犹如蜘蛛网一般不断蔓延，眼看就要整个儿崩溃。

　　然而，肆虐的阴风更加冷冽。

　　以水晶棺为中心散发出来的寒气，将空气瞬间冻结！

　　该死！

　　张阳目光如电，抢在水晶棺之中的寒气将整个空间冻住之前出手。

　　他的身躯凭空消失，只见一道虚影窜出，一头扎向水晶棺。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，结冰的虚空咔嚓一声裂开。

　　唰！

　　蓄满九阳真火的铁拳爆出，猛地穿透坚冰，直接探入了维京女巫的身躯。

　　叮叮当当……

　　伴随着一阵清脆悦耳的声响，无数碎裂的冰块砸落一地。

　　轰轰轰！

　　张阳体内的九阳真火激荡，瞬间爆散开来，维京女巫的体表全被金色的火焰包裹。

　　火焰之中，她的面容不断扭曲，盯着张阳的眼神既有惊异又带着一丝恐惧。

　　不过，下一刻，她就发出一声嘶吼，扬起有些生硬的右手，抓住了张阳的手臂。

　　滋滋……

　　一阵青烟缭绕，大家赫然看到张阳的手臂上竟然有一股黑色火焰正在猛烈地灼烧！

　　与此同时，维京女巫脸颊冒出无数紫红色的魔纹，周围如同卷起风暴一般将所有人向后推开。

　　嗡……

　　地下室顶端传来一阵震颤。

　　哗啦啦——

　　无数锁链突然从天而降，上面竟然有鲜血涌动，仿佛是刚从血池之中浸泡过一般。

　　那些鲜血竟然不会被张阳的真气壁垒阻挡，一点点地渗透进来……

　　这是……

　　阴年阴月阴日阴时出生的处女之血！

　　这么多的血液，显然有人精心准备。

　　“散开！”

　　张阳一声断喝，身上的九阳真气猛地保爆发，在头顶构筑一道壁垒。

　　那些砸落的锁链悉数敲击在真气壁垒之上，立即爆出阵阵火光。

　　漫天的血色雾气不断腾起，竟然跟维京女巫身上的气息如出一辙！

　　紧接着，周围的合金墙壁飞快旋转，如同幻方一般不断变化方位。

　　一个个的方块飞快组成各种奇异的图形，每一个图形出现，便绽放出一股新的力量。

　　这些力量充斥在密闭的空间之中，不断肆虐，想要冲破张阳支持的壁垒。

　　“张先生，现在我们该怎么办？”

　　一直冷眼旁观的紫衣这时候也露出了一丝慌张，这股邪恶力量唤醒了她心底的恐惧。

　　“约瑟夫，到底怎么回事！”张阳突然质问道。

　　“什么？”

　　“呵呵，你就不要装了。”张阳冷笑。

　　“抱歉，我不懂你的意思。”约瑟夫茫然地说道。

　　“既然如此，就休怪我不客气了！”张阳话音未落，突然出手。

　　金光闪过，一道五雷咒直奔约瑟夫眉心。

　　五雷咒算是后天咒法之中威力最强的攻击型咒术，约瑟夫虽然藏得很深，但是张阳不怕他不现出本来面目。

　　果然，就在五雷咒即将近身的瞬间，约瑟夫原本茫然地双瞳变得犀利。

　　他一探手，竟然牢牢地抓住了五雷咒。


第783章 千钧一发

　　唰！

　　抓住五雷咒的同时，约瑟夫挥舞着右手，以迅雷之势攻向张阳的胸口。

　　阴冷的气息扑面而来，夹杂着一股子血腥之中带着腐朽的味道。

　　嘭！

　　张阳没有闪避，抬手，硬生生的接了他这一掌。

　　他完全能感受到这股阴冷气息的强盛，比此前约瑟夫展现出来的实力不知道强大多少倍。

　　这完全超出了他的预料。

　　正因为如此，他不能躲避，只能在仓促之间全力催发九阳真气，硬抗这犀利的一击。

　　如此近的距离，一旦自己躲避的话，身边的楚楚与爱丽丝等人势必遭受波及。

　　这股血煞之气比之前张阳遭遇的任何一种都要强上几分，以他们的修为，根本承受不住这样强劲的冲击。

　　一旦被这股可怕的气息沾上，即便不会立即就被血煞之气影响心智，也必将受到不小的伤害。

　　尤其是楚楚。

　　她体内的阴煞之毒虽然被张阳的九阳真火压制，但并没有完全排除。

　　在眼下更加强大和纯粹的阴煞之气面前，即便拥有张阳精心制作的护身符守护，仍然很容易被邪气浸入身体造成强烈的反噬。

　　它们就如同定时炸弹一般，一旦又风吹草动，就可能立即苏醒过来，迅速摧毁她的肉体，腐蚀他的意志，最终吞噬她的灵魂！

　　两股阴煞之气系出同源，里应外合之下，楚楚很可能彻底迷失，直接变成吸血鬼。

　　张阳还需要她作为引子，彻底消弭因为血煞之气带来的危机，因此必须保护楚楚她的周全。

　　仓促之间，又是如此近的距离，张阳硬抗约瑟夫全力一击的同时，还要施展九阳真火，在背后构筑另一道壁垒，将楚楚等人笼罩其中，不免险象环生。

　　然而，约瑟夫也不好受！

　　噼里啪啦……

　　隐隐的爆鸣之间，雷光肆虐。

　　张阳手上迸发出来的金色火舌如同一瞬间拥有了生命一般，沿着约瑟夫的手臂一路缠绕、蔓延。

　　如同触手般的金色闪电，不断从火焰之间探出，爆开，在他强健但苍白的手臂之上乱窜。

　　炽热的火苗灼烧着他惨白的肌肤，发出阵阵焦臭的味道。

　　原本的衣襟此刻已然支离破碎，隐隐间律动着一层血色的雾气。

　　吼！

　　突然，约瑟夫因为痛苦而扭曲的身体在一声凄厉的嘶吼之后，开始急剧变化。

　　头顶，一对黑色的犄角迅速伸展。

　　身后，一根粗大的尾巴飞快探出。

　　随着犄角和尾巴不断生长，原本苍白的肌肤上开始密布细小的乌黑鳞片！

　　此刻的约瑟夫，如果再长出两只硕大的肉翼，简直像极了西方神话之中传说的恶龙！

　　吼！

　　又是一声摄人心魄的咆哮，约瑟夫身体表面的幻象猛地收拢，重又露出原本的样子。

　　下一刻，他身上爆发出一阵无匹的气势，如同实质一般不断扑向张阳。

　　咻咻咻！

　　汹涌的气势化作一根根尖利的钢针，不断刺激着张阳的身体。

　　阵阵刺痛席卷而来，让他几欲晕厥！

　　然而，张阳神情冷峻，手臂上传来的刺痛似乎并没有让他丝毫退缩。

　　他一咬牙，左手捏了个指诀，迅速凌空绘制一道符咒。

　　啪！

　　符咒出现的刹那，一扬手，直接拍在了约瑟夫额头之上。

　　噼里啪啦……

　　又是一阵如同触电一般的爆鸣，约瑟夫全身上下不断窜出道道金色的火舌。

　　吼！

　　一声撕心裂肺的嘶吼从约瑟夫口中爆出，一道血雾从他的头顶冲天而起。

　　血雾没有散开，而是凝结成一团红色的云团。

　　云团翻涌，道道黑色的闪电窜出。

　　轰隆隆！

　　随着一声闷雷炸响，整个大厅都仿佛颤抖了起来。

　　这些闪电没有针对他，而是朝着身后的楚楚等人肆虐而去！

　　该死！

　　张阳心中暗恨。

　　若是针对自己，他倒是不甚担心。

　　可是这家伙实在是太聪明了，显然是看穿自己的顾忌，这才攻其必救。

　　只是，就算知道他是打的什么鬼主意，张阳还是感觉无可奈何。

　　任由约瑟夫攻击楚楚等人，他无论如何也不能答应！

　　果然，就在张阳奋力修补被雷光冲击的真气壁垒时，一道悄无声息的气息顿时扑向了他……

　　张阳眼神一凝，连忙运功抵挡。

　　然而，当接触这道力量的刹那，他就心中一沉，暗道糟糕。

　　疼！

　　只觉得一阵气血翻涌，胸口恍如被千斤巨石猛地击中，连呼吸都感到困难。

　　反观约瑟夫，自己这一下灭神咒不仅没有给他造成任何实质性的伤害，反倒更激发了他的狂性。

　　展现出来的力量也更加恐怖了。

　　就在张阳运功压制雷声对自己精神造成影响的工夫，约瑟夫骤然隐没，凭空消失在他的视野之中。

　　下一刻，约瑟夫硕大的身影再次出现。

　　他已然退到了自己一开始布下的壁垒边沿，贴着壁垒虎视眈眈地看着这边……

　　“你这是干什么？为什么袭击队长？”

　　爱丽丝显然没有看见约瑟夫身体的变化，因此完全不明白张阳为什么突然出手，带着愤怒的质疑喊道。

　　刚才张阳看到的一切其实都是幻象。

　　更确切地说，只是约瑟夫体内因为强烈的血煞之气引起的变化。

　　这种幻象只有张阳这样拥有天眼的人才能看见。

　　至于爱丽丝，除了能够感觉出约瑟夫身上力量的变化，自然不明白究竟发生了什么。

　　不过，对于张阳的实力，她已经毫无怀疑，因此心中虽然气愤，但还是相当克制。

　　只是，谁都看得出来，她虽然是约瑟夫的下属，但内心深处，却对这位英俊的上司有着别样的情愫。

　　所谓关心则乱，即便是明明感觉到约瑟夫身上的不妥，她还是忍不住出口责问。

　　其实不仅是她，便是紫衣，也没能看穿约瑟夫刚才的变化。

　　只是，她对张阳无比信任，倒是隐隐察觉到什么。

　　她皱着眉头问道：“张先生，这到底怎么回事？约瑟夫先生到底怎么了！”

　　张阳还没回答，身后的半狼人突然带着恐惧颤抖的声音喊道。

　　“快看，你们快看！那……那是什么……”

　　众人的目光立刻向半狼人手指的方向望去。

　　那里，正式约瑟夫的所在。

　　只见他的皮肤随着头顶的血雾不断升腾，开始迅速的干瘪枯黄。

　　几乎是眨眼之间，他就仿佛一具脱水的僵尸，只剩下干枯的皮肤裹着硕大的骨骼。

　　然而，他的眼睛充血，变的赤红。

　　瞳孔也化成了维京女巫那种如同猫眼的样子，正散发出摄人心魄的光芒。

　　他嘴角微微勾起，带着诡异的笑容。

　　尖利的獠牙正以肉眼可见的速度伸展出来……

　　嘶嘶——

　　一阵阵怪异的声音响起，大厅内瞬间黯淡了下来。

　　约瑟夫身后，隐隐之间有无数狼一般的光辉在闪耀，忽明忽暗。

　　期初，星星点点。

　　然后，越来越多。

　　最后，密密麻麻……

　　渐渐地，这些光辉越来越亮，摄人心魄，让人不敢逼视。

　　终于，等这些光辉聚集起来，大家总算看清了它们的庐山真面目！

　　那是一张张腐烂不堪的面孔。

　　狰狞、扭曲……

　　里三层，外三层地挤在一起，仿佛原本就生在一起，不分彼此。

　　黑洞洞的眼眶，白森森的牙齿。

　　满是褶皱的皮肤已经残缺不全，正随着恶心的黏液不断剥落，露出里边血淋淋的肌肉。

　　滴落的粘液混合着血液顺着张阳构筑的壁垒流淌，并一点点向里面渗透。

　　点点滴滴，不时地穿透壁垒，滴滴答答地砸落在地面。

　　滋滋……

　　每一滴粘液接触地面，立即冒起一阵青烟，夹杂着让人几欲作呕的腐臭。

　　然而，这还不是最可怕的。

　　那些扭曲的面孔裂开布满粘液的嘴，露出参差不齐的牙齿，奋力撕扯着萦绕在淡金色光辉的壁垒。

　　哗啦啦！

　　伴随着一阵金属碰撞的声响，一根根写满了咒语的铁链不断晃动。

　　仿佛是一道道魔咒，正驱使着它们，让这些扭曲狰狞的面孔变得更加疯狂。

　　“张阳，现在怎么办？”

　　眼前的一幕让众人都惊呆了，紫衣率先反应了过来，有些不知所措的问道。

　　此刻，她已经顾不得露出隐藏的实力，九尾狐一族的力量完全催动起来，显得威风凛凛。

　　只可惜，周围的力量如此强横，她的气势也仅仅是勉强支撑。

　　甚至若不是有张阳构筑的两道壁垒，恐怕这种效果还要大打折扣！

　　“你们自己小心！”张阳眉头紧锁，开口提醒。

　　他此时的话语已经有些底气不足。

　　周围的寒气越来越重，意味着自己利用九阳真气设置的屏障在阴冷的煞气面前正在逐渐消弱。

　　张阳自己倒是问题不大，实在不成，他至少有三种方式从这里逃脱。

　　然而，他若是想要保护身后诸人的安全，却难如登天。

　　最重要的是，他现在还不敢确定，身后众人之中，是不是都值得信任……

　　虽然没有任何证据，但是他却不敢赌。

　　尤其是他的第六感向来很准，更让他担忧起来。

　　反观约瑟夫，突然变的无比强大。

　　而且他身上的力量似乎还在不断增强，自己偏又找不到办法阻止。

　　更重要的是，刚才一直试图摆脱束缚的维京女巫，现在反而变得安静起来。


第784章 精疲力竭

　　静……

　　整个大厅之中，除了众人的呼吸声，静的可怕。

　　越是这样，张阳就越是感觉到一股子无形的压力。

　　他总感觉此刻虎视眈眈的约瑟夫已经换了一个人。

　　或许，他已经被维京女巫完全控制了身体。

　　更有甚者，女巫的魂魄干脆已经转移到了约瑟夫身上，彻底完成了肉身夺舍！

　　换言之，约瑟夫已经不再是约瑟夫，而是维京女巫了。

　　一念及此，张阳心底不由得一沉。

　　若真是那样，情况就复杂了。

　　维京女巫的元神能够自由地选择宿主，那么想要抓住她就千难万难。

　　若是一不小心让她占据任何一个人的身体，那么自己就必须痛下杀手了。

　　张阳知道，眼前的情况根本容不得自己多想。

　　一旦屏障被撕开缺口，后果更不堪设想。

　　于是，他一咬银牙，决定先发制人。

　　全力催动体内的九阳真火，凝成一团，张阳化作一道虚影，拼尽全力向约瑟夫扑去。

　　轰轰轰！

　　炙热九阳真火与冰冷刺骨的阴煞之气碰撞，两种水火不容的力量瞬间爆发出无可匹敌的威势。

　　如同雷鸣一般，震耳欲聋的响声此起彼伏，大厅上方的尘土簌簌的掉落。

　　看着眼前的一切，张阳眼中闪过一丝阴霾。

　　本来刚才这奋力的一击，张阳还算有点信心。

　　哪怕不能击退对方，起码拼个两败俱伤，也好给紫衣与爱丽丝她们创造一丝逃出生天的机会。

　　然而，谁知道约瑟夫竟然仅凭强横的身躯硬生生地扛了下来。

　　不但如此，反噬的力量如此强大，竟然让自己感到胸口窒息。

　　尤其是窜入身体的血煞之气，干脆冲破体内九阳真火的道道防线，在奇经八脉之间疯狂地肆虐开来。

　　张阳丝毫没有放弃，不断运转九阳真火，重新构筑新的防线，试图狙击肆虐的血煞之气。

　　虽然九阳真火对血煞之气有天生的抵抗力，但是这些血煞之气如此浓烈，而且数量繁多，张阳一时之间根本聚集不到足够的力量与之抗衡。

　　不过，张阳并不放弃。

　　他心里清楚得很，自己一旦放弃，这些血煞之气虽然无法彻底让自己迷失本性，但是身体却会被它们冲击地支离破碎，难以为继。

　　九阳真火若是失去了奇经八脉的支撑，最终难免宣泄而出。

　　到那时候，自己也就彻底完了。

　　对抗持续了足足十分钟，张阳始终在苦苦支撑。

　　一波又一波的血煞之气不断冲击他的丹田，试图涌入其中。

　　眼下，张阳全身上下都被血煞之气包裹，唯有丹田的防线还保持完整。

　　血煞之气仿佛在一股无形的力量牵引下，不断朝丹田周围聚集，一下强过一下地猛烈冲击丹田。

　　轰——轰——轰——

　　每一下张阳都在承受着无比巨大的痛苦，体内一阵翻江倒海。

　　然而，他全力压制这股吐血的冲动，也在暗自积蓄足够的力量，希望一鼓作气，冲破血煞之气的包裹。

　　一秒……两秒……三秒……

　　每一秒仿佛都要经过漫长的等待。

　　终于，张阳眼中闪过一丝决绝，暴喝一声，丹田之中一道赤金色的光辉凝成一束，直奔再次汹涌而至的血煞之气。

　　轰隆！

　　两股强大无匹的气息再次撞击在一起，排山倒海的力道发出猛烈的爆炸。

　　顿时，乱流肆虐，如同卷过一场可怕的风暴。

　　战场始终在张阳的体内，原本就被血煞之气冲击地千疮百孔身体如何能够承受如此大的冲击。

　　张阳大脑突然一阵空白，随即喉头一甜，猛地喷出一口鲜血。

　　一口鲜血之后，似乎稍稍轻松一些。

　　踉踉跄跄的退后两步，身子猛烈的摇晃一下，狠狠地摔倒子地上。

　　他只觉得眼睑很沉，然而他拼尽最后一丝力量，决不让自己昏睡过去。

　　身后有他需要保护的人，在他彻底被打倒之前，他绝不希望任何人受到伤害。

　　张阳大口大口的喘着粗气，阵阵腥臭腐烂的气味瞬间扑面而来，仿佛要抽空他强打的精神。

　　自己终究还是太自信，低估了维京女巫的实力。

　　突然，头顶发出一阵如同坚冰出现裂痕的声响。

　　张阳心中一紧。

　　原来，先前设置的第一道真气壁垒随着自己奋力一击，再也承受不住，眼看就要崩毁！

　　“张阳，你……你怎么样了？”楚楚面对眼前的一切虽然恐惧万方，但是看到张阳竟然也被打倒，便不顾一切地冲了过来，一脸关切地问道。

　　“死……死不了！”张阳艰难地挤出一丝惨笑。

　　立即，又是一股鲜血从他口里涌出。

　　“小心！”

　　紫衣突然发出一声惊呼。

　　张阳嘴角却泛起一丝苦笑。

　　他担心的果然没错，在身后的众人之中，果然还隐藏着维京女巫的使徒！

　　他不是别人，正是那个看似木讷的半狼人。

　　原来，就在楚楚蹲下身查看张阳的伤势时，离他们最近的狼人突然出手。

　　他猛地化作一头硕大的灰狼，挥舞着尖利的爪子，向他们扑了过去。

　　因为之前毫无防备，加上关心张阳的伤势，便是众人之中最强的紫衣想要阻拦也已经来不及了。

　　张阳一把推开楚楚，用尽最后一丝力气翻身而起，抓住半狼人挥舞而至的利爪。

　　竟然被抓住了……

　　半狼人眼中闪过一丝骇然。

　　他当然知道自己权力的一抓有多的力量，怎么也没有想到，这个东方人竟然在这样重伤的情况下还能将自己的利爪牢牢锁住。

　　就在半狼人失神的刹那，张阳左手又是一击直拳，正中他的心脏。

　　嗷呜……

　　一声凄厉的惨叫，半狼人只感觉自己的身体猛地被抽空了力道，巨大的力量将他的身体掀起，如同断线风筝一般横飞出去。

　　张阳看着地上身体因为九阳真火缠绕而不断抽搐，然后重新恢复人形，奄奄一息的半狼人，嘴角不由得噙着一丝冷笑。

　　自己虽然是强弩之末，但好歹也是经历了九天雷劫，拥有窥仙境后期实力的存在。

　　对付区区一头半狼人，自然不在话下。

　　只是，体内的伤势实在太强，这一下更是雪上加霜。

　　张阳的身体再次摇晃一下，重又单膝跪地，依靠着一只手臂支撑着才勉强没有倒下。

　　紫衣看了眼张阳，不由得一阵后怕。

　　都怪自己太大意，竟然没有注意到半狼人的变化，险些就造成了不可挽回的后果。

　　她秀眉一蹙，突然出手，一道玄阴之火脱手而出，直奔半狼人。

　　轰！

　　惨白的火焰肆虐，与先前张阳植入的九阳真火一起，迅速将半狼人魁梧的身躯灼烧。

　　然而，当他的骨骸被两股烈焰剥离，露出白色的骨骸时，异变突生。

　　只见那些骨骸之上，竟然露出了无数血色的魔纹。

　　“狼王！”爱丽丝失声喊道。

　　“那是什么？”紫衣皱眉。

　　“维克多真是狼王后裔！他总说自己是高贵的狼王后裔，血统比约瑟夫还要高贵得多……”爱丽丝喃喃自语地说道。

　　说话的工夫，半狼人维克多的身躯之上火焰更加猛烈。

　　不过，大家注意到，随着火焰升腾，一股血雾也在他身体之上迅速凝聚。

　　他庞大的身躯也在一股无形的力量之下缓缓脱离地面，升到半空之中，最终投入血雾被层层包裹。

　　紫衣也想要阻止，可惜她的力量直接就被血雾弹了回来，连维克多的身体都碰不到。

　　大约过了十息工夫，血雾竟然消散。

　　就在大家以为还有什么异变的时候，赫然发现，维克多的骨骸已然无影无踪了……

　　维克多消失了？

　　大家不由得面面相觑。

　　最后，几乎所有人都不约而同地将目光落在张阳身上。

　　张阳苦笑一声：“恐怕他跟约瑟夫一样，被维京女巫当成了食物。咱们危险了。”

　　他这话倒不是无的放矢，就这工夫，维京女巫的气息似乎又成长了几分。

　　爱丽丝与紫衣脸色一变，此时也感到内心无比的烦躁不安。

　　隐隐约约的，耳畔突然想起了一阵悦耳的笛音。

　　空灵而飘渺……

　　仿佛还夹杂着少女的呢喃。

　　渐渐地，这些呢喃又变得似曾相识，如同情人的蜜语，亲人的呼唤。

　　亲切、悠远，让人魂牵梦萦。

　　该死！

　　张阳心中一紧，知道这一切都是幻象。

　　是维京女巫试图控制心神的杰作！

　　然而，他无法阻止。

　　甚至，这个念头刚一出现，立即又被眼前晃动的景象沦陷了。

　　符医门，丹霞山，冯嫣然，诗诗……

　　他神情开始逐渐恍惚，回忆起了自己经历过快乐时光，连仅有的一丝抵抗想法都逐渐放弃。

　　虽然心底还有一个念头在不断告诉自己，这一切都是假象，是维京女巫的阴谋。

　　然而，他提不起丝毫力量阻止这一切。

　　正当他放弃的刹那，耳畔的声音突然消失，便成了破碎嘶哑的低吟。

　　那是咒语……

　　繁复冗长，晦涩难懂的咒语。

　　如同钝器划过玻璃一般。

　　头顶，那些熟悉的面孔也随之消失无踪。

　　取而代之的是，一张张怪异腐烂的面孔。

　　腥臭的腐尸气息越来越浓，让他嗅到了死亡的味道。

　　看清楚了又如何？

　　此刻，体内的九阳真火已经耗尽，阴煞之气开始毫无阻挡地侵蚀他的身体。

　　他能清晰的感觉到每一寸细胞逐渐变冷，身体变得僵硬，连同自己的意志也在迅速被吞噬。

　　眼角的余光，张阳又看到，爱丽丝和紫衣都已经被完全控制。

　　此刻，她们正神情木讷地一步步走向那口悬空的水晶棺。

　　莫非，自己真的要死在这里……


第785章 新的希望

　　“张阳，你醒醒，你快醒醒啊。快醒醒……”

　　楚楚看到张阳嘴角露出的诡异笑容，眼神似乎也越来越迷离，暗道不好。

　　她不是傻瓜。

　　相反地，还蕙质兰心，相当聪明。

　　看到张阳放弃抵抗不说，爱丽丝与紫衣竟然不约而同地穿破张阳先前构筑的壁垒，径直朝水晶棺走去。

　　她们不顾一切撕掉水晶棺上面的咒文，想要解除张阳加持在维京女巫周围的束缚，便是双手满是鲜血也浑然不觉。

　　楚楚当即便意识到，她们应该都是受到了维京女巫的蛊惑而变得神志不清，陷入了疯狂。

　　然而，她一个凡夫俗子，别说紫衣，就是连爱丽丝都不如，又有什么办法阻止？

　　于是，她只能寄希望于张阳。

　　她使尽全力摇晃着他的胳膊，奋力呼唤他，希望他尽快苏醒过来。

　　在所有人都无法抗拒维京女巫的时候，楚楚之所以还能保持清醒，并非她自己认为的是因为身上佩戴着护身符的缘故。

　　维京女巫沉睡千载，一旦苏醒，展现出来的力量极其霸道，本能地寻找强大的目标进行破坏，然后吞噬，化为己用。

　　越是抵抗，反而更容易变得首当其冲，迅速被侵蚀意志。

　　恰好，楚楚身上的护身符已然被血煞之气侵蚀，否则以她的力量，势必成为第一个沉沦的。

　　至于张阳，最后的时候眼前幻象破灭，也是因为他已经无力抵抗，彻底放弃了。

　　“咦！这是什么？”

　　当她在试图唤醒张阳时，突然发现他挂在脖子上的玉葫芦正有一丝微光若隐若现。

　　隐隐之间，显露出奇异繁复的花纹。

　　那些花纹闪耀着轻柔的微光，化作道道涟漪铺展开来。

　　沐浴在这微光之中，张阳感觉自己如同被暖洋洋的阳光包裹。

　　原本已经被血煞之气冲击地千疮百孔的身体正在因为这些光辉逐渐恢复。

　　更重要的是，体内萦绕的血煞之气竟然面对这些光辉的时候，仿佛感觉不到它们的存在……

　　这是怎么回事？！

　　张阳感觉到身体内部的变化，越来越不明白究竟为什么会出现这样的状况。

　　然而，很快他就收拾起纷乱的思绪，尽快让自己镇静下来。

　　我不能死……

　　不能就这么放弃！

　　张阳在心底暗自发狠。

　　聚集起体内已经涣散的九阳真火，一点一滴，毫无停滞。

　　可是，他一动，血煞之气再次汹涌起来。

　　几乎是一瞬间，辛辛苦苦聚集起来的力量很快就在充满血煞之气的气氛之中被迅速瓦解。

　　努力变得徒劳，张阳心中又是一沉。

　　辛苦聚集起来的九阳真火消失还在其次，原本因为放弃抵抗而重新沉寂下去的阴煞之气并没有丝毫停歇的意思。

　　它们疯狂地在自己体内涌动，如同无数蚂蚁在不断啃噬每一寸肌肉。

　　不大工夫，张阳甚至感觉到这些血煞之气开始侵入他的意识海，想要控制他的灵魂……

　　该怎么办？！

　　张阳脑海之中设想过无数种对抗的方法。

　　可惜，此刻的他完全提不起半点力气。

　　哪怕是想要施展先天禁咒，与维京女巫来个同归于尽都力有未逮。

　　正当张阳感到绝望的时候，胸前玉葫芦突然轻微的震颤一下。

　　随即，莹莹的微光星星点点地散发出来，渐渐聚拢成一个似曾相识的面孔。

　　这是……

　　父亲？！

　　与泛黄的照片上那略带青涩的面容截然不同，眼前的这张面孔充满着成熟的睿智。

　　不仅如此，他赫然对着自己展露出一丝微笑。

　　淡然，洞悉一切。

　　这种情绪迅速地感染了张阳。

　　心底那一丝担忧仿佛被一扫而空，取而代之的是一种无限的空明。

　　这感觉……

　　如同一下子就进入了物我两忘的奇妙境界！

　　咦？

　　他似乎有什么话要对自己说……

　　不对，更像是在低吟什么？

　　阴无迹……

　　阳可蚀……

　　心如镜……

　　勿得失……

　　这口诀……这口诀不是九阳真诀第九重的口诀吗？！

　　只是，张阳知道的口诀并不完全，只有前面。

　　现在，从父亲嘴里出现的，却是全套的口诀！

　　可是……

　　如果父亲知道全套的口诀，那他怎么会跟母亲陷入绝境，最终不得不将自己放在丹霞山，被师父和师叔捡到？！

　　当年究竟发生了什么？！

　　“父亲……父亲……你告诉我，为什么要跟妈妈狠心抛下我！为什么？”

　　然而，张阳的追问没有得到回答。

　　随着他情绪的波动，父亲的面容不断扭曲，最后如同镜面一般破碎，消失无踪。

　　唯独那段口诀不断在耳边萦绕。

　　这一刻，张阳的心也渐渐沉寂下来。

　　他隐隐感觉到，乾坤葫芦之中散逸出来的力量正是阴阳调和之后的完美体现。

　　阴阳本是对立的存在，两种截然不同的力量往往难以共存。

　　但凡事无绝对。

　　若是两股力量达到完美的切合，便能呈现一种稳定的平衡。

　　这种平衡一旦出现，立即便会蕴藏着可怕的力量。

　　这种力量远远不是一加一等于二的效果，一旦释放，便能呈现几何级增强。

　　张阳此前在与血煞之气的对抗之中已经身受重伤，无力再战。

　　女巫的阴煞之气远远超过他的预期，霸道非常，竟然将他的肉体摧残地千疮百孔不说，连他的丹田也未能保住。

　　丹田是一切真气之源，一旦损伤，极难修复。

　　原本张阳必死无疑，可惜胸前明明已经失去力量的乾坤葫芦竟然展现出阴阳调和的奇妙力量。

　　这种力量偏偏就让阴煞之气忽视它的存在，潜移默化地让张阳重新积蓄起残留的九阳真气。

　　猛然间，张阳心底有了一丝明悟。

　　正如金老爷子书中所言：

　　他强任他强，清风抚山岗；

　　他横由他横，明月照大江。

　　反正自己身受重伤，已然无计可施，索性赌一把试试！

　　将一切交给这股奇妙的力量。

　　一念及此，张阳再无犹豫。

　　他深吸口气，索性彻底放弃了抵抗。

　　默默地注视着大厅内发生的一切，张阳将身体和意志彻底放松，任由乾坤葫芦的气息和血煞之气在自己的身躯之中乱窜。

　　楚楚看到张阳清醒过来，顿时感觉宽慰了许多。

　　可想起身处险境，她又忍不住一脸焦急地问道：“现在怎么办啊？”

　　她非常清楚，这样的问话其实有些多余。

　　毕竟，张阳已经身受重伤，难道指望他继续跟强大的维京女巫交手？

　　可女孩子天生的依赖感却又让楚楚本能地将张阳当成了唯一的希望与寄托，默默地祈祷奇迹出现……

　　“我们……我们不是她的对手。”张阳苦笑着摇摇头，有气无力地说道。

　　仿佛每一个字都要付出他全部的力量。

　　“你……你放弃了？就这么放弃了！”楚楚心里一惊，上上下下打量了他一番，仿佛要重新认识一下眼前这个男人。

　　她对张阳充满了信任。

　　尤其是此刻，无助的她更是将全部的期望寄托在他的身上。

　　她显然无法相信，这种丧气话居然会从这个男人口中说出。

　　楚楚还以为是自己听错了。

　　片刻之后，她似乎确认了刚才听到的一切。

　　她皱了下眉头，鼓起勇气，咬着嘴唇责问道：“怎么，张阳，你就这样放弃了吗？”

　　“然而……”张阳依然艰难地说道，“反抗却会死的更快，听我的话，就老实点待着！”

　　这样的话自然让楚楚感到无比意外。

　　在她的印象之中，张阳似乎无所不能，仿佛就没有任何事情能够难得到他。

　　现在陷入绝境，她理所当然地将最后的希望寄托在张阳身上，渴望他能力挽狂澜，一举消灭维京女巫。

　　她直愣愣的看着张阳好一阵，发现他不像是在开玩笑，不由得惨笑一下：“好，算我看错你了。我才不会在这里等死。”

　　她丢下这话，双拳紧握，猛地站起身来。

　　看了眼双手已经鲜血淋漓的爱丽丝和紫衣，楚楚眼中闪过一丝决绝。

　　她不再看张阳，步伐坚定地穿过已经千疮百孔的真气壁垒，朝水晶棺快步走过去。

　　她走得义无反顾，始终没有回头。

　　眼角的余光瞥见楚楚渐行渐远的背影，张阳嘴角泛起一丝无奈的苦笑。

　　他本来想吓唬一下这丫头，好让她安静一点，不要影响自己，却没想到自己的话竟然深深刺激到了她。

　　只是眼下想要阻拦，似乎也已经来不及了。

　　情况如此紧急，他必须争取一分一毫的时间，尽量借助乾坤葫芦的力量修复丹田，积蓄起足够的力量，一举冲破维京女巫布下的恐怖气氛，唤醒迷失的紫衣等人。

　　一旦失败，不仅是她们，就连张阳自己也失去了逃出生天的机会。

　　哪怕最后勉强保住元神，也势必付出生命的代价！

　　“紫衣姐姐，醒醒啊，你们都赶紧醒醒啊！爱丽丝小姐，你也醒醒，醒醒！”

　　虽然感受到水晶棺之中汹涌而出的血煞之气越来越强烈，但下定必死之心的楚楚完全无视，她奋力地晃动自已的胳膊，试图将她唤醒。

　　可是，很快她就惊骇莫名，浑身颤抖。

　　“啊！”

　　伴随着一声惊恐的尖叫，她直愣愣的看着紫衣的面孔，脸颊因为恐惧而变得惨白。


第786章 破而后立

　　“啊……你们……你们……”

　　楚楚睁大双眼，恐惧地看着回过头来的紫衣和爱丽丝，结结巴巴地说不出话来。

　　原来，当紫衣与爱丽丝回过头来时，她赫然看见两人恐怖的面孔。

　　平时迷人的俏脸上罩上了一层透明的寒冰，一根根血管从惨白的肌肤上凸现出来，清晰可见。

　　尤其是二人头顶之上，不知何时还出现了如同蜘蛛网一般的紫色纹路，就跟之前浸染了鲜血的锁链如出一辙。

　　更让人难以接受的是她们的眼睛。

　　仿佛被一层白膜包裹，眼神中已经没有了任何色彩，木然的神情仿佛一具冻僵的尸体注视着她。

　　哗啦啦——

　　一声清脆的玻璃碎裂声将楚楚拉回了现实。

　　水晶棺碎裂了，无数碎片叮叮当当地砸落地面，发出一阵清脆的声响，在空旷的大厅之中不断回荡。

　　只见一团浓厚的血雾显露出来，飞快卷动的雾气之中时而有黑色的闪电窜出。

　　耳畔阴风阵阵，带着浓重的血腥味儿扑面而来。

　　大厅之中原本就冷冽的空气一下子如同降到冰点，能见度也变得极低。

　　轰隆隆……

　　一阵闷雷响过，血色云团突然爆开。

　　只见爆炸的中心，女巫高大的身影如同魔王一般凌空傲立。

　　头发和漆黑的敞篷无风自舞，猎猎作响，碧绿色的眼中爆发出阵阵妖异的光辉，摄人心魄。

　　恐惧、窒息、压抑……

　　无数负面情绪扑面而来，不断啃噬着张阳的意志。

　　然而，张阳似乎完全无视她散发出来的气势，一脸平静。

　　他的目光洞悉一切，如同看清楚了维京女巫力量的本质。

　　以一种发乎自然的心境敞开心扉，任由阴煞之气在体内流转。

　　这些阴煞之气仿佛拥有吞噬的本能，一接触张阳的血脉便疯狂地吞噬着自己的肌肉血脉，五脏六腑。

　　阴风肆虐，隐隐还夹杂着冰霜。

　　一时间，张阳如同置身冰窖，呼吸开始变得急促。

　　死亡的气息步步紧逼，他感觉自己如同被冰封了一般，每一个细胞都被冻住了。

　　一直期盼的九阳真火，好像彻底在自己体内消失，始终不见踪影……

　　嘶——嘶——

　　随着时间推移，阴煞之气越来越重，如同实质一般将张阳里三层外三层地包裹起来。

　　周围的黑暗中，隐隐传来无数低沉的呻吟。

　　那声音仿佛从地狱深处传来，带着血腥的气息。

　　渐渐地，眼前出现了无数光点。

　　先前出现在约瑟夫身后那些残缺不全的面孔再次显露出狰狞的模样，不断朝张阳压下来。

　　唰！

　　女巫碧绿的双眸突然发出一阵耀眼的光芒，倏然望向张阳。

　　她布满魔纹的脸上轻轻的抽搐，抬起长着尖利指甲的双手，轻轻在空中挥舞。

　　无数鲜血顺着她惨白的双手淌落下来，滴滴答答地滴落下来。

　　哗哗哗……

　　在她身后，布满咒文的血色铁链不断碰撞。

　　轰！

　　那些挤在一起的丑陋面孔突然四散开来，夹杂着撕裂的肌肉，白森森的牙齿，一起涌向张阳。

　　腥臭的腐尸味道让他几近窒息，甚至能清晰的感觉到，自己的每一寸肌肤被一点点撕裂，魂魄被贪婪的吞噬。

　　然而，张阳始终固守本心，决不让维京女巫可怕的气息侵染他的灵魂。

　　这一切只是幻象！

　　他在心中反复告诫自己，决不让看到的任何景象影响自己的心智……

　　而他的口中始终念念有词。

　　阴无迹……

　　阳可蚀……

　　心如镜……

　　勿得失……

　　正是九阳真诀第九重的终极奥义！

　　“张阳！小心！小心啊！”

　　看到无数狰狞的腐尸面孔穿过自己的身躯，争先恐后的冲向张阳，楚楚瞬间便被悲伤淹没，泪水夺眶而出，哭泣着喊道。

　　虽然只短短的相处，但对于张阳的依赖早已难以自拔。

　　他的幽默，他的豪气，他的无所不能，早已在少女的心底扎下了根。

　　这种依赖渐渐让她对这个帅气神秘，且充满爱心的男子萌生出不可自拔的爱意。

　　虽然刚才她走的决绝，甚至都没有回头看一眼张阳，但是内心深处，她却是无比在意他的。

　　甚至若是张阳再说哪怕是那么一句，她就会停下脚步，与他守在一起，从容迈入死亡的深渊。

　　轰隆隆……

　　随着一阵震耳欲聋的炸雷响起，刚才还涌向张阳的腐尸立刻四分五裂，被他周围迸发出来的金芒撕得粉碎。

　　那些染着血腥的碎片在空中飘荡一阵之后，便渐渐消失不见。

　　原本昏暗的大厅之中，如同被镀上了一层金粉，入眼处全是那种如同春日阳光般温暖的金色。

　　肆虐的阴风戛然而止，隐隐之中还带着一股子郁郁的熏香，如同沐浴在春日的阳光里。

　　等到张阳周围的金芒逐渐褪去，他才长舒了一口气，摇摇晃晃地站起身来。

　　头顶热气蒸腾，白雾缭绕，脸上则如烧红烙铁一般通红。

　　他嘴角带着一丝得意的笑容，浑身骨骼如重新组合一般，发出咔咔的脆响。

　　“张阳，你……你没死！”

　　楚楚踉踉跄跄的跑到他面前，激动地说道。

　　“嘿嘿，我哪有这么容易死？”

　　张阳坏笑着反问。

　　他看到楚楚泪眼婆娑，心里不禁也是一阵感动。

　　“你刚才……刚才……”

　　“刚才只是开个玩笑而已。”

　　“什么！开玩笑！你……你……坏死了！”楚楚喜极而泣，粉拳无力地击打着张阳的胳膊。

　　“好啦好啦！事情还没完呢。你现在给我老老实实躲到身后去。”张阳赶紧安慰道。

　　起初，张阳也不知道什么时候隐藏在乾坤葫芦之中的九阳真火能被自己分裂出来。

　　然而，当无数阴煞之气幻化的腐尸头部扑向自己的时候，他便明悟了。

　　强烈的阴煞之气冲击着乾坤葫芦散发出来的力量，最终达到一个临界值，终于让包裹在张阳体内的力量微微震颤一下，然后一分为二。

　　两股截然不同的力量，一冷一热，一正一邪，阴阳交叠，水火相济。

　　就在两股力量剥离的瞬间，张阳体内原本无法凝聚的九阳真火猛地燃烧。

　　燃烧的瞬间虽然就被血煞之气盯上，但是螳螂捕蝉黄雀在后，立即就被纯阳之气吞掉。

　　就这样，张阳体内的九阳真火如同星火燎原一般，迅速升腾起来。

　　最重要的是，如今的九阳真火与之前截然不同。

　　原本，张阳拥有窥仙境后期的实力，但是修炼的九阳真诀还是没有到达大圆满的境界。

　　现在，得到父亲灵识的帮助，获知了九阳真诀第九重的全部口诀，便如同醍醐灌顶一般，豁然开窍。

　　从九阳真火出现的刹那，这股炽热的力量便不再是单纯地驱逐阴煞之气，而是以彼之道还施彼身，霸道的渗透、切割、吞噬……

　　九阳真火化作一缕缕如同丝线一般的力量，深入张阳的血液、骨骼，连扑面而来的腐尸魂魄都硬生生的被它们吞噬一空。

　　严寒和酷热，在体内交替出现，不断碰撞。

　　虽然只有短短的几息工夫，却让张阳遭受了一次刻骨铭心的折磨。

　　痛苦过后，便如同重生一般，畅快淋漓。

　　浑身的血液都仿佛沸腾起来，充斥着无限力量。

　　取之不尽，用之不竭。

　　“嗯！”

　　这次楚楚没有再耍性子，而是顺从地点点头，乖乖走到了张阳身后，默默地看着他高大的背影。

　　张阳身上散发出来的自信深深感染了她，让她心底的恐惧被彻底驱散了。

　　吼——

　　伴随着一声怪啸，悬停半空的维京女巫又是一阵刺耳的笑声。

　　几句如同咒文一般的词汇脱口而出，爱丽丝与紫衣身子微微一顿。

　　旋即，她们木讷的面部突然有了一丝变化。

　　先是点点头，然后锁定张阳，呆滞的眼神旋即变得狰狞，嘴角则勾起诡异的笑容。

　　仿佛心意相通，二人的实力明显不在一个层面，但是动作却完全一致。

　　爱丽丝能够控制雷电，张阳却并不在意。

　　紫衣却是九尾狐，一旦无视自身损耗，将力量完全释放，张阳虽然能够硬抗，但是却没把握在最后解救她。

　　且不说紫衣与诗诗姐妹两有那么深的渊源，便是她作为凤组一员，张阳也有义务保护她。

　　左面是爱丽丝汹涌而来的雷光，右边是紫衣阴寒的九阴玄气。

　　二人因为迷失心智，都是全力以赴。

　　而且，全是搏命的杀招，完全放弃了防守。

　　若是不管二人死活，张阳固然有至少三种方式破解。

　　但是，无论是爱丽丝，还是紫衣，张阳都不愿痛下杀手。

　　可是，楚楚就在背后，张阳也不能躲避。

　　于是他只能选择硬抗。

　　心念一动，体内九阳真气汹涌而出，在跟前形成一道金色的壁垒。

　　轰隆！

　　爆炸同时响起，二人被自己引起的反震之力硬生生撞飞出去。

　　咦……

　　看着如同断线风筝般横飞出去的二女，张阳不免有些愣神。

　　原本，他已经刻意将此刻体内的九阳真气压制到三成，正是为了避免伤害到她们，岂料还是让她们无法招架。

　　按说以二女的功力，就算是爱丽丝经受不住，紫衣也不该如此不堪。

　　莫非紫衣因为心神被摄，实力大损了？

　　可是，看她刚才展现出来的实力却全然不是这样。

　　究竟是什么原因呢？

　　难道……

　　一瞬间，张阳猛地想到了一种可能。


第787章 九阳初成

　　九阳齐聚！

　　九阳真诀最终极的状态。

　　一旦成就九阳，等于将九阳真火修炼到极致。

　　能够凝聚出宇宙间最至阳至刚的力量，摧毁一切。

　　虽然体内没有出现真正九阳齐聚的景象，但张阳隐隐感觉自己也许具备了这种可能。

　　他真切的感觉到，自己的力量看似没有什么提升，但是体内新生出来的九阳真火本质似乎稍稍有了一些改变。

　　更确切地说，是变得更为精纯了。

　　前所未有的精纯，不含一点杂质！

　　这似乎又不那么奇怪。

　　胸前乾坤葫芦展现出来的力量非常奇妙，同时又有全套的九阳真诀第九重的口诀支持，效果非同凡响也在情理之中。

　　张阳虽然跟诗诗修炼的时候也感受过阴阳互补，水火相济那种奇妙的感觉，但是那毕竟只是浅尝辄止，并不像现在这样趋于圆满。

　　换言之，张阳对于自己身上的九阳真火缺乏足够的认识，因此便失去了准确的评估。

　　明明在他看来恰到好处，并不会对二女造成反噬的真气壁垒，偏偏将二女双双撞飞不说，似乎还受了不小的伤害。

　　算起来，刚才他才堪堪用了三成功力！

　　仅凭三成功力，就拥有如此效果，张阳不由得心中大定。

　　“张阳，她们……她们没事儿吧？”

　　看着躺在角落里，身躯微微颤抖的爱丽丝和紫衣二女，楚楚不由得一阵，忍不住开口问道。

　　张阳没有说话，只是轻轻地摇摇头。

　　此刻，他神情冷峻，几乎所有的注意力都集中在不远处半空中，始终没有动作的维京女巫。

　　虽然她周围的气息似乎比之前要平和一些，但是张阳心里清楚，那也许只是暴风雨来临前的片刻宁静。

　　不出所料，维京女巫应该是在积蓄力量，伺机而动。

　　下一轮攻击一旦启动，势必比刚才任何一次攻击都更胜一筹，难以应付。

　　自己就算拥有了最精纯的九阳真气，但也必须小心应对。

　　哗哗哗……

　　果然，异变突生。

　　原本维京女巫还看似风平浪静身后突然风起云涌，一下子变得躁动不安。

　　定睛一看，那些沾满鲜血的锁链从虚空之中再次显露峥嵘。

　　只是这一次，它们似乎比刚才还要可怕。

　　不但折射出鬼魅般的光辉，还如同一下子用了生命，恍若无数疯长的藤蔓组成的浪涛，朝自己铺天盖地，席卷而来。

　　布满咒文的锁链越来越近，血腥味儿越来越浓。

　　更可怕的是，上面还不断长出尖刺一样的东西，密密麻麻，极为瘆人。

　　它们不断伸长，相互交叠、勾结，迅速结成一张布满尖刺的血色巨网。

　　“驱邪符！”

　　眼见还差一点就要被尖刺刺破肌肤，张阳轻喝一声，手中多了一张熊熊燃烧的金黄色符篆。

　　符箓凭空出现，完全由九阳真火构筑，散发着赤红色的火苗。

　　嘭！

　　符箓之上，金色火苗突然暴涨，如同整个儿爆炸一般。

　　唰唰唰……

　　下一刻，金色的火化作漫天金黄色的颗粒，四下飞散。

　　噼里啪啦……

　　每一颗细小的金沙撞击到血色巨网之上，立即爆开阵阵火焰，发出刺耳的爆鸣。

　　火焰升腾，血色巨网被不断灼烧，腥膻的焦味扑面而来，让人窒息。

　　随着灼烧的面积越来越大，那些繁复的魔纹竟然随着升腾的火焰剥离下来，不断膨胀。

　　不大工夫，张阳周围已经被律动的魔纹充斥。

　　张阳双手飞快结印，道道金芒应运而生。

　　咻咻咻！

　　九道金色符箓层层叠叠，直奔不断逼近的魔纹。

　　轰轰轰……

　　每一道符箓与血色巨网碰上，都爆出一阵耀眼的火光。

　　立即，热浪呼啸，狂风大作，竟然将血色巨网撕得粉碎！

　　嗡……

　　突然，一声轻微的震颤，金芒收拢，九道符箓再次出现，并以张阳为中心迅速旋转起来。

　　金色的符咒越来越快，终于结成一张金色巨网。

　　“疾！”

　　又是一声暴喝，张阳凌空一指，金色巨网应声而去，猛地罩向维京女巫。

　　噼里啪啦……

　　一阵更为激烈的爆炸响起。

　　“啊——”

　　维京女巫浑身如同触电般颤抖，喉头里发出阵阵怒吼。

　　她疯狂地扭动身躯，试图挣脱金色巨网。

　　然而，无论她如何挣扎，终究徒劳。

　　看着痛苦地维京女巫，张阳却没有丝毫轻松。

　　他心里清楚，自己这九道用九阳真火凝结的镇魔符虽然强劲，但是想要一劳永逸，将维京女巫消灭却不太可能。

　　维京女巫始终没有亲自出手，他隐隐猜测可能是因为她尚未完全恢复的缘故。

　　因此，他必须争取一分一秒，尽可能在她的力量完全恢复之前将其制服。

　　只是，张阳总觉得自己真正要面对的对手其实并不只是维京女巫。

　　在暗处，一定还有一双眼睛在盯着这一切。

　　若是没有背后的黑手推动，维京女巫即便苏醒，也不可能在这个秘密基地之中布置下这一切。

　　别的不说，单是那些镌刻魔纹的血色锁链就非同凡响。

　　张阳甚至隐隐感觉，这些锁链并非维京女巫主动控制，而是在为她聚集力量的同时控制着她的行动！

　　咻！

　　就在张阳思索如何揪出幕后黑手的时候，头顶突然一阵劲风袭来。

　　定睛一看，竟然是一根拳头粗细的血色锁链猛地绷直，化作利剑一般奔袭而来，只取自己的咽喉。

　　张阳眼神一凝，就在锁链将要刺破咽喉的刹那猛地侧身，以毫厘之差避开了致命一击。

　　几乎在同一时刻，张阳突然抬手，凌空一抓。

　　铮！

　　蓄满九阳真火的手掌牢牢将绷直的锁链拽紧，发出一声轻响。

　　冰冷、刺骨……

　　虽然有九阳真火阻隔，但是锁链身上传来的气息还是不可避免地接触到了张阳的手掌。

　　随即，坚硬冰冷的锁链变得如同光滑的泥鳅一般，迅速划过手心，似乎想要挣脱开去。

　　张阳心中一惊，轻喝一声，手上再次发力。

　　然而，虽然阻止了不断滑过手心的锁链，锁链的一头突然扭转，沿着他的手腕一路缠绕，牢牢地将他的手臂缚住。

　　被锁链缠绕还在其次，先前出现的尖刺再次迅速伸展，正试图扎破他的肌肤，探入血肉！

　　张阳将心一横，体内九阳真气迅速流转。

　　轰轰轰……

　　一阵烈焰升腾，九阳真火沿着手掌一路向上，整个手臂都燃烧起来。

　　不愧是九阳真火，虽然一时之间无法将血色锁链燃烧殆尽，但是尖刺伸展的速度瞬间慢了下来。

　　只是随着九阳真火的灼烧，血色锁链上的黑色魔纹再次浮现。

　　魔纹不断交叠，变化，张阳只感觉自己的手臂如同被巨蟒绞住，越勒越紧。

　　这还不算。

　　就在他被这根血色锁链牵制住的时候，更多的血色锁链突破第一道壁垒，唰唰地卷向他的身躯。

　　几乎是眨眼之间，张阳就被十来根锁链如同包粽子一样，里三层外三层地牢牢缚住。

　　锁链不断收缩，越来越紧，张阳感觉自己的骨骼都要断裂，一股窒息的感觉包裹着张阳。

　　“张阳，我来帮你！”

　　楚楚原本看到张阳摧枯拉朽，似乎占据了上风，心底还暗暗松了口气。

　　可是现在，情势再次逆转，张阳似乎一下子陷入了绝境。

　　眼看张阳就要性命不保，她再也顾不得许多，径直跑向了他。

　　“别……别过来！”

　　听到楚楚的呼喊，张阳心急如焚，连忙出声制止。

　　这些血色锁链连他也觉得难以应付，楚楚过来无疑是送死。

　　可惜，他终究还是晚了一步。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，一根血色锁链从虚空之中飘来，尖端突然卷起，正中了楚楚的胸口。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨骼断裂声几乎盖住了楚楚的惨叫，巨大的力道直接将她狠狠地卷了出去。

　　哇！

　　楚楚飞出十米，撞在石壁墙壁之上，喷出一口鲜血，当即昏死过去。

　　吼！

　　看到楚楚在地上一动不动，张阳暴喝一声，九阳真火在丹田之中猛地爆开，迅速在体内沸腾起来。

　　炙热的高温穿透他的奇经八脉，从肌肤之中渗透出来。

　　立即，金色的火焰将他全身包裹，在血色锁链的缝隙之间不断冒出。

　　不大工夫，原本冰冷的锁链如同烧红的烙铁一般，上面的魔纹也逐渐变得模糊。

　　哐啷！

　　随着精纯的九阳真火彻底爆发，第一根缠住他手臂的血色锁链首当其冲，猛地崩裂，折成无数碎片，纷纷砸落地面，哗啦啦一阵脆响。

　　噗噗噗……

　　冰冷的金属地面一接触这些灼热的碎片，立即便灼烧起来，冒起阵阵青烟。

　　第一根锁链崩裂，立即如同连锁反应一般，脆裂的声音此起彼伏。

　　咔嚓——咔嚓——

　　缠绕在张阳身上的锁链纷纷被震碎，无数炙热的碎片砸落一地。

　　挣脱束缚的张阳不由得一阵庆幸。

　　幸亏自己突破到九阳真诀第九重，否则别说对付维京女巫，便是这些血色锁链都难以应付。

　　一旦挣脱这些血色锁链，张阳身形一闪，一个箭步冲到楚楚身边。

　　还好，护身符虽然被血煞之气侵染，丧失了大部分的力量，但对于物理攻击仍然保持着相当的守护作用。

　　否则，刚才那一下，楚楚无论如何也扛不住。

　　只是她皓腕上的翡翠手镯已然碎裂，甚至连一片碎片都看不到。

　　唯有她附近那一地的灰绿色粉末表明它曾经存在过。


第788章 形神俱灭

　　张阳抓起楚楚的手试了试她的脉搏，总算松了口气。

　　楚楚虽然看似脸色惨白，没有半点血色，但脉象总算平稳，没有性命之虞。

　　只是，眼下维京女巫虎视眈眈，幕后黑手伺机而动，根本无法为她进行救治。

　　万一自己有什么闪失的话，所有人都会死在这里。

　　权衡一下利弊，张阳一狠心，当即放弃了为楚楚治疗，站起身来向正在不断积蓄力量的维京女巫走去。

　　嘶嘶嘶……

　　女巫嘴中发出一声声如同毒蛇般的怪叫，长着尖锐指甲的爪子不断挥舞，将张阳先前印在身上的驱邪符硬生生撕开一道口子，试图挣脱出来。

　　刚才张阳失手击飞爱丽丝与紫衣，加上挣脱符咒锁链，让他对自己的力量有了全新的认识，信心倍增。

　　心念一动，九阳真火轰的一下在体内升腾而起，再次汹涌而出，眨眼之间便遍布全身。

　　咻！

　　双腿猛地发力，张阳身子微微一沉，化作一道淡金色的虚影携着雷霆之势向女巫猛扑过去。

　　看着奔袭而来的张阳，维京女巫妖异的脸上闪过一丝迟疑，旋即就变得愤怒。

　　伴随着一声怪啸，猫眼一般的双眸由碧绿开始转红。

　　最后，竟然如同炽热的岩浆一般，冒出诡异的红芒，不断跳跃。

　　吼！

　　突然，她喉咙里发出阵阵如同野兽一般的咆哮，长发和衣襟无风自舞，隐藏的魔纹瞬间布满全身。

　　咻！

　　破风声响起，维京女巫凭空消失。

　　下一刻，一道黑影奔袭而来，只见挥舞着尖利的双手朝张阳猛扑而来。

　　轰！

　　又是一声巨响，整个大厅恍如地震一般一阵猛晃。

　　张阳在这股巨大的反震之力下，双脚脱离地面，整个儿横飞出去。

　　落地之后，蹭蹭蹭后退了足足七步才勉强站稳。

　　他只感觉体内气血翻涌，胸口剧烈起伏，大口大口喘着粗气。

　　不过这一次，血煞之气完全被阻挡在身体之外。

　　更重要的是，这一次硬碰硬的对决张阳虽然没有占到便宜，但他却感觉到体内的九阳真火仿佛是受到某种刺激一般，如同一股洪流，在奇经八脉之中呼啸奔腾起来。

　　九阳真火奔腾不息，根本不需要张阳主动引导，便自主在体内以前所未有的速度快速运转一个周天，如同百川归海般在丹田汇聚。

　　张阳暗暗估算一下，这样一个周天耗费的时间竟然仅仅相当于正常情况下的三分之一！

　　轰隆！

　　如同一个炸雷在丹田之中升腾，爆炸的中心烟雾散去，隐隐约约出现一轮金色的火球。

　　耀眼，灼热……

　　火球熊熊燃烧，热浪不断翻涌，阵阵冲击丹田内壁。

　　一浪高过一浪的力量潮汐席卷而至，张阳感觉奇经八脉阵阵灼烧。

　　灼烧的感觉每每消散，奇经八脉之中的九阳真气便充满了力量，仿佛取之不尽用之不竭。

　　反观对面半空之中满脸惊异，与之相对的维京女巫，竟然足足被震退了十几米。

　　她凌空靠在金属墙壁的边沿，亚麻色的头发披散下来，盖住半边密布魔纹的脸颊，胸口也在剧烈起伏。

　　那双赤红的眸子之中再没有那种睥睨天下，藐视一切的寒芒，而是被一丝迟疑取代。

　　一旦占据上风，张阳便不再犹豫。

　　原本张阳还存着将女巫重新封印的念头，现在看来，必须彻底将其消灭，一劳永逸，不留手尾。

　　不然，一旦被藏在暗处的家伙逮着机会，总有办法将她重新唤醒。

　　若她再次兴风作浪，恐怕就更难对付了。

　　说干就干。

　　张阳全力催动九阳真气，将九阳真火发挥到了十成。

　　呼！

　　一轮金色的火球以他丹田为中心凸现出来，随即熊熊燃烧的火焰将他全身裹住。

　　下一刻，张阳凭空消失。

　　唰！

　　一道金色的虚影一闪即逝，如同闪电般扑向维京女巫。

　　轰隆！

　　剧烈的碰撞震得整个大厅都在剧烈晃动。

　　维京女巫惊恐的眼神缓缓向下，原来，她胸口之上出现了一个拳头大小的孔洞。

　　孔洞之中一颗金色的火球正熊熊燃烧，阵阵黑色的烟雾沿着撕裂的肌肤迅速升腾。

　　轰！

　　火球爆开，她整个儿被烈焰包裹，身子因为痛苦剧烈扭曲，发出阵阵凄厉的惨叫。

　　火焰肆虐，整个空间如同被点燃一般，活像一个巨大的熔炉。

　　噼里啪啦……

　　伴随着一股焦臭的味道，维京女巫的身躯猛地爆开，化作无数星星点点的碎片，逐渐消失在空气中。

　　随着维京女巫消失无踪，潜藏在暗处的那股气息当即遁走。

　　至于那些血色锁链，也迅速收回，再无踪影。

　　随着维京女巫形神俱灭，爱丽丝与紫衣身上的禁制自然被解除。

　　只是，刚才收到九阳真火的反震之力，二人受了不小的内伤，一时之间根本没法自然苏醒。

　　张阳当即催动九阳真气，按住二人命门，分别给她们度入一丝九阳真气。

　　如今张阳体内的九阳真气极为精纯，只是不到十息工夫，二女便先后苏醒过来。

　　“发生了什么事？”

　　“头好疼……”

　　两人醒来后，便忍不住四下里张望。

　　她们除了能感觉到空气之中挥之不去的焦臭，再也感觉不到维京女巫的气息，不免一阵惊异。

　　最后，二女都将目光落在了张阳身上。

　　张阳轻轻地笑笑：“好啦，一切都结束了，回头叫人来清理一下吧！”

　　他最后一句自然是对爱丽丝说的。

　　丢下这句，张阳便径直走到仍旧昏迷的楚楚身边拦腰将她抱了起来。

　　一只手却抵在了她的背心，源源不断的九阳真气度入她心脉。

　　如今张阳的九阳真气精纯无比，自然是立竿见影。

　　几乎是眨眼之间，就见昏迷的楚楚眼睛微微动了一下。

　　咳咳……

　　伴随着一声剧烈的咳嗽，她嘤咛一声，总算苏醒过来。

　　“张阳，我……”

　　“别说话！”楚楚刚要说点什么，张阳立即打断了她。

　　楚楚犹豫一下，还是顺从的点点头。

　　随即她脸颊就红了起来。

　　她意识到自己竟然在张阳怀里。

　　张阳没有理会楚楚的反应，又朝爱丽丝提醒道：“对了，最好先放置一段时间。这里的阴煞之气虽然不如之前那么严重，但终究还是又残留。尽管不至于影响人的心智，但是对身体的危害却不可避免。”

　　张阳倒不是吓唬爱丽丝。

　　维京女巫已然形神俱灭是没错，但是大厅之中还有残留的煞气萦绕，普通人根本扛不住。

　　“她呢？她在哪儿？”爱丽丝一脸急切地问道。

　　“到处都是！”张阳笑道。

　　“到处都是！”爱丽丝先是一惊，旋即目光落在了支离破碎的水晶棺上，似乎立即就明白了什么，“您是说……您是说她已经化为灰烬了？！”

　　话虽如此，但是爱丽丝眼中明显还带着一丝难以置信。

　　这也难怪。

　　对于这个沉睡在船棺之中的维京女巫，她还是有那么一点了解的。

　　何况以她的实力，竟然连整个战斗的过程都没能看到，直接就昏迷过去，更说明维京女巫的力量多么可怕。

　　尽管见识过张阳可怕的手段，但她还是无法接受女巫是被眼前这个东方青年赶走甚至消灭的事实。

　　“爱丽丝小姐，我想你完全不用再担心了。”紫衣运转灵力对周围搜索了一遍，一脸轻松地说道，“张阳肯定趁着咱们被蒙蔽心智的时候，将维京女巫消灭了。否则，咱们恐怕就永远留在这里了。”

　　爱丽丝一听，目光再次投向了张阳，显然是希望他能够解释一下。

　　然而，张阳并不喜欢这样怀疑的眼神。

　　他心里清楚得很，爱丽丝这些人无不心高气傲，尤其看不上东方人。

　　尽管事实就摆在眼前，她们的第一反应始终是怀疑。

　　否则，刚才她明明感觉到约瑟夫身上的异变，也不会第一反应就是责问自己。

　　爱丽丝瞧不上张阳，张阳又何尝瞧得上她？

　　他轻笑一下，权当没有看见。

　　爱丽丝感觉自己被无视了，心中虽然不爽，但想到张阳可怕的手段，还是勉强克制下来，不再追问。

　　“楚楚小姐伤的严重吗？需要不需要送她去医院？”爱丽丝看楚楚脸颊苍白，似乎受了很重的内伤，便好心地说道。

　　张阳能够消灭可怕的维京女巫救了自己，爱丽丝心底是非常感激的。

　　可是，想到死去的战友，尤其是自己始终暗恋的队长约瑟夫，她又一阵伤感。

　　“不必了，我就是医生！”张阳带着调侃的语气回答。

　　听到这话，爱丽丝微微一愣。

　　不过，她很快就释然了。

　　刚才她就奇怪，自己体内似乎多了一丝灼热的力量。

　　这种力量与她接触过的任何一种力量都截然不同。

　　它虽然霸道非常，但是偏偏游离在自己的心脉之中，以不可思议的速度修复自己受伤的机体。

　　不但如此，爱丽丝还惊异地发现，自从这股奇妙的力量出现在自己的身体之后，原本停止不前的力量竟然在以超乎寻常的速度不断提升！

　　照这样的速度，恐怕要不了多久，自己就能突破到下一个境界了。

　　一念及此，她又忍不住看了眼这个对自己不屑一顾的东方男子。

　　至于张阳说他是医生，爱丽丝此刻一点也不奇怪了。

　　在她想来，既然拥有这样神奇的力量，想必能够治愈一切病痛吧！

　　果然，爱丽丝很快就看到了让她不可思议的场景。

　　她不由得睁大了双眼，死死盯着眼前的一幕，唯恐错过了任何一丝细节。


第789章 劫后余生

　　爱丽丝赫然看到，随着张阳手上的九阳真火源源不断进入楚楚体内，后者原本苍白的俏脸开始逐渐变的红润起来，呼吸也渐渐均匀起来。

　　这种力量，真是太神奇了！

　　难怪他能消灭可怕的维京女巫，难怪自己体内的力量会成长的如此之快……

　　如果说刚才爱丽丝还对张阳有那么一丝怨怼，现在，这种怨怼很快就烟消云散了。

　　不但如此，她再看张阳的眼神之中出了一丝愧疚，还多了一丝感激。

　　“呃……”

　　就在这时，阴暗处传来一声沉重的呻吟。

　　“队……队长！”

　　爱丽丝循声望去，很快发现了躺在阴暗角落里的约瑟夫。

　　她先是一阵惊喜。

　　可是，当看清楚约瑟夫的样子，她下意识地后退半步，又露出恐惧之色。

　　刚才约瑟夫的异变她虽然只是一知半解，隐隐感觉是因为沾染了维京女巫力量的结果。

　　但是现在，约瑟夫双瞳明显是那种瘆人的猫眼形状，而且嘴角还有两颗尖利的獠牙，自然让她想到了吸血鬼。

　　作为特勤组的一员，爱丽丝其实没少接触过吸血鬼这种生物。

　　但是对于约瑟夫，她除了崇拜，还有一种本能地畏惧。

　　看着地上挣扎着想要站起来的约瑟夫，爱丽丝一阵纠结。

　　她不知道自己究竟是应该帮他一把，还是立即扑上去，趁着他尚未恢复之前，一举将他消灭。

　　“别碰他！离他远一点！”张阳看到一脸纠结的爱丽丝，隐隐猜到了什么，连忙大声提醒。

　　此时的约瑟夫，干瘪的皮肤开始逐渐恢复，但却呈现出一种病态的绿色。

　　张阳知道，他体内存在的阴煞之气已然深入骨髓，连带灵魂也被感染。

　　约瑟夫早已不是原来约瑟夫，而是一个完全被嗜血本能操控的怪物！

　　“现在怎么办？张先生，求你救救他，救救队长！救救他！”

　　爱丽丝也知道此刻的约瑟夫相当危险，可她又不知道该怎么办，只能寄希望于张阳。

　　“你别着急，张阳肯定有办法治好他的。”

　　紫衣抓住满脸急切的爱丽丝，小声安慰。

　　只是，她话音刚落，眼中立即被恐惧包围。

　　“小心……”她高声喊道，同时一道灵力凝结的长矛脱手而出，直奔爱丽丝背后。

　　爱丽丝听到她的话后，本能的回头。

　　啊！

　　眼前的一幕，吓得她发出一声尖叫。

　　只见约瑟夫突然一跃而起，碧绿的脸上带着阴森的笑容。

　　吼！

　　一声咆哮，露出口中两颗细长的獠牙，径直朝她扑了过来。

　　看到平时朝夕相处的队长突然朝自己发动攻击，爱丽丝彻底惊呆了。

　　她甚至忘记了闪避。

　　嗖！

　　当约瑟夫的口中的獠牙马上咬住爱丽丝动脉时，张阳身影倏然出现。

　　燃烧着九阳真火的右手如同铁钳一般抓住约瑟夫的手臂，奋力一扭，只听咔嚓一声，硬生生将他手臂拗断。

　　嘭！

　　旋即又是一记鞭腿，正中他的小腹，巨大的力道狠狠将他扔了出去。

　　轰隆！

　　约瑟夫闷哼一声，横飞出去，猛地撞倒冰冷的金属墙壁之上，整个身子深深地陷了进去。

　　啪啪啪……

　　随着一阵骨骼爆裂的声响，约瑟夫猛地睁开双眼，硬生生从凹陷的金属中脱身而出。

　　嘭！

　　双脚发力，在墙壁上留下一道印记，又如同离弦之箭般猛扑过来。

　　他的速度如此之快，竟带着刺耳的破空声。

　　张阳手臂扬起，指尖两道金芒乍现，赫然是两根用九阳真火凝结成的金针。

　　九阳真火熊熊燃烧，两根金针瞬间凝成实体，唰的一声刺进了约瑟夫的头顶。

　　同时，张阳一个闪身，避开约瑟夫横扫而来的利爪，贴着他的身体欺身而上。

　　错身的刹那，反手抓住他的衣领。

　　嘭！

　　张阳顺势一记勾拳，正中约瑟夫的脊背。

　　噗！

　　约瑟夫背脊突遭重击，口中喷出一口黑血，衣领崩毁，猛地扑了出去，狠狠地砸落地面。

　　这一次，他挣扎两下，终于没能重新站起身来。

　　吼！

　　伴随着一声无力的嘶吼，他的身体剧烈地抽搐几下便再无动静儿了。

　　“你……你杀了他？”

　　爱丽丝疾步走了上来，因为惊吓而微微苍白的俏脸上挂满了泪痕。

　　张阳没有回答，而是走到约瑟夫身边，扶着他坐了起来。

　　手掌抵在他胸口，九阳真火源源不断的进入他体内。

　　热浪蒸腾，约瑟夫浑身上下如同沸腾起来，白雾缭绕，几乎将他整个儿盖住。

　　爱丽丝还想说点什么，立即就被看出端倪的紫衣制止。

　　“别打扰他，否则约瑟夫就彻底没有救了。”

　　爱丽丝犹豫一下，还是顺从的点点头退到一边。

　　只是，她的目光始终盯着已经满身大汗，如同从水里捞出来的约瑟夫。

　　渐渐地，白雾开始消散，露出了约瑟夫渐渐恢复正常的脸颊。

　　如同奇迹般的，他的呼吸开始变得均匀，整个人逐渐恢复了原来的容貌。

　　爱丽丝才明白，张阳是在为他治疗。

　　这自然让她想起了体内那股灼热的力量。

　　约瑟夫中毒最深，因此张阳的救治比之前任何一次都长。

　　大约半个小时之后，他身子微微动了一下，缓缓睁开眼睛。

　　“谢谢……谢谢你救了我。”

　　其实从张阳的九阳真火进入约瑟夫体内开始，他便逐渐恢复了神智。

　　只是，血煞之气将他的身体和意志破坏的太厉害，让他根本什么也做不了。

　　一旦苏醒过来，他第一时刻朝张阳表达了谢意。

　　尤其是注意到张阳也是大汗淋漓的样子，心中的感激更是无以复加。

　　张阳艰难地摇摇头，示意他不要乱动。

　　他说道：“你体内还有残留的阴煞之气，现在又十分虚弱，最近几天切记不要沾染血腥，多出来晒晒太阳。”

　　约瑟夫劫后余生，自然没有意见，点点头表示自己一定照办。

　　虽然张阳的实力达到了一个全新的境界，但是接连耗费九阳真气也让他倍感疲惫。

　　爱丽丝十分细心，在对守在外面待命的副队长交代了一下，便亲自带着张阳一行驱车到位于市区的一家名为玫瑰庄园的内部酒店下榻。

　　酒店的外部显得有些老气，但是内部却别有一番天地。

　　不过，张阳等人根本无心欣赏内部的奢华，大家都身心俱疲，需要好好休整一下。

　　在九阳真火的治疗下，楚楚的内伤已经恢复的差不多。

　　只是，伤筋动骨一百天，楚楚的伤势极其严重，断裂的骨骼还是需要一段时间的休养才能真正痊愈。

　　“爱丽丝小姐，平时都是谁能够进入秘密基地？”

　　安顿好楚楚之后，张阳终于寻了一个时机将爱丽丝喊到一边，沉声问道。

　　看张阳严肃的表情，爱丽丝先是一愣，随即便意识到了什么。

　　她想了想，说道：“为了发生意外，除了英国皇家高层直接领导的特勤组成员之外，就是负责封印维京女巫的梵蒂冈红衣大主教能够进入内部。”

　　“哦，知道了，谢谢！”张阳若有所思地说道。

　　爱丽丝不知就里，忍不住问道：“张先生问这个干什么？是不是有什么不对的地方？”

　　“没有！我只是随便问问。”张阳耸了耸肩膀回答。

　　爱丽丝虽然不信，但也不便追问，只好点点头跟张阳道别。

　　发生了这么大的事情，她作为目击者，肯定要接受联邦高层的询问。

　　看着爱丽丝渐行渐远的背影，张阳不禁陷入了沉思。

　　不知道为什么，到了这里之后，他内心总有种隐隐的不安。

　　可是，他也尝试将灵识释放出去搜索每一个区域，却又没有丝毫异常的发现。

　　“干什么呢？人家美女已经走了，是不是舍不得啊？”

　　房间内突然传来楚楚的声音。

　　不知道她什么时候醒了。

　　张阳笑笑：“我有什么舍不得的？她哪有咱们楚楚小姐漂亮？”

　　“油腔滑调！”楚楚白了他一眼，顺手拿起遥控器将电视机打开。

　　她这一动，不小心扯到了受伤的部位，立即尖叫一声。

　　“哎哟！”楚楚当即捂着胸口抱怨起来，“怎么回事，还是那么疼？！还说是神医呢！疼死人了。”

　　“楚大小姐，俗话说得好，伤筋动骨一百天，这才多会儿，你还是老实呆着吧！”张阳没好气地说道。

　　不过，张阳并不怪她。

　　她似乎并不清楚自己收到的伤害究竟多么严重，还以为只是小毛病。

　　殊不知，如果不是他的九阳真火，她就算死不了，至少也要养上一年半载才能恢复。

　　“那啥，有办法止疼吗？真疼得要命。”楚楚苦着脸说道。

　　“抱歉啊，我已经尽力了！如果你不放心的话，可以去医院治疗。”张阳坏笑着回答。

　　“去医院治疗，很快就不疼了吗？”楚楚抬起俏脸，萌哒哒的问道。

　　“这个我也不清楚。”张阳一本正经地摇了摇头，“不过有一点可以肯定，在你胸口肯定会留下一条蜈蚣一样的伤疤。”

　　他自然不是故意吓唬楚楚，像这种程度的骨骼断裂，如果去医院的话，只能动手术。

　　医术再高超的外科医生，也很难保证在手术后不留疤痕。

　　“切，又吓唬人！”

　　虽然口中说着不信，可楚楚却乖乖的躺在了床上。

　　爱美是女人的天性，她可不希望在自己美丽的身体上留下任何一点瑕疵。

　　发现张阳始终笑盈盈地注视着自己，似乎在看自己的笑话，楚楚不由得一阵大囧，恶狠狠地说道：“往那儿看呢！”

　　一边说着，她还故意用手挡住自己的胸部。

　　张阳微微一愣，随即意识到这小妮子是在故意扯开话题呢！


第790章 暗流汹涌

　　楚楚故意捣乱，但张阳哪里会让这小妮子得意？

　　心念一动，他索性一脸坏笑地走了过去。

　　甚至还相当猥琐地舔了下舌头。

　　张阳的反应显然出乎楚楚的意料。

　　她不由得惊呆了。

　　印象中，张阳正人君子一枚，无论自己如何挑逗，始终不为所动。

　　现在倒好，竟然露出这样的表情。

　　而且怎么看也不像是装出来的。

　　几秒钟之后，她看张阳离自己越来越近，扯过一个枕头抱在怀里，紧张兮兮地说道：“你……你别过来，别过来……”

　　潜意识里，她还以为张阳是因为受到了维京女巫的影响。

　　“让我帮你看看胸前的伤口，我可是医生。”张阳脸上的笑容越发猥琐，就差哈喇子流出来了。

　　“不不不，你这家伙，肯定要使坏！”楚楚现在已经顾不得张阳究竟是跟她开玩笑还是来真的，连连摆手，一脸恐惧地说道。

　　“哈哈！”看着楚楚战战兢兢的样子，像个吓破了胆的小鹌鹑一般，张阳终于忍俊不禁。

　　他万万没有想到，向来大大咧咧，甚至面对维京女巫的时候都毫无畏惧的楚楚竟然也有这样小女生的一面。

　　“你……你笑什么？！好啊！”楚楚恍然大悟地叫了起来，“你……你故意逗人家的。坏家伙！你个坏家伙！”

　　她一边咆哮着，一边抄起枕头朝张阳狠狠地甩了过来。

　　“嘿嘿，开个玩笑，活跃下气氛啊！”张阳轻轻松松抓住了横飞而来的枕头，笑道。

　　“哼！坏蛋，就知道欺负人家。”楚楚气鼓鼓地说道。

　　“好啦，赶紧歇着。不然，你这伤势非得在床上睡上十天半个月了。”张阳好心的提醒道。

　　“那不是正好！”楚楚没好气地说道。

　　“你倒是闲得很，我却还有一大堆事情要做呢！”张阳苦笑地说道。

　　“得了，就你是个大忙人。”楚楚一脸不高兴地说道。

　　看到楚楚老实了下来，张阳不再多说。

　　一探手，将遥控器拿在手上问道：“以前都看节目？”

　　楚楚想了想，让张阳调到BBC著名汽车节目《TopGear》，然后便安静的看了起来。

　　楚楚津津有味的样子，张阳也不愿打扰，悄悄离开她的房间。

　　不过，为了安全起见，张阳离开之前，悄悄布下了一个禁制。

　　他布置这道禁止的时候，并没有避讳隐藏在角落里的针孔摄像头。

　　从一进门开始，他就察觉到了这些密布的监视装置。

　　他并不意外。

　　既然这里是英国方面安排的酒店，没有监视反倒让人奇怪了。

　　然而，他布置这样的禁制也是故意警示对方，让他们不至于来骚扰楚楚。

　　张阳有信心，自己布置的这个禁制足以保证楚楚的安全了。

　　张阳没有立即回房，而是走到隔壁，敲开了紫衣的房门。

　　巧合的是，紫衣也在套房的客厅里看电视。

　　而且，她也在看BBC的《TopGear》。

　　“张先生，有什么事吗？”

　　对于张阳来访，紫衣显得有些意外，赶忙将他请了进去。

　　她知道楚楚的伤势，还以为张阳会一整夜都守在她身边。

　　“紫衣小姐，维京女巫已经消失，我们的任务是不是算完成了？”张阳沉声问道。

　　按理说，他应该设法揪出幕后黑手在离开。

　　可是，张阳觉得先将楚楚送回去更好一点。

　　否则，对方一旦改变策略对自己身边的人下手，那就麻烦了。

　　何况，因为约瑟夫和半狼人维克多的缘故，张阳对于身边的每一个人都产生了怀疑。

　　紫衣其实首当其冲。

　　若不是她突然带着自己抵达英国，也不会这么巧遇到维京女巫苏醒。

　　如果只是一种巧合，实在有些让人难以置信。

　　因此，他准备稍稍试探一下紫衣，看看是不是能找到一丝蛛丝马迹。

　　“完成？”紫衣俏脸上露出哭笑不得的神情，“哪儿有那么容易！”

　　“什么意思？”张阳问道。

　　“我们来这里的目的是什么呢？”紫衣反问。

　　张阳想了想，半开玩笑地说道：“不是帮他们解决维京女巫的事情吗？现在维京女巫已经形神俱灭，咱们也该功成身退了吧！莫非他们还准备半个欢送会？”

　　“不是，”紫衣说道，“说起来，这次我们只是碰巧遇到女巫复活。按照原来的计划，我们是负责从维京女巫身上取样，寻找克制僵尸病毒的办法。”

　　紫衣的回答张阳自然不以为然。

　　若是没有那些血色锁链，他也许还能相信一切只是一个误会。

　　但是现在，他坚信这一切一定是有预谋的。

　　不过，张阳对于紫衣还带着一丝疑虑。

　　他总觉得这一切如此巧合，肯定都是计算好的。

　　否则，怎么可能他们一到，维京女巫就苏醒过来？

　　如果不是自己在鬼门关上，恰好得到了父亲残魂的帮助，顺利领悟了九阳真火第九重的奥义，现在早就肉身覆灭，形成一缕幽魂。

　　“那现在呢？莫非宋小姐又有什么新的指示？”张阳笑道。

　　“咦，这被你猜到了？”紫衣有些意外地说道。

　　“究竟是什么？”张阳问道。

　　“具体任务要看英国方面的意思，咱们客随主便，按照此前的约定，只需要配合他们的行动便是。”紫衣有些尴尬地说道。

　　不过，她很快就补了一句：“刚才爱丽丝来电话说，鉴于这次意外，联邦高层会尽可能作出补偿。”

　　补偿……

　　张阳冷笑。

　　紫衣自然知道张阳不在乎这些。

　　不过，她作为华夏方面这次行动的代表，无非只是奉命行事，她的话语权实在有限，也没什么好说的了。

　　“好吧！”张阳沉吟一下，又说道，“具体时间呢？这个总有个期限吧！你知道，我手上病人不少，离开太久的话，恐怕会出纰漏。”

　　紫衣摇摇头，一脸歉意地说道：“抱歉，暂时还没定下来，只能等消息。”

　　“等消息？”张阳微微皱眉，冷笑道，“嘿嘿，如果我没有猜错的话，维京女巫带来的吸血鬼病毒已经在局部爆发，甚至已经渗透到联邦高层内部。也不知道他们如何控制？”

　　“还能如何？”紫衣似乎对联邦高层也不太信任，冷笑道，“当然是全力隔离，尽量防止扩散，力求将事态限制在最小的范围。”

　　“这么说，会有不少人莫名其妙地人间蒸发了？”张阳冷笑。

　　他知道，在西方消灭吸血鬼，一般都是运用各种暴力手段击杀。

　　对付被吸血鬼病毒感染的人群，想来也是如此。

　　为了避免病毒扩散，他们可不会管是不是变没变异，宁可错杀一千，不可放过一个。

　　紫衣苦笑一下，解释道：“联邦高层早就已经对外封锁了消息，我们的情报部门对此也是一知半解。楚楚算是一个意外，正好被你找到并成功压制了她身上的病毒。正因为如此，联邦高层才通过我们请你出手帮忙。”

　　“那好，我就给你个面子，再呆一天。如果明晚还没有消息，我就先回国处理我的事情。到时候有什么变化，你再电话通知我如何？”张阳说道。

　　紫衣想了想，也觉得没有什么更好的选择，只好点点头：“那好吧！”

　　没有在紫衣身上找到自己想要的东西，张阳便打算告辞，到了一句晚安。

　　看张阳没有留下的意思，紫衣猜测他肯定是担心楚楚的伤势，也没有多留。

　　回自己的房间之前，张阳再次来到楚楚的房间。

　　他的房间就在楚楚对面。

　　仔仔细细地检查一下他先前布置的禁制，发现没有任何可疑之处后，他才放心的回到房间。

　　出于谨慎，他并不敢掉以轻心。

　　对房间里观察一番之后，小心地布下了一道符阵，这才安心地盘膝坐下，体悟九阳真诀第九重的奥妙。

　　如今体内的九阳真火极其精纯，张阳默运口诀，稍稍引导便快速在体内运转起来。

　　这些炙热的力量毫无停滞，如同奔流不息的江水，迅速从丹田之中汹涌而出，充斥着奇经八脉，最后遍布每一寸机体。

　　九阳真火不断打熬着张阳的血脉筋骨，一个周天之后，因为对抗维京女巫残留的伤害便全部驱散。

　　张阳并无停息，一鼓作气，引导九阳真火又在体内一口气运转了八个周天。

　　他惊异地发现，每一次似乎都要比前一次快上几分。

　　第二天一早，张阳敲开了楚楚的房门。

　　一日之计在于晨。

　　早晨万物复苏，灵气最为充盈。

　　楚楚的伤势虽然得到了极好的治疗，但为了让她尽快恢复，张阳打算不惜耗费真气，再为她治疗一次。

　　一见张阳，楚楚竟然猛地扑了上来。

　　张阳度入她体内的九阳真气效果惊人，经过一夜的休整，她的伤势其实已经恢复了六七成，已经能自由活动了。

　　“怎么了？”张阳有些手足无措地问道。

　　“张阳，你可算来了。我怕，我好害怕！”楚楚哭诉道。

　　“怕什么？”张阳皱眉。

　　“我……我做了个噩梦，很可怕的噩梦。”楚楚脸上写满了恐惧，结结巴巴地说道。

　　噩梦……

　　张阳一阵意外。

　　照他想来，在九阳真气的作用下，楚楚昨晚应该睡的很香才对。

　　现在她居然脸色苍白，似乎受了极大的惊吓，这可有些奇怪了。


第791章 立竿见影

　　张阳心中虽然奇怪，但是在屋子里确实什么异常也没有。

　　他不希望楚楚太往心里去，便笑着安慰道：“好啦，既然是噩梦，那就没什么好怕的了。有我在这里，谁也欺负不了你。”

　　昨晚的经历对于楚楚这样一个普通少女来说，实在有些超过她的承受范围了。

　　换做旁人，恐怕被直接下晕过去都是正常，她这种情况还算是好的。

　　“不不不！”楚楚连连摇头，“里面的情景很真实，就像身临其境。我甚至都能感到血液溅到我身上黏糊糊的感觉，还有那种真切的血腥味儿……”

　　“那你到底梦到了什么？”张阳又问。

　　楚楚狠狠地甩了甩脑袋，这才结结巴巴地说道：“好多吸血鬼，满大街都是，老人，孩子，甚至是动物……全都被感染了，到处都是鲜血，到处都是惨叫……爱丽丝小姐和紫衣姐姐也是，她们都变成了吸血鬼。连你也感染了！”

　　张阳眉头皱了皱。

　　莫非，这是一种预兆……

　　心中虽然有些担忧，但是张阳还是一脸轻松地笑着安慰道：“好啦好啦！那就是一个梦而已。你看，我现在不是好好地站在你面前吗？”

　　“可是……可是……”

　　楚楚还想说点什么，立即又被张阳打断了。

　　“一场梦而已。我先给你看看伤势恢复得怎么样，一会儿一起去吃早点。”

　　张阳说着，微微凝神，一股九阳真气窜入楚楚的心脉。

　　楚楚顿时发出一声舒服的呻吟，然后便满足的闭上了眼睛。

　　张阳催动九阳真气，小心地引导她的气息运行了一个周天，同时不断吸收空气中的天地灵气，将她本身的潜能调动起来，针对她胸口受伤的部位进行重点的温养。

　　整个治疗进行得很顺利。

　　一来是因为张阳本身的实力到达了一个全新的境界，九阳真火又无比精纯，在她体内运行的时候毫无阻碍。

　　二来则是楚楚经过一夜的休整，本来就恢复了大半，治疗起来自然立竿见影。

　　大约耗费了半个小时，楚楚才从半梦半醒的状态之中苏醒过来。

　　她感觉浑身暖洋洋的，说不出的轻松。

　　“咦，张阳，我怎么睡着了？”楚楚有些不好意思地说道。

　　“现在感觉怎么样？”张阳笑着问道。

　　“感觉好多了。”楚楚惊喜地说道。

　　张阳不提这个，她都险些忘记自己昨晚曾经断了三根肋骨，背部也受了重伤。

　　可是现在，无论是胸口还是背部，一点疼痛的感觉都没有了。

　　“那你先洗个热水澡，一会儿吃完饭我带你出去走动一下，有助于伤势恢复。”

　　“好啊！正好这里有很多好玩的景点，我带你去转转。”楚楚欣喜地说道，一下子从床上爬了起来。

　　她在剑桥攻读历史，恰好附近有不少古迹，她也参与了一些考古发掘的工作，因此对这里极为熟悉。

　　况且，楚楚原本就不是个闲的住的主儿，怎么可能愿意一整天待在酒店里？

　　原本她还担心张阳有正事儿要办，现在他既然主动提出要陪自己出去走走，自然喜出望外。

　　张阳本来的想法只是让她在附近的花园里呼吸一下新鲜空气，毕竟就算有九阳真气帮助，她碎裂的骨骼也不可能一夜之间就完全愈合。

　　看这丫头兴致勃勃的样子，张阳自然也不好意思驳她的面子，何况自己第一次来英国，正好到处逛逛，没准儿能有所发现也难说。

　　不过这次是紫衣约自己来的，总要顾及一下她的感受，出去之前还得给她打声招呼才是。

　　于是张阳告诉楚楚，一会儿吃饭的时候先问问紫衣的意思再说。

　　楚楚想想也觉得理应如此，当即答应下来。

　　原本以为女孩子梳洗打扮需要很长的时间，但楚楚无疑是一个例外。

　　大约只用了半个小时，她便俏生生地出现在了客厅之中。

　　瞧她神采奕奕的样子，根本看不出来昨晚曾经遭受重创，险些就丢掉性命。

　　“怎么了？我脸上有花？”

　　看到张阳盯着自己，楚楚心中一阵得意，笑着问道。

　　女人最懂女人。

　　爱丽丝显然很上心。

　　在她亲自为楚楚安排的套房衣橱里，特意放置着几套按照楚楚身材挑选的衣服备用。

　　楚楚因为来得匆忙，根本没来得及收拾行李，这些备用的服装正好用的上。

　　只是，这些服装明显带着西方人的审美情趣，因此穿在楚楚身上便多了一丝异域风情。

　　楚楚本就美貌动人，又有九阳真气的滋润，更是神采照人。

　　想必她心中对自己此刻的打扮极为满意，因此说这话的时候，她是相当自信的。

　　“走吧，我们去找紫衣，跟她打个招呼再说。”张阳笑道。

　　二人刚要出门，紫衣正好来了。

　　“怎么，你们打算出去？我正要叫你们一起吃早餐呢！”紫衣狐疑地看着二人问道。

　　“正要跟你商量一下。早饭之后，我想带张阳在附近转转。”楚楚笑着说道。

　　“可是……”紫衣有些为难地说道，“都以为你受了重伤，险些殒命，这样出去的话，恐怕会引起误会。”

　　楚楚一听，立即将眼光落在了张阳身上，显然是希望他拿个主意。

　　她可不希望出行的计划就此夭折。

　　张阳笑道：“他们恐怕早已经知道了。再说，楚楚受伤是事实，现在伤势好了六七成也是事实，没什么好隐瞒的。”

　　他一边说着，一边朝右侧角落努努嘴。

　　紫衣顺着他的目光看了过去，很快便发现了端倪，恍然大悟。

　　在那里，有一个设计巧妙的针孔摄像头。

　　若不是张阳指点，还真没有发现。

　　紫衣想了想，说道：“既然这样，你就跟着楚楚一起到周边走走看看。只是尽量别走得太远，保持联系，一旦有消息也好尽快赶过来。晚上我会尽量为你们安排飞机。毕竟是在英国，咱们的身份又比较特殊，即便是包机也需要一点时间。”

　　“紫衣姐姐，怎么，你不陪我们一起去吗？”

　　楚楚听到她答应，心中自然格外高兴，便顺口问了一句。

　　平心而论，楚楚更希望能够跟张阳单独相处。

　　尤其是紫衣美貌动人，便是楚楚也感到威胁。

　　“抱歉，我还有点别的事情需要处理，就不去了。你们两玩的开心。”紫衣微笑着回答。

　　一边说着，她还有意无意地看了眼张阳。

　　那笑容意味深长。

　　张阳自然明白她眼神里的含义。

　　诗诗作为九尾狐一族的公主，张阳便是驸马的身份。

　　他不清楚九尾狐族是不是允许男子三妻四妾，但无论如何，背着诗诗跟别的女孩子单独相处，紫衣露出这样意味深长的眼神便理所当然了。

　　楚楚似乎真的跟别的女孩子不太一样，她没有让张阳充当苦力跑去采购，而是带着他到附近一个名叫赛巴斯的小镇去体验了一番。

　　对于张阳而言，赛巴斯处处都透着新鲜，他也很愿意尝尝楚楚口中的美食。

　　虽然英国美食全然没有华夏美食那么吸引人，不过胜在新鲜，也算是一种体验。

　　“张阳，今晚能陪我去参加一个聚会吗？”就在二人在一家露天咖啡厅喝完下午茶，楚楚突然说道。

　　“聚会？”张阳有些意外地问道。

　　“我们班的同学知道我回英国了，打算去学校附近的酒吧聚一聚。”楚楚小心翼翼地说道，唯恐张阳拒绝。

　　张阳沉吟一下，笑道：“既然是你们同学聚会，我这个外人就算了吧！省得当了不速之客。”

　　“不，我想把你介绍给他们认识。”楚楚一脸期待地说道。

　　“你不是打算把我当女朋友介绍给你那些同学吧？”张阳半开玩笑地说道。

　　“是又怎么样！”楚楚气鼓鼓地说道，“难道说我当你女朋友很失礼？！”

　　“那倒不是，我是怕会让你丢脸。能够在剑桥大学读书的，可都是天之骄子。你恐怕不清楚，我连大学都没有毕业呢！”张阳自嘲地说道。

　　“你那么优秀，怎么会失礼。他们羡慕还来不及呢！”楚楚嗤之以鼻，“再说，学历算什么，人家世界首富比尔盖茨不也没读完大学吗？何况你可比比尔盖茨厉害多了。”

　　“噢？原来我在咱们楚大小姐眼里挺优秀的呀！”张阳笑道。

　　楚楚微微一愣，旋即娇嗔道：“好啊，你个坏家伙又捉弄人。讨厌死了！”

　　“别生气，开个玩笑，开个玩笑而已！”张阳笑着告饶。

　　“那你是答应了。”楚楚嘟着嘴问道。

　　看得出来，如果张阳胆敢反对，她一定会暴走。

　　张阳故意叹了口气：“楚楚小姐盛情难却，让人根本没法拒绝啊！”

　　“哼，你要是真不想去，那就算了。”楚楚赌气地说道。

　　“去去去，当然去！傻子才不去！”

　　张阳看楚楚兴致勃勃，不免猜测这小妮子是故意的。

　　甚至这个什么聚会干脆就是她主动发起的，不然哪儿有那么巧的事情。

　　不过，他也没必要说破。

　　虽说医院的事情不少，但是古鹏辉等人经过这段时间的锻炼，也逐渐能够独当一面。

　　只要他们严格按照自己教授的办法，除非遇到那种救无可救的患者，否则应该都能应付了。


第792章 妮可出现

　　回到酒店洗了个澡，二人跟紫衣打了个招呼，说明打算往剑桥大学一行。

　　楚楚出于礼貌，照例邀请了紫衣，可后者还是表示自己有事情要处理，并不同去。

　　但是，考虑到下榻的酒店距离剑桥大学所在的剑桥市尚有一百多公里的距离，紫衣让酒店安排了一辆小车交给二人作为代步工具。

　　在爱丽丝的授意下，酒店方面特别重视，不大工夫便派来了一辆新款的迈巴赫Landaulet。

　　楚楚原本就是个汽车发烧友，大呼小叫地跳上这款豪车，一路风驰电掣，穿过伦敦街道，直奔今晚的目的地，位于剑桥大学生活区的常青藤酒吧。

　　伦敦街道的午夜霓虹闪烁，无数情侣与外来的游客漫步其间，偶尔在道路两旁还有街头艺人挥洒着对于艺术的热情，演奏出美妙的音符。

　　这里与东海市的夜晚截然不同。

　　繁华而不嘈杂，热闹而不纷乱，一切都十分随意却又给人井然有序的错觉，显得十分和谐。

　　幸好英国城市间的交通极为便利，车虽然不少，但并不显得拥堵。

　　加上楚楚车技不错，在车流之中游刃有余，不到四十分钟便出了快速通道。

　　看到街道两侧的高楼大厦越来越少，张阳忍不住打破了沉默：“咦，剑桥大学不是在剑桥市中心吗？你们是分校区？”

　　在华夏，大学总是会建在繁华路段。

　　或者说有大学的地方，总会吸引更多的商家入驻，所以一派繁荣的景象。

　　剑桥大学作为国际上知名的学校，周围显得如此冷清，倒是让张阳有些意外。

　　“什么郊区？这是剑桥市的市中心好不好。”楚楚小嘴一撇回答，眼中却显得甚为得意。

　　显然，小妮子这时看到无所不能的张阳竟然也有犯傻的时候，心中不免有些小爽。

　　“这么荒凉？”张阳坐直了身子，看到周围的高楼都十分罕见，心中更加好奇。

　　“你懂什么？在国外来说，大学附近不允许建设居民区，娱乐场所也不行。”楚楚耐心的解释继续道，“这是为了怕影响学生学习。再说，人多了难免会显得混乱，环境不好，治安也得不到保障。”

　　张阳了然地点点头。

　　他也不禁佩服这些名牌大学考虑问题的周密。

　　学校本身就是学习知识的地方，太过繁华喧闹反而让学生分心，更容易沾染校外一些不良的风气，不利于教学。

　　“快看，这就是剑桥大学！”楚楚突然开口，语气中带着骄傲的神情，“怎么样，比起国内的大学来，这里的环境幽雅多了吧？”

　　张阳侧头望去，只见一排排标志性的古老英式建筑，大部分都是低矮的两层小楼。

　　这里看起来更像是一个古老的欧洲小镇，很难想象这就是国际上数一数二的名牌大学。

　　道路的两旁都是粗大的不知名树木，微风吹过树叶落满了地面，一副诗情画意般的美景。

　　学校内的教室内亮着灯光，依稀可以看到一些学生在专注的翻看书籍资料。

　　张阳早就听说过，国外的图书馆是彻夜亮着灯光，是因为他们的学生到了大学之后才真正感觉到了学习的压力，每天都会呆在图书馆学习。

　　反观国内的大学生，进入大学的校门好像就已经完成了人生的目标，开始彻底的放松自己。

　　恋爱，逛街，娱乐，尽情的享受大学生活。

　　他们俨然忽略了，大学才是真正学习专业知识的地方……

　　穿过剑桥大学古韵犹存的街道，大概又走了十几分钟，迈巴赫一个急刹，在一个被藤萝掩映的酒吧门前停了下来。

　　“楚楚，总算把你等来了。”

　　两人下车后，酒吧门口，一个二十岁左右，身材高挑的女孩迎了上来。

　　“妮——妮可！”楚楚浑身一个激灵。

　　显然，她完全没有想到，失踪的妮可竟然就站在自己面前。

　　几乎是本能的，她一下子躲到了张阳身后。

　　因为张阳告诉过她，妮可可能已经被吸血鬼病毒彻底感染，发生了变异。

　　看到妮可的一刹那，张阳也是微微一愣。

　　他惊异地发现，妮可将血煞之气掩饰的很好，他都险些被她骗过。

　　现在她主动出现，真是得来全不费工夫。

　　他倒要看看，妮可的目的到底是什么！

　　大概所有的吸血鬼都是俊男美女吧，眼前的妮可的确漂亮。

　　金黄色的短发，如同湖水一般碧蓝的大眼睛，长长的睫毛。

　　灯光下略显苍白的俏脸上，带着矜持的微笑。

　　只是，那双眸子里偏偏闪现着一丝淡淡的忧郁，我见犹怜。

　　一身时尚的装扮，米黄色的女士风衣，泛白的紧身牛仔裤，让原本就足有一米七五的她看起来更加高挑。

　　妮可俏生生地站在霓虹灯下，浑身上下却散发着一种孤高冷傲的贵族气质。

　　“楚楚，你这是怎么了？不认识我了？”妮可皱了下眉头。

　　“妮可，你不是……不是……”楚楚紧张兮兮地说道。

　　“不是什么？”妮可笑道。

　　“没什么，她这是因为看到你而激动地语无伦次呢！”张阳帮楚楚解释道。

　　“你就是楚楚的男朋友吧！”妮可笑盈盈地打量着张阳。

　　知道楚楚因为妮可的出现脑袋有些短路，张阳干脆自报家门。

　　“张阳，华夏人。妮可小姐，很高兴认识你。楚楚经常提起你。”

　　“妮可·施特劳斯。也很高兴认识你。”妮可说着，便伸出右手。

　　张阳没有迟疑，握住了她的手。

　　一接触她的手，张阳嘴角便泛起一丝不易察觉的浅笑。

　　看来自己从一开始就判断错了。

　　眼前的妮可绝不简单。

　　至少，她不是最近才成为吸血鬼的！

　　只是，现在还没到戳破她真面目的时候，他决定静观其变。

　　“怎么，楚楚，你就不拥抱我一下吗？你这样站着一言不发，是不是因为很久不见我，太过思念的缘故。”妮可笑盈盈地对张阳身后一脸紧张的楚楚说道。

　　可她越是这样一脸轻松的样子，楚楚便越担忧起来。

　　张阳甚至感觉她呼吸急促，躲在背后的身子也在瑟瑟发抖。

　　“楚楚，闺蜜见面，没必要激动成这样吧？”张阳笑着说道。

　　张阳的话让楚楚一阵迟疑。

　　张阳明明知道妮可的情况，现在为什么像个没事儿人一样。

　　不过，出于对张阳的信任，她犹豫一下，终于鼓起勇气，挤出笑容走上前去，与妮可拥抱在一起。

　　尤其是当妮可的呼吸搔动她脖子的时候，楚楚浑身绷紧，唯恐对方猛地伸出獠牙，一口咬破自己的动脉……

　　然而，妮可只是给了她一个热情的拥抱之后，便放开了她。

　　楚楚不由得松了口气。

　　“妮可，这一阵你都去了哪儿？为什么音讯全无。”

　　什么也没有发生，倒让楚楚心中大定，也多了一丝底气。

　　虽然对于妮可此刻的真实身份万分纠结，但毕竟是曾经朝夕相处，形影相吊的好闺蜜，楚楚还是希望从妮可口中得到一点答案。

　　尽管她也清楚，妮可的话未必是真实，但她还是想要听听她的说辞。

　　“我故意将自己藏起来了而已。怎么样，我干得不错吧？”妮可笑着说道，“知道你到处寻找我，我还是挺感动的，至少这个世界上还有一个在乎我的人。”

　　“妮可……”

　　楚楚刚要再说点什么，立即就被妮可打断了。

　　她说道：“好啦，咱们不说这个了好吧，就是一次恶作剧而已。现在，咱们还是赶紧进去吧，大家都在等着你呢！当然，还有张先生。”

　　一边说着，妮可便不由分说地拉着楚楚朝酒吧里面走去。

　　“楚楚，到这边来坐！嘿，哥们儿，美女来了你都不知道让让地儿。”

　　“干嘛不是你闪人？”

　　“想死我们了楚楚，你总算是回来了！”

　　“你想楚楚有什么用？别忘了她可是属于妮可的。”

　　“是是是，是妮可的……”

　　二女一走进酒吧后，立刻变成了焦点。

　　显然，她们是这里的常客，几乎大半的人都很熟悉二女，争先恐后地跟她们打招呼。

　　这并不奇怪。

　　无论是楚楚还是妮可，都拥有超凡的容貌，任何一个出现都是一道靓丽的风景，自然很容易成为酒吧里面的宠儿。

　　尤其是当她们走在一起的时候，这种效果便成倍增加，想不惹人侧目都不行。

　　只是楚楚跟妮可走在一起，虽然心中难免忐忑。

　　好在紧跟其后的张阳给了她不小的信心，这才让她能够从容跟大伙打招呼，不至于太失礼。

　　比起华夏人来，英国人似乎要实际得多。

　　常青藤酒吧外边看起来并不起眼，可到了里边，装修却十分宽敞奢华。

　　单是大厅便足以容纳上百人。

　　五颜六色的霓虹灯散发着柔和暧昧的光芒，倒是为不少情侣创造了机会。

　　楚楚的同学有的三五成群的坐在吧台，有的在舞池中尽情的狂欢。

　　看到一张张熟悉的面孔，感受着同学们的热情，楚楚心中对于妮可的芥蒂似乎被驱散了不少。

　　她当即加快脚步凑了过去招呼道：“嗨，大家好，我也很想你们啊！所以才这么快回来跟大家团聚。”

　　她一边说着，一边熟络的跟吧台后面的调酒师招呼道：“威尔斯，一杯蓝色妖姬，加三块冰。”

　　“这位先生呢？”

　　被称作威尔斯的调酒师的注意力很快便落在了二女身后的张阳身上。

　　张阳被这个男子盯着，立即有种被野兽瞄上的感觉。

　　这个叫做威尔斯的调酒师绝不平凡，要特别小心了。


第793章 情敌现身

　　正当张阳在心中盘算着如何应对这场鸿门宴的时候，妮可突然问道：“对了，张先生，你喝点什么？威士忌还是伏特加？华夏的五粮液也有！”

　　“就鸡尾酒吧！随便什么都好。”张阳无所谓地笑笑。

　　“随便？威尔斯，那你就看着办。给张先生调制一杯，让他尝尝你的手艺。”妮可笑着说道。

　　“好的，那我就给张阳先生调一杯火焰情人。我猜，他一定会喜欢。”威尔斯说着，便开始忙活起来。

　　他的手段看起来并不算特别花哨，但是内行看门道，张阳却注意到他的手很稳，基本功相当扎实。

　　张阳只是随意看了一眼，便不再关注威尔斯。

　　就算他在酒里面动手脚，张阳也无所畏惧。

　　如今他九阳真火已经练到第九重，虽然还没到大圆满境界，甚至勉强凝结出第一道日轮，但也能百毒不侵，根本不惧对方下毒。

　　妮可径直在吧台前坐下，像往常一样津津有味地看着威尔斯的表演。

　　楚楚看了眼她右侧那个熟悉的座位，咬了咬嘴唇，凑到张阳身边，将他推到了妮可右侧的座位上。

　　她自己则坐到了张阳另一侧。

　　大家显然注意到了这个细节，不免有些意外地看了眼楚楚和妮可。

　　楚楚和妮可之间的关系早就被大家所知。

　　现在却突然冒出一个东方面孔的男性第三者，不免让人一阵惊奇。

　　更重要的是，妮可似乎还没什么特别的反应。

　　这就让大家的八卦之魂熊熊燃烧起来。

　　只是，没有人立即询问张阳的身份，而是静静等待楚楚或者妮可主动介绍。

　　于是，在吧台前这个小范围内，突然变得沉默起来。

　　大家都略显期待地在三人身上扫过。

　　也有在暗中猜测，这个陌生的东方青年在三人之中究竟扮演着什么样的角色。

　　更有甚至，开始联想张阳的性取向问题。

　　因为他们很自然地将张阳当成了两个女孩子的男闺蜜……

　　趁着这工夫，张阳忍不住打量一下楚楚这些同学。

　　在他的印象中，学习考古的学生，应该都是那种戴着厚厚的眼镜，留着胡渣不修边幅，学者气息很浓的知识分子。

　　可是现在，楚楚这些同学却完全颠覆了这种固有的印象。

　　眼前楚楚的这帮同学，不乏美女帅哥，衣着及其时尚。

　　这种时尚深入到骨子里，并不是因为环境的关系。

　　楚楚显然不太愿意跟妮可多说，但是赖不住妮可的热情，将张阳介绍给大家之后，只好有一句没一句地应付过去。

　　虽然楚楚一再强调张阳的医术如何高明，但是她的同学们只是礼貌性地恭维两句便结束了这个话题。

　　显然，对于东方的医术，他们并不认可，甚至充满了怀疑。

　　好在对于这种反应，张阳早已经见怪不怪。

　　这些年轻人恐怕只有真正亲身体会过华夏医术的神奇之后，才可能改变固有的观念。

　　“嗨，楚楚，好久不见！”

　　这时，在邻座吧台前的一个长着一头亚麻色卷发的男生端着高脚杯风度款款地走了过来，笑着对楚楚说道。

　　男生身高体壮，一头亚麻色的卷发看似随意地披在肩头，穿着半袖，健壮的胳膊上露出狰狞的怪兽纹身。

　　如果在华夏，这样的场合，肯定会把他列为社会不良青年。

　　不过张阳却没有在他身上感受到任何戾气。

　　“你好，艾森！好久不见！”楚楚端起酒杯，轻轻的抿了一口后，礼貌的打了个招呼。

　　“楚楚，来尝尝这个。”艾森并没有离开，而是将手中七彩斑斓的酒杯递了过来，“这是我特意为你调的七彩斑斓，你尝一下感觉怎么样？”

　　“七彩斑斓？”楚楚眼中闪过一丝惊讶。

　　不单是她，身边几个男子顿时嘘声四起。

　　“嘿，艾森，你吹什么牛？你也会调配七彩斑斓？”

　　“那可是威尔斯的看家本领，就你也行？”

　　“就是，就是。咱们的东方小公主可是品酒的行家，你就别……华夏有句话叫做什么来着？阿历克斯。”

　　“我想想……哦，对了，班门弄斧。”

　　“对，就是班门弄斧。”

　　“嘿嘿，也可以说关公面前耍大刀。”

　　此话一出，立即又引来一阵哄笑。

　　这些学生经常光顾酒吧，对七彩斑斓也十分熟悉，听到他的话后，注意力再次集中到这边，大伙儿纷纷起哄。

　　七彩斑斓是在一个酒杯中分成七种颜色，呈现七种口味。

　　想要让一杯液体里面完美地体现这七种口味，彼此独立而又和谐共存，调配的难度可想而知。

　　“你们看看这个，是不是七彩斑斓！”艾森高调的举起高脚杯。

　　在柔和的光线下，混合的酒液确实分成了彩虹的七种颜色。

　　虽然在交替的边缘有一些混杂，显得还不够完美，但作为一个新手，能做到这样，就已经足够让众人震惊了。

　　“哇喔！瞧，真是七彩斑斓！”

　　“艾森，你小子是怎么做到的？真是太酷了！”

　　“是啊，艾森，你可真厉害，竟然真的被你练成了！”

　　“只是不知道味道怎么样？我猜，一定没有威尔斯调制的充满梦幻。”

　　“我说，咱们就别吹毛求疵好么，艾森又不是专业的调酒师，能做到这样已经难能可贵了。”

　　……

　　酒吧内的很多人都注意到了艾森手上的那杯堪称华丽的鸡尾酒，顿时一片哗然。

　　大家都是识货之人，威尔斯的拿手好戏始终被人津津乐道。

　　便是威尔斯自己，也不敢保证每次都能调出他独创的七彩斑斓。

　　现在，艾森这样一个初学者竟然成功了，实在让人难以置信。

　　看到他家啧啧称奇的样子，艾森显得极为兴奋。

　　他有意无意地看了眼张阳，眼中带着一丝挑衅。

　　张阳微微一笑，仿佛没有看见。

　　这种无视无疑深深地刺激了艾森。

　　尤其是注意到楚楚看张阳的眼神，让他妒火中烧。

　　于是，他再也按捺不住，径直绕到楚楚身边：“楚楚，这是我特意为你学的。你离开这段时间，我一直都爱苦练。你说过，等我练成，你就答应跟我交往。”

　　“艾森，那只是一句玩笑话。”楚楚连忙解释。

　　“不，那是一个承诺。”艾森认真地说道。

　　他说这话的时候，微微抬高了声线，并死死地盯着张阳。

　　其实他根本不用这么大声，因为旁观的人似乎早就看出了一丝端倪，早就安静下来了。

　　楚楚不由得有些为难起来。

　　对于艾森，她没什么好感。

　　当时她眼中只有妮可，至于那个所谓承诺，也只不过是为了避免艾森继续纠缠随口说出来的。

　　现在，张阳就在身边，她唯恐被他误会。

　　“对不起，楚楚刚受了伤，所以不能喝酒。”

　　正当场面变得寂静而尴尬时，张阳站起身来开口说道。

　　张阳对艾森谈不上反感。

　　甚至还有些欣赏他的做法。

　　男子汉就该这样敢爱敢恨。

　　为了博得美人欢心，竟然真的跑去学习调酒，最终还真就让他调制出了这个七彩斑斓。

　　当然他说的也是实话，适当的喝点红酒并不影响楚楚骨骼的痊愈，可如果用各种酒配出来的七彩斑斓，肯定对她身体没好处。

　　“你是谁？”艾森一脸疑惑的问道，眼中却带着一丝挑衅。

　　仿佛之前他一直将张阳当成了空气一般。

　　“艾森，他是我在华夏认识的好朋友张阳。今天咱们同学聚会，我让他来一起玩玩，感受一下咱们剑桥大学的氛围。”楚楚匆忙的开口介绍。

　　“楚楚哪儿受伤了？”艾森强忍着怒火，沉声问道。

　　比起张阳来，艾森的身高和体格有着明显优势。

　　在他看来，张阳根本不可能跟自己叫板。

　　正因为这个原因，他才故意无视张阳，就是要让楚楚看清他缺乏担当的本质。

　　只是，他万万没有想到，原本想要借此让张阳丢脸，现在人家却大大方方地站出来了，直接让他的计划落空。

　　原本，张阳在众目睽睽之下站出来替楚楚拒绝七彩斑斓，已经让艾森觉得这是在挑衅自己。

　　现在又听到楚楚解释是她故意将张阳叫来参加同学聚会，还声称是她的男朋友，更是让他感觉像是被狠狠扇了一耳光。

　　再看楚楚，哪儿有半点身受重伤的样子。

　　艾森感觉自己被眼前这个该死的东方人当小丑一样愚弄了。

　　看着艾森眼中越来越浓的火气，张阳平静地说道：“胸骨断裂，背部也受了重创。虽然经过治疗，但还没有痊愈。喝酒对她身体没有任何好处。”张阳实话实说。

　　“笑话，胸骨断裂难道也能坐航班回到这里？楚楚回华夏也才一个来月吧？我读书少，你可别骗我。”

　　不愧是剑桥大学的高材生，艾森反应很快，冷笑着问道。

　　胸骨断裂，没有两个月的恢复，根本无法坐航班飞机。

　　否则的话大气压力骤变之下，楚楚怎么能受得了？

　　何况华夏到英国这么远的距离，更是危险。

　　“呵呵，要是我告诉你她其实是昨天上午受的伤，你肯定不信。”

　　张阳语气依旧平淡。

　　但是他一本正经的样子，搞得所有人都面面相觑。

　　不知道这话到底是什么意思。

　　不过，没人相信这是真话。


第794章 我替她喝

　　“昨天上午？昨天上午！哈哈！笑话，真是天大的笑话！”艾森突然肆无忌惮地笑了起来，然后恶狠狠地盯着张阳，厉声道，“不过，伙计，这个笑话听起来一点也不好笑。昨天早上胸骨断裂，现在还能来参加聚会？我猜，你一定是在把我和在场的所有人都当成了三岁小孩一样糊弄，是不是！”

　　艾森再也无法压制内心的怒火，说话的声音都有些颤抖。

　　尤其是他的笑声。

　　谁都听得出来，他已经到了暴走的边缘。

　　虽然不少楚楚的同学都担心艾森会大打出手，但是更多的人则是幸灾乐祸地看戏。

　　一直以来，楚楚就备受瞩目。

　　酒吧里其实有很多她的仰慕者。

　　只是因为妮可的存在，大家都将对她的那点小心思悄悄藏在了心底。

　　原本张阳出现，他们还在猜测他的身份，并没有表现出太明显的敌意，最多就是有些羡慕。

　　毕竟，坐在两个万众瞩目的美女中间，这种幸运本身就让人眼热。

　　但是现在，楚楚已经明确告诉大家，张阳是她的男朋友，妮可还一脸坦然，像个没事儿人一样，自然深深地刺激了对她抱有幻想的男生们。

　　既然艾森跳出来找张阳的麻烦，他们自然喜闻乐见。

　　甚至有人还拿话挤兑艾森，希望推波助澜一下。

　　对于艾森的战斗力，大家很有信心，几乎已经能够想象张阳这个不速之客吃瘪的样子。

　　“是啊！昨天上午才胸骨断裂，现在该刚做完手术，在医院里静养才对。”

　　“没错！别说第二天，就是半个月都未必能自由活动。”

　　“这谎言说的也太没水平了。艾森，看来人家真的在把你当三岁小孩看呢！”

　　“对呀，艾森，我看你还是死了这条心吧！咱们的东方小公主找了个东方王子，名花有主了。”

　　……

　　面对大家的质疑和打趣，楚楚终于按捺不住。

　　她高声说道：“我发誓，昨天上午的确受了重伤，断了三根肋骨，背脊也受到了不小的伤害。”

　　“可是楚楚，你现在为什么像个没事儿人一样呢？”艾森立即反问。

　　“因为他。”楚楚指着张阳说道，“张阳是华夏有名的医生，这样的伤势对他来说并不是什么难事。”

　　楚楚此话一出，立即嘘声四起。

　　“名医？这么年轻居然是名医？”

　　“也有可能。华夏有不少包治百病的名医。哈哈！”

　　“包治百病？哈哈，是那种连行医执照都没有的医生吗？但是我听说不都是白发苍苍的老头子吗？他这么年轻也是？”

　　“大概是什么名医的亲传弟子吧！反正华夏人挺相信的。”

　　“就是摸一摸你的脉搏，然后就给你包上一大堆野草树叶甚至树根树皮熬一大碗黑乎乎的液体的医生？”

　　“不仅是植物，还有各种动物尸体，甚至金属都能入药。”

　　“嘿嘿，跟古代的炼金术士差不多吧！”

　　“我看，更像是中世纪那些被绑在火刑架上的巫师。”

　　……

　　楚楚的解释非但没让同学们安静下来，反而让他们更加质疑。

　　这也不能怪他们。

　　谁也无法相信骨骼断裂这样的伤势能够一天就恢复到如此程度的。

　　况且华夏医术这些年的确没落，别说这些老外，便是华夏人自己也认为是伪科学，甚至不少学者都站出来反对。

　　众人的质疑声深深地刺激了楚楚。

　　这个倔强的少女环顾了一下四周后，一副无所谓的神情：“你们不信，我也没办法。事实就是事实。你们要是有兴趣，可以去互联网上看看关于张阳的报道。”

　　丢下这话，她又反过来安慰张阳：“对不起，张阳，你别生气，他们只是对你不了解。有朝一日，他们会清楚站在他们面前的究竟是一位怎样伟大的医生！”

　　张阳无所谓地笑笑：“楚楚，别担心我。这点质疑算不了什么。不久的将来，他们总能明白，咱们华夏医术的神奇之处。”

　　“楚楚，既然你没受伤……哦，不已经恢复得差不多了，能不能赏个脸，品尝一下我特意为你调配的这杯美酒呢？”艾森看到大家似乎都站到了自己一边，心中的怒火也渐渐小了许多。

　　他重新露出笑容，将话题又转移到了手上的七彩斑斓上。

　　只是，经过这么长的时间七彩斑斓的酒液已经开始相互融合，各种颜色混合在一起，不再层次分明。

　　有明眼人已经看出来了，艾森这已经是在挑衅了。

　　楚楚一愣，飞快地瞥了眼花花绿绿的七彩斑斓，眼中露出一丝怒火。

　　她原本就比较反感艾森，现在这家伙咄咄逼人的架势更让她愤怒。

　　之前找了个借口拒绝他，本来是照顾他的面子，现在弄成这个样子，楚楚一时间感觉有点不知所措。

　　她倒是不担心张阳，唯恐艾森太不知趣触了霉头。

　　这里毕竟是校园附近的酒吧，一旦出现了打架斗殴，影响总归是不好。

　　要是引来了警察，就更麻烦了。

　　楚楚权衡再三，终于一咬牙，就要接过艾森手上的七彩斑斓一口喝下。

　　她已经做了决定，等喝掉这杯酒，立即就带着张阳离开这个是非之地。

　　虽然这样会让自己很没有面子，但是对她而言，面子什么的已经没有意义。

　　现在她只想尽快平息这件事，避免更大的麻烦。

　　可就在她准备伸手的时候，却发现艾森手上的七彩斑斓突然消失。

　　下一刻，却到了张阳手上。

　　“我替她喝！”

　　张阳的声音很轻，但是如同在每个人的耳畔炸响。

　　大家都被刚才的一幕惊呆了，酒吧里除了背景音乐，顿时鸦雀无声。

　　虽然灯光有些昏暗，但这么近的距离，大家都看得很清楚，楚楚明明站在张阳和艾森之间，但这个东方青年只是随意的一探手，酒杯便如同变戏法一样落到了他的手上。

　　这么远的距离，他到底是怎么做到的？！

　　这完全已经超出了魔术的范畴。

　　难道说眼前这个东方青年真的是来自于神秘华夏的巫师，懂得法术不成？！

　　酒杯突然从自己手上消失，落到了一米开外的张阳手上，艾森也有些发蒙。

　　不过，很快他又回过神来，制止道：“住手！这是我特意为楚楚调制的七彩斑斓，你……你没有资格喝！”

　　“好吧！既然这样，那就谁都别喝。反正也是一件失败的作品。”

　　张阳说着，便当着艾森倾斜酒杯，将酒倒掉了。

　　看着自己心血之作就这样被倒掉了，艾森就想要出手阻止。

　　可是他刚一出手，立即感觉手腕一疼。

　　张阳竟然用左手牢牢抓住了他的手腕！

　　艾森感觉那不是手，而是铁钳。

　　这是怎么回事？！

　　眼前这个如同小白脸一般，似乎可以一拳撂倒的东方青年怎么可能拥有这样可怕的力量！

　　旁观的人也有些傻眼。

　　大伙儿都知道，艾森喜欢拳击，经过系统的力量训练，在同龄人之间难逢敌手。

　　没想到连一个照面都没有，直接就被对方拿住了。

　　张阳松开艾森的手腕，笑着说道：“艾森先生，你口口声声说这杯什么七彩斑斓是你特意为楚楚调制的，我就纳闷儿了，不过是区区一杯鸡尾酒罢了，有什么了不起的吗？”

　　“你……哼，这是七彩斑斓，威尔斯独创的特级鸡尾酒，全英最难调制的三种鸡尾酒之一。你以为谁都能调制的出来吗？”

　　艾森一边说着，一边有意无意地看了眼吧台之后的威尔斯。

　　威尔斯似乎对吧台之外的一切漠不关心，这会儿他还在晃动着雪克杯，全神贯注地完成他的作品。

　　对于威尔斯的反应，艾森明显露出了一丝失望之色。

　　他佩服威尔斯神乎其神的调酒技术，但他更清楚威尔斯可怕的身手。

　　一次偶然的机会，他有幸见识附近的几个黑人青年喝醉了闹事儿。

　　威尔斯只用了不到三十秒就将他们撂倒，然后一手一个全都扔了出去。

　　刚才张阳的力量已经让他意识到自己根本不是人家的对手，于是他便想要把威尔斯扯进来。

　　若是威尔斯能出手，应该能狠狠地教训一下这个不知天高地厚的东方小子。

　　“哈哈！”张阳突然笑了起来，一脸不屑地说道，“不就是一杯普通的彩虹酒吗？我看也没什么难的吧！”

　　“哼，说大话谁不会！有种你给我调一杯试试。别说七彩斑斓，就是能调出三原色都算你行！”艾森被气的脸色通红吼道。

　　“张阳……”楚楚明显有些担忧。

　　“放心，你忘了我是干什么的？”张阳朝楚楚眨眨眼睛。

　　楚楚苦笑一下。

　　她见识过张阳的手段，知道这次艾森倒霉了。

　　一时间，她又是欣喜，又是担心。

　　欣喜的是，张阳肯为她出手。

　　担心的自然是害怕事情进一步闹大。

　　虽然艾森挺烦人的，但是毕竟还不算太坏，没必要让他太难堪。

　　“你到底会不会，不会的话，就直说，别唧唧歪歪！”艾森再次叫嚣起来。

　　“嗯，我的确不会调酒，喝酒伤身，作为一名医生，我也不会劝自己的朋友喝酒。”张阳笑眯眯地说道。

　　轰……

　　他的话音刚落，立即引来一阵哄笑。

　　大家原本还期待张阳能够大显身手，没想到竟然是这样的结果。

　　可惜，张阳紧接着话又让大家感觉峰回路转，重新期待起来。

　　“不过——”只听他故意拖长了声音说道：“我倒是学过一种果汁的调法，与这种七彩斑斓十分相像。”


第795章 十全十美

　　什么！

　　用果汁？！

　　大家都如同看怪物一样看着张阳。

　　没人相信果汁也能分出七种色彩。

　　然而，面对大家的质疑，楚楚一点也不担心。

　　只是，张阳说要为自己特别调制一杯七色果园，她顿时一阵心花怒放。

　　楚楚并不清楚张阳对自己的真正心意，甚至觉得自己有些一厢情愿，现在张阳的反应却让她升起了一丝希望。

　　“调七色果汁？还是第一次听说。”

　　“是啊！到底真的假的？”

　　“果汁也能调出七种不同的颜色吗？匪夷所思。”

　　……

　　酒吧里沉默了几秒之后，大家再次交头接耳，议论纷纷。

　　看着张阳面对大家的质疑始终挂着轻松的浅笑，俨然一副智珠在握的样子，艾森有些吃不太准。

　　尤其是他又注意到连楚楚似乎也没有半点担忧，只是深情款款地看着张阳，仿佛很有信心的样子，便忍不住说道：“谁知道你是不是吹牛上瘾了。果汁怎么可能调制出七彩斑斓。”

　　“注意，不是七彩斑斓，只是十分像。”张阳立即纠正道。

　　“你确定是七种不同的颜色。”艾森眯起眼睛说道。

　　“没错，就像是彩虹一样，色彩的顺序也跟彩虹一样。不过，我叫它七色果园，因为是果汁嘛。”张阳笃定地说道。

　　“呵呵，那倒要看看了。”

　　“既然如此，我献丑调一杯，献给咱们美丽动人的楚楚小姐。”

　　原本以为张阳只是耍耍嘴皮子，没想到他真要动手，大家不免翘首以待。

　　甚至有人已经悄悄掏出手机，准备将整个过程拍下来。

　　事实上，就在刚才，已经有人悄悄登陆网络，寻找关于张阳的信息。

　　可惜因为读音的关系，试了好几次，添加了不少关键词才好不容易搜索到了关于张阳的报道。

　　又费了很多功夫，才将那些评论的文字翻译过来。

　　于是，张阳车祸现场紧急救援，东海市人民医院门口进行义诊的现场便开始在酒吧里传播开来。

　　可惜时间太短，尚不能了解全部的真相。

　　但是即便如此，不少人看张阳的眼神也都开始变了。

　　别的不说，光是硬生生掰开车门的一幕就让人目瞪口呆。

　　联想到刚才轻轻松松就抓住了艾森的手腕，大家更是深信不疑。

　　眼前这个东方年轻人一定不是普通人。

　　只是对于用果汁调制出七种颜色，七种口味的饮料，大家仍然表示怀疑。

　　这别说见过，听都是第一次听说。

　　“那你倒是赶紧动手啊！”艾森催促道。

　　“我突然又改变主意了。”张阳冷不丁地说道。

　　“哈哈，你不会是要告诉我们，刚才其实都是玩笑话，你根本不会调制什么七色果园。可惜，咱们不会原谅你的。”艾森冷笑道。

　　“不不不！果汁我是一定要调制的。只是我突然想要挑战一下更高的难度。”

　　“更高的难度……什么意思？”艾森皱眉道，“难不成你打算调出七种以上的色彩？！”

　　“可以试试！”张阳说完，便朝已经调制好一杯火焰情人的威尔斯说道，“威尔斯先生，可否借吧台一用？”

　　“当然！”

　　威尔斯说着，就准备掏出火机，点燃火焰情人。

　　张阳微微一笑，先他一步，在那杯红色的鸡尾酒上一抹。

　　轰！

　　立即，火焰升腾，红色液体突然燃烧起来。

　　大家又是一阵惊呼。

　　唯独威尔斯，只是朝张阳笑笑，然后便打开了吧台的小门，自己则站到一边。

　　酒吧也出售饮料和果汁。

　　尤其是果汁，备受女性青睐。

　　在吧台一角，放置着一台多功能的破壁榨汁机。

　　下方的冷藏室里，则放满了橙子、芒果、菠萝、葡萄等林林种种的鲜果，估计有十几种之多。

　　张阳取下一个玻璃杯，用冰夹放入几个冰块，然后走到了榨汁机旁的水果前，开始挑选起来。

　　嗖嗖嗖……

　　当众人都等的有些不耐烦时，只见他手中赫然多了一柄锋利的水果刀。

　　锋利的刀锋在掌心快速旋转，五颜六色的霓虹灯下，映射出各色光芒，看得人眼花缭乱。

　　不到一分钟的时间，他手中的雪梨便已经被削去了皮，露出雪白的果肉。

　　接着又是火龙果、甜橙、青苹果……

　　如同变戏法一般陆续被削掉果皮，刨去果核。

　　然后，他又精心将水果上边颜色较深的果肉用水果刀削成薄如蚕翼的片状，小心翼翼的放到玻璃杯内……

　　不大工夫，十种不同颜色的水果片被盛放在杯中。

　　这些鲜艳的果肉在底部冰块的映衬下，折射出不同层次的色彩，在灯光下显得格外漂亮。

　　“十种颜色，真是十种颜色！”有人喊了起来。

　　“真厉害，那双手就像是精密的加工仪器一般呢！”

　　“啊噢！现在，我真的相信他是一名名医了。那是一双拿手术刀的手啊！”

　　“我看更像是一个艺术家。”

　　“嘿嘿，厨师也有可能哦！华夏大厨的刀工也是这样让人叹为观止，能将豆腐切成丝儿呢！”

　　……

　　听到大家的议论，再看张阳刚才的手法，艾森也被惊到了。

　　不过，他并不像就此认输。

　　他撇撇嘴，满是嘲讽地说道：“这是果汁吗？我看是水果沙拉还差不多。要不要给你找点沙拉酱？”

　　艾森这么一说，跟他交好的几个年轻人也纷纷起哄。

　　“不错，这是水果，不是果汁。”

　　“我猜也就是这样了。一旦变成汁后，便会稀释在一起，分不出颜色。”

　　“看来咱们都被这家伙骗了。不过看在他玩刀的技巧上，姑且原谅他吧！”

　　……

　　看到张阳没有解释，众人都以为张阳的表演已经结束，顿时有种被捉弄的感觉。

　　不过，他刚才让人眼花缭乱的刀法已然征服了不少人，因此就算是这样，质疑的声音比先前已经小了许多。

　　楚楚有些意外地看着张阳。

　　原本她认为张阳会像之前在知石轩解石那样，狠狠地还击艾森的挑衅，现在这样的结果让她不免有些失望。

　　不可否认，张阳能够做到这一步，已经差强人意。

　　毕竟水果与果汁，完全是两个不同的概念。

　　可是刚才他似乎将话说得太满，将众人的胃口吊了起来，期望值变得很高。

　　然而，楚楚很快又捕捉到张阳嘴角那一丝笃定的浅笑。

　　这笑容……

　　楚楚猛地意识到，也许还有下文。

　　果然，张阳沉默片刻，终于开口。

　　“大家别急，我只是想给大家介绍一下，这杯果汁的名字叫十全十美。”

　　他说这话的时候，故意将果汁这个词儿咬得很重。

　　“果汁，他说的是果汁！”

　　“没错，我也挺清楚了。”

　　“真是期待！”

　　“嘿，伙计，头低点儿，你当着我的镜头了！”

　　“我擦，你怎么早点说。手机呢，我的手机呢？”

　　……

　　这家伙，果然没让人失望！

　　楚楚心里想着，嘴角露出一丝自嘲的笑容。

　　就在大家翘首以待的眼神之中，张阳拿了两片薄荷叶，竟然将杯中的果肉端了起来一股脑的都倒进了榨汁机中。

　　嗡——

　　随着破壁榨汁机震颤起来，大厅内静得出奇，甚至连负责音乐的DJ都干脆将音乐停了下来。

　　每一个人都踮起脚尖，伸长脖子，唯恐错过了任何一丝细节。

　　大约半分钟之后，榨汁机停止了工作。

　　看着里面混杂在一起的果汁，大家都倍感奇怪。

　　难道还有什么方法分离这些果肉不成？！

　　不过没有人说话，连交头接耳都没有。

　　大家屏息凝视，安静地看着张阳将榨好的果汁缓缓的流进玻璃杯。

　　然而，所有的果汁都倒出来了，还是之前那样混在一起，一点变化都没有。

　　众人的期待再次落空，有几个沉不住气的感觉自己再次被愚弄了，便纷纷叫嚣起来。

　　“卧槽，这就是你说的十全十美吗？”

　　“这也叫十全十美，跟普通的果汁有什么区别？一点都不美！”

　　“伙计，你这是在浪费大家的时间。”

　　……

　　楚楚虽然对张阳满怀信心，但是这一刻也隐隐有些动摇。

　　她焦急地看着张阳，希望奇迹出现。

　　“哈哈！好笑，真好笑！这样的果汁应该叫做十全大杂烩才对。这种把戏连三岁小孩都会。”艾森的脸上更加得意，继续的嘲弄挖苦道。

　　张阳冷笑地看了艾森一眼。

　　艾森的笑声戛然而止，然后一脸惊恐地看着张阳。

　　他感觉张阳的双眸如同冰冷的刀子一般扎入自己的神经，自己的鲜血仿佛一瞬间就凝固了。

　　他想要说点什么，张了张嘴，最终却半点勇气都提不起来，最后只得闭嘴不言。

　　“别着急，请大家耐心等一下。”张阳微笑地说道。

　　他的话音刚落，立即就有人喊了起来。

　　“卧槽，快看，果汁居然开始变颜色了。”

　　“还真是，有红色，黄色，紫色！”

　　“它们在自动分层！”

　　“对，竟然还有粉红色和黑色……”

　　“数数，看是不是十种颜色。”

　　……

　　在大家惊异的眼神之中，果汁不断分层出缤纷的色彩。

　　一层，两层，三层……

　　几乎是眨眼之间，已经超过了七种色彩。

　　而且这些色彩泾渭分明，就像是有一双无形的手在引导它们呈现出梦幻的色彩。


第796章 味觉盛宴

　　“张阳，你老实说，刚刚到底对艾森做了什么？”

　　楚楚看到脸色苍白，陷入呆滞状态的艾森，似乎意识到了什么，于是她凑到张阳身边，小声地朝他问道。

　　虽然对于艾森的无礼，楚楚也隐隐不快，但善良的她并不希望艾森因此受到实质性的伤害。

　　“没有吧？他不是好端端的。”张阳笑道。

　　楚楚当然不信。

　　她狐疑地问道：“真没事儿？我看他脸色怎么有些不对？”

　　“或许是因为这杯十全十美彻底刺激到他了吧。”张阳轻笑道。

　　就在楚楚跟张阳小声嘀咕的时候，她的朋友们涌了上来。

　　“哇塞，楚楚，你男朋友真棒！”

　　“是啊楚楚，你们能不能给我们留出一点时间，让我们重新认识一下你这位神奇的朋友。”

　　“对，我们刚才分享了他在华夏车祸现场的视频，真是帅呆了。他是超人吗？”

　　“十全十美。真是名副其实，太漂亮，太梦幻了。我都以为是在做梦！”

　　“对啊！简直是个奇迹，太不可思议了！你到底是怎么做到的？是魔术吗？”

　　……

　　哗！

　　也不知道是谁带头，酒吧里顿时响起热烈的掌声。

　　大家口里都一遍又一遍地喊着张阳的名字，经久不息。

　　这工夫，张阳调制的十全十美已经大功告成。

　　只见放在吧台上的玻璃杯中，刚才还浑浊的果汁，此时已经分成了十种色彩，一层层，清晰分明。

　　“你尝尝看，味道如何。”张阳一边说着，便端起酒杯递给楚楚。

　　可他的动作过大，果汁微微晃动一下，迅速混杂在了一起。

　　“啊，糟糕！”有人喊道。

　　“哎，可惜了。全混在一起了。”

　　“嘿嘿，伙计，幸亏我照了照片。不然可就没图没真相了。”

　　“我说，张，要不你再调制一杯给楚楚，咱们也好看清楚一点。”

　　这话立即引来了大家的认可，纷纷附和起来，要求张阳在表演一次十全十美的调制过程。

　　楚楚也觉得十分可惜。

　　不过，她可不想张阳没面子。

　　那么一瞬的迟疑之后，她便在大伙儿惋惜的眼神之中接过果汁，先浅浅的抿了一口。

　　果汁入口的瞬间，她眼前一亮，然后又端起来大大地喝了一口。

　　“楚楚，味道怎么样？”

　　有人已经迫不及待地问道。

　　“是啊，楚楚，说说感觉？”

　　“对快说说！”

　　“我猜一定很难喝！”

　　“说得对，我猜反正不可能是什么好味道！”

　　“没准儿人家楚楚会说美味呢！”

　　……

　　“好喝，好喝极了！”楚楚赞叹地说道，“张阳，谢谢，谢谢你。”

　　原本，她看到果汁混合在一起，也以为味道会很奇怪。

　　可为了张阳的面子，不至于让他下不来台，她还是接了过来。

　　她早已经在心中打定主意，无论这杯混合果汁的味道如何，她都要给与尽量高的评价。

　　可是，她万万没有想到，入口的瞬间，果汁便立即在味蕾之间炸开，呈现出难以言喻的口感。

　　各种味道纷至沓来，如梦似幻。

　　菠萝、甜橙、芒果、葡萄、香蕉、樱桃、荔枝……

　　各种果味层次分明，相当清晰。

　　中间又夹杂着一股子薄荷的香甜，将这些次第呈现的味道完美结合，形成一股极富韵律的口感。

　　如此层次分明，层层递进的口感楚楚见所未见，那种无法用词汇描述的美妙几乎让她激动得说不出话来。

　　这是张阳特意调制给她的，只属于她一个人！

　　“楚楚，真的好喝吗？都混在一起了。”看着楚楚脸上流露出来的满足，一个满头红发的女孩子狐疑地问道。

　　不仅是她，没有人真的认为这样的果汁会好喝。

　　“不，能感受出它们不同的味道，层次分明。”

　　楚楚说着，又端起杯子，准备再来口。

　　可是，那个红发女孩一把就夺了过去。

　　“嗨，我可不信。我敢打赌，你一定是故意这样说的，我得尝尝。”红发女孩目光灼灼，似乎想要从楚楚脸上看出一点端倪。

　　“你不介意我喝过？雪莉！”楚楚笑道，她跟这个被她称作雪莉的红发女子显然也很熟。

　　“如果是别人，我当然介意。但是咱们楚楚公主喝过的，甘之如饴！”雪莉一边说着，还故意朝楚楚抛了个媚眼。

　　不过，她根本不等楚楚有更多的反应，已经抬起酒杯，浅浅的呷了一口。

　　大家注意到，果汁一入口，她的脸色就变了。

　　“雪莉，怎么，是不是难喝极了。”跟在雪莉身边的另一个身穿超短裙，微微有些丰满的短发女孩笑着问道。

　　“是菠萝的味道……”雪莉说道。

　　“菠萝的味道？可是，这不是十种水果混合的果汁吗？你是不是弄错了。”短发女孩满脸狐疑。

　　“不不不，米娜，我当然没有弄错。”雪莉眯着眼睛说道，“嗯，现在又变成了甜橙……啊，又变成了樱桃！咦？等等，这是什么味道……对了哈密瓜，是哈密瓜！哦，上帝啊！上帝！真是奇迹，奇迹！”

　　“雪莉，你怎么了，你不是也打算跟大家开玩笑吧？”米娜看着雪莉语无伦次的夸张模样，还以为她是故意挤兑楚楚。

　　“米娜，我以我母亲的名义发誓，这是真的。味觉盛宴，这是一场味觉盛宴！当然，如果现在的一切不是我在做梦的话！”雪莉盯着米娜的眼睛，极其认真地说道。

　　“那我能不能也尝一下？嗯，我也不介意你们的口水。”米娜想了想，忍不住开口道。

　　“楚楚，可以吗？”雪莉问道，她下意识地舔了舔嘴唇。

　　“当然可以。”楚楚大方的回答。

　　就在这时，张阳插话了。

　　他笑着建议：“美丽的米娜小姐，如果你再稍等片刻，味道也许更加梦幻。”

　　“还要等一等？”雪莉皱了下眉头。

　　“是的！”张阳点点头，“你看，它已经重新分层了。只需要半分钟就会重新呈现出最初的样子。那样的话，口感才是最好。”

　　“啊，原来是这样！”雪莉惊呼一声，赶紧说道，“米娜，你再等等，我先尝尝。看看究竟有什么不同。”

　　一边说着，她就将果汁牢牢护在手里，避免米娜争夺。

　　“不，张阳先生已经答应我了。你不能这样霸道！”米娜说着就想要争抢。

　　可是，她立即就想到了什么，顿时打消了念头。

　　她又说道：“雪莉，你必须给我留点，不然咱们绝交！绝交！”

　　“绝交……上帝啊，绝交？！好吧，看在咱们友谊的份儿上，米娜小妞，我会留点的。”雪莉一脸夸张地说道。

　　“至少三分之一！”

　　米娜看雪莉的笑容有些诡异，顿时不太放心，赶紧又补充一句。

　　“三分之一？！”雪莉扬了扬眉毛，随即耸耸肩，有些肉疼地说道，“好吧，没问题！谁让我们是最好的朋友呢？”

　　二女讨价还价的工夫，大家在雪莉手指的罅隙里，果然看到果汁重又分成不同的色彩，层次分明，跟一开始的时候如出一辙。

　　“快看，分层了，真的分层了！”

　　“嚷嚷什么，谁没看见似的。”

　　“那个，雪莉，能不能放在吧台上，让我们好好看看。放心，我们绝不会抢夺！”

　　“是啊，这样子，我的手机根本拍不到足够好的角度……”

　　……

　　看大家激动的样子，雪莉不免有些洋洋得意。

　　不过，她也不想拒绝这些满脸期待的同学，稍稍想了想，又看了眼一边虎视眈眈的米娜。

　　后者迟疑一下，随即点点头。

　　雪莉这才小心翼翼地将剩下的大半杯果汁放在吧台之上。

　　不过，她眼神相当警惕，显然是害怕有人突然将这杯饮料夺走。

　　立即，闪光灯一片。

　　间或伴随着大家的赞叹声。

　　当然，还有不少人又开始抱怨起来。

　　刚才听楚楚和雪莉描述，大家其实都被勾起了好奇心，无不想要亲自尝尝这十全十美究竟是什么味道。

　　如果不是因为跟张阳初次见面，恐怕已经有人请他再帮忙调制一杯一饱口福了。

　　“啊！混蛋！”

　　突然，一声少女的尖叫打破了酒吧的安静，硬生生将大家聚集在十全十美上的注意力扯了过去。

　　紧接着，又是啪的一声。

　　随后就是男人的咆哮。

　　只见在距离吧台大约十米的地方，一个衣着暴露的少女正怒气冲冲地望着三个嬉皮士打扮的纹身大汉。

　　为首的那个吃了一记耳光，此刻正一把抓住少女的胳膊。

　　“艾薇儿！”楚楚突然喊道。

　　“怎么，你同学？”张阳问道。

　　“曾经很好的朋友。”楚楚点点头说道。

　　“曾经？”张阳眉头一挑，“怎么，后来有了矛盾？”

　　“对！”

　　“那，需要我帮忙吗？”张阳又问。

　　“你会袖手旁观吗？”楚楚盯着张阳的眼睛，笑眯眯地反问。

　　“估计不能。”张阳摇摇头。

　　“嘻嘻，既然这样，那我可不欠你人情。”楚楚突然笑了起来。

　　原本紧张地神情也一下子放松了。

　　张阳不由得苦笑一下。

　　楚楚就是楚楚，看来对自己还是挺了解的。

　　不过，张阳却没有立即动手制止的意思。

　　他注意到，无论是一边独自端着酒杯冷眼旁观的妮可，还是靠在吧台附近，看似没什么表情的威尔斯，眼中都闪过一丝寒芒。


第797章 骑虎难下

　　“放开我！赶紧放开我！你个混蛋，混蛋，你把我弄疼了。呜呜……”

　　艾薇儿挣扎一下，发现自己根本无法挣脱，便忍不住高叫起来。

　　“嘿嘿，臭婊子，不过是碰了你一下，下手这么狠！今天非好好给你长长记性！”为首的男子眼中散发出淫邪的光辉，恶狠狠地说道。

　　艾薇儿面容姣好，身材也堪称火辣。

　　虽然论气质没有楚楚和妮可那么出众，但也差不太远。

　　她家庭条件不错，本身也特别时尚，今天出来聚会，更是刻意打扮了一番。

　　黑色的紧身上衣让一对原本就丰满的峰峦显得更加浑圆饱满，牛仔超短裙，黑色的丝袜，看起来根本不像是一个学生。

　　尤其是在酒吧这种氛围之下，更容易被人误会。

　　也难怪三个有些微醉的大汉借着酒劲儿对她动手动脚了。

　　艾薇儿与楚楚之间的矛盾其实也是因为艾森。

　　原本楚楚、妮可、艾薇儿三人的关系很好，住在同一所公寓。

　　可是楚楚和妮可越走越近，难免将她疏远，心中自然有了芥蒂。

　　不过，这其实也没什么。

　　但是当艾薇儿发现自己暗恋的对象艾森竟然跟楚楚表白被拒绝不说，还给他出了一个难题。

　　楚楚拒绝，艾薇儿没有窃喜，反倒觉得受了伤害。

　　所谓情人眼里出西施。

　　在她眼中，艾森很优秀，楚楚根本就没有拒绝的理由。

　　尤其是看到艾森竟然就真的跑去学习调酒，日复一日地练习七彩斑斓，艾薇儿更是看在眼里，疼在心里。

　　很快，因为一件小事情，艾薇儿与楚楚大闹一场，大家终于分道扬镳。

　　艾薇儿搬出了公寓，甚至从此以后不再跟楚楚说话。

　　今天得知楚楚会出现，她本来有些犹豫。

　　最后，她还是决定精心打扮一番。

　　私心里，她还存着跟楚楚和妮可较量一番的想法。

　　不过，当她远远地看见楚楚和妮可，她就不免打起了退堂鼓。

　　妮可也就罢了，今晚的楚楚似乎显得特别明艳照人。

　　以前大家说楚楚是东方公主还觉得只是开玩笑似的恭维，但是今晚，这个名号就显得恰如其分了。

　　她当然不知道，这完全是因为九阳真气在她体内萦绕的结果。

　　水火相济，阴阳互补，将楚楚的精气神提升到了一个全新的层次，因此她才显得容光焕发，青春逼人。

　　艾薇儿本来已经打算悄悄离开。

　　可是，当她看到艾森的挑衅，她就挪不动脚步了。

　　刚才她浑圆陡峭的臀部被人狠狠地捏了一把，才发出尖叫声。

　　一回头，赫然看见一张带着淫笑的脸。

　　她顺手便一耳光扇了过去。

　　可惜还没扇到对方，就被人家牢牢地拿住了手腕。

　　“该死的，赶紧放开我！”

　　见挣脱不开，艾薇儿心中着急，一脚踹向了大汉的裆部。

　　可惜，对方似乎早有准备。

　　她刚一出脚，就被人家轻轻一带，踢空了。

　　她重心不稳，身子一歪，顺势就撞入对方怀中。

　　温香软玉入怀，大汉便在众目睽睽之下肆无忌惮地揉捏起来。

　　“该死的混蛋，人渣，放开我，快放开我！你把我弄疼了！呜呜……”

　　“嘿嘿，弄疼了？我还没开始呢？你还是处女吗？”大汉淫笑道。

　　他身后的两个男子立即起哄。

　　“鲍勃，你用你那根大枪试试不就知道了！处女可是稀有动物，话说我除了高中时尝过一次味道，都多少年没遇到了。”

　　“多特，就是那次你小子把温蒂灌醉了拖进小树林那次吗？”另一个男子眉头一挑，狐疑的问道。

　　“操，温蒂？哼，那次是来例假好不！我说的是跟凯瑟琳一起郊游那次。”多特得意洋洋地说道。

　　“妈的，凯瑟琳？！操，我说凯瑟琳的第一次跑哪儿去了，原来是你小子干的。不行，下次你必须把你马子让我尝尝才行！”

　　“卧槽，霍尔，你个混蛋还好意思说这个？！你怎么不说高三的时候你把杰西卡肚子搞大了，结果还是我帮你擦屁股那次。”

　　“嘿嘿，多特，就算打平了好吧！这个回头我让你先尝尝，怎么样？”霍尔淫笑地看了眼艾薇儿。

　　“她？嗯，不错，可以原谅你了。”多特期待的舔舔嘴唇。

　　艾薇儿听到三人肆无忌惮的荤话，不由得一阵恐惧。

　　不过，看到周围的同学们都已经义愤填膺地站了起来，她又不免升起几分勇气。

　　她奋力地挣扎，口里大叫：“混蛋，流氓！”

　　“哈哈，我就是混蛋，我就是流氓！”抓住艾薇儿的鲍勃不以为耻，反而得意洋洋地笑起来。

　　他的两个同伴也是如此。

　　“你们到底要干什么！”艾薇儿害怕到了极点。

　　“干什么？你说呢？”鲍勃坏笑着，一只手已经摸到了艾薇儿大腿内侧，然后伸了进去……

　　“住手！”

　　一声大喝，艾森冲了过去。

　　刚才窝了一肚子火没地方发泄，此时终于找到了可以炫耀一把的机会。

　　况且艾薇儿对他那点心思他也隐隐感觉得到，无论出于什么理由，也该是他一显身手的时候。

　　对付张阳没有底气，但是区区三个四肢发达的家伙，他却丝毫不怵。

　　艾森……

　　艾薇儿一看，眼中闪过一丝惊喜。

　　顿时，一股浓浓的幸福感从她的心底升了起来。

　　原本她就暗恋艾森，现在自己的梦中情人毅然站了出来，艾薇儿的心情可想而知。

　　“嘿，臭小子，怎么想要英雄救美？”

　　看到艾森冒了出来，鲍勃停止了手上的动作，眯着眼睛看了过来。

　　他身边的两个同伴得意洋洋地站在一边，完全无视艾森的存在。

　　刚才他们看得真切。

　　艾森看似魁梧，却连张阳这样一个瘦弱的东方人都对付不了，因此根本没有把他放在心上。

　　“我再说一遍，放开艾薇儿！”艾森捏着拳头，一字一顿地说道。

　　“哈哈！你们听见了吗？他想我放开这婊子！”鲍勃的眼神随即变得狠戾，“艾森是吧，我劝你少管闲事，不然，我和两个兄弟可不是好惹的。”

　　两个同伴当即嚣张地附和起来。

　　“是啊，我们都是好人，不想欺负你们这些学生仔！”

　　“一个女人而已，我说伙计，犯不着为她挨顿揍！我们的拳头都挺硬的，你最好不要尝试。”

　　一边说着，他们还扬起手臂，展现他们发达的肌肉和狰狞的纹身。

　　“这么说，你们三个混蛋是故意跑这儿来找麻烦的？”艾森眉头一挑，眼角的余光故意瞥了眼不知何时，已经出现在自己一侧的酒吧老板威尔斯。

　　艾森显然不是傻瓜。

　　相反地，他还相当聪明。

　　或者说，能够就读剑桥大学这种世界顶级名校的就没有傻瓜。

　　艾森清楚得很，虽然自己战斗力不错，但是一对三，终究没什么底气。

　　然而，威尔斯这样的高手就在一边，他相信作为这里的老板，一旦动起手来，绝不会坐视不理的。

　　想到威尔斯可怕的身手，艾森立即多了几分底气。

　　“嘿嘿，臭小子，是又怎么样？！”

　　鲍勃显然不知道艾森在打什么主意，冷笑地回答了他。

　　“伙计们，这三个混蛋借酒装疯，欺负我们美丽的艾薇儿，难道大家还打算看热闹吗？”艾森高声道。

　　这下，原本还打算看艾森如何英雄救美的学生们才意识到，是该自己这些人站出来的时候了。

　　“是啊！识相的赶紧在我们面前消失。”

　　“否则的话，让你们爬着出酒吧！”

　　“在此之前，记得跟艾薇儿道歉！”

　　……

　　有两三个跟艾森不错的男生，也觉得这是出风头的好机会，同时站起身来高喊道。

　　“哈哈，就一帮什么都不懂的学生而已，怪不得不知道天高地厚。”鲍勃哈哈大笑，突然停顿下来，眼神闪过狠辣地扫视周围，“我数到三，赶紧给我滚，否则休怪我们不客气！”

　　鲍勃冰冷而狠辣的眼神，顿时让艾森后背升起一股凉意。

　　他猛然觉得，鲍勃的气势似乎一下子就变得。

　　这看似粗鲁的大块头显然不同于以往自己遇到过的那种街头混混。

　　这种如同实质般的气势，可不应该出现在这种人身上。

　　然而，此刻艾森已经是骑虎难下。

　　刚才，张阳跟他比试，最后竟然用果汁调制出十全十美，绝对碾压自己那杯七彩斑斓的事情，已经让他很没面子。

　　此时如果再临阵退缩，以后还怎么有脸在剑桥呆下去？！

　　“一——二——”

　　唰！

　　鲍勃三字尚未出口，艾森突然出手了。

　　他一个箭步，狠狠一拳向鲍勃脸上打去。

　　既然不打算退缩，那就先下手为强！

　　对于自己的直拳冲击力，艾森还是拥有相当底气的。

　　虽然一拳之后，自己可能要到大霉，但是他已经顾不得那么多了。

　　只是，让他没有想到的时候，就在他的拳头将要击中目标的时候，突然再也无法探入分毫！

　　随着手腕传来一阵锥心的痛楚，他猛地反应过来，原来自己再次被人拿住了！

　　跟刚才被张阳捏住手腕几乎如出一辙，如同被铁钳咬住一般。

　　他心中大骇，本能地想要挣脱。

　　可惜，无论他如何挣扎，根本无法撼动分毫。


第798章 当仁不让

　　哐啷……

　　铝合金质地的吧椅狠狠砸在鲍勃背后。

　　原来是艾薇儿。

　　看到艾森被抓住，脸色都因为痛苦而微微扭曲，她急中生智，抄起身边的吧椅，狠狠地朝鲍勃后背砸了下去。

　　然而，她眼中很快就变成了惊恐。

　　鲍勃缓缓回头，朝他咧嘴一笑。

　　仿佛刚才砸中的根本不是他。

　　艾薇儿下意识地往后退了半步，身子碰倒了身后的酒瓶。

　　她银牙一咬，抓起酒瓶，照准鲍勃的额头用尽全身力气砸了下去。

　　哗啦啦……

　　酒瓶碎裂一地，鲍勃面色不改。

　　当酒液顺着他脸颊流下，他还伸出舌头舔了一下，露出那种满足的表情。

　　艾薇儿一瞬间恐惧到了极点。

　　“你……你想要干什么？！”艾薇儿惊恐万分，失声喊道。

　　“你砸了我，问我要干什么？”鲍勃笑道。

　　越是这样，艾薇儿心中越发恐惧。

　　不仅是她，旁观的人心中也是一阵讶然。

　　“你……你别过来，别过来！”艾薇儿不断后退，她已经害怕到了极点。

　　鲍勃冷笑，微微发力，被他拿住手腕的艾森一个踉跄，砰地一声摔倒了一边的酒桌上。

　　乒乒乓乓！

　　酒瓶酒杯砸落一地。

　　多特和霍尔皆是一怔。

　　虽然一直以来，他们就唯鲍勃马首是瞻，将他视作主心骨，但却从来没有想到鲍勃竟然有如此彪悍的一面。

　　仿佛是被他这份狠辣感染，二人如同打了鸡血一般，也准备借着酒劲儿在这群学生面前耍耍威风。

　　二人飞快地交换一下眼神，然后一瞬间就达成了默契。

　　霍尔抢先一步在艾森小腿上狠狠地踹了一脚，多特则一把抓住了鲍勃：“伙计，看我们的。”

　　鲍勃微微一愣，旋即点点头，站到了一边。

　　艾森小腿被踹，微微皱了下眉头。

　　他发现，多特这一脚看似凶狠，实际上力道小了很多。

　　原本面对鲍勃，他完全无可奈何，但是对于多特，他却升起了几分底气。

　　当多特第二腿再次扫来的刹那，鲍勃顺势一滚，避开的同时，他抬腿踢中对方脚踝。

　　啊！

　　多特吃疼之下，一声惨叫。

　　随即一个趔趄，狠狠地摔倒在地。

　　艾森毕竟有些底子，不仅力道不差，反应也差强人意。

　　多特倒地的同时，他已经一记直拳冲击而去。

　　只是这一次，鲍勃却出手了。

　　艾森的右拳刚要击中多特头部的刹那，鲍勃手掌突然出现，再次抓住了他的手腕。

　　咔嚓！

　　一声关节脱臼的声音，艾森发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　他的手腕被硬生生地掰断了……

　　嘭！

　　艾森感觉自己浑身的力量如同被抽空了一般，身子一晃，便重重地摔倒在地，捂着断掉的手腕不断呻吟。

　　静——

　　突如其来的变故让酒吧顿时变得鸦雀无声。

　　大家纷纷睁大双眼，不可置信地看着眼前的一幕。

　　虽然刚才鲍勃就显露出凶悍的一面，可大家怎么也没有想到，这家伙竟然如此狠辣，在众目睽睽之下，硬生生将他手腕掰断了。

　　这还是街头小混混吗？

　　简直跟黑手党一样！

　　其实不仅是那些学生，便是鲍勃的两位同伴也都惊呆了。

　　他们先是一阵面面相觑，然后便如同看怪物一样看着鲍勃。

　　他们根本不知道自己这个头儿竟然拥有这么可怕的手劲儿。

　　硬生生掰断手腕，简直太可怕了！

　　尤其是他脸上始终一脸平淡，连看都不看艾森一眼，仿佛刚才掰断人手腕的根本就不是他。

　　这还是他们那个熟悉的头儿鲍勃吗？

　　难道他就不怕警察？

　　有那么一瞬间，多特和霍尔有些后悔出现在这里，只想要离鲍勃远点。

　　他们发现眼前的鲍勃不再是他们熟悉的那个家伙，完全变成了一个冷血的陌生人！

　　甚至，他们已经生出赶紧逃离这个是非之地的想法，避免惹火烧身。

　　他们都是有前科的，早已在警察局里挂了号。

　　如果因为伤人和调戏女学生被抓进去，一定没有好果子吃。

　　要知道，这里可是剑桥。

　　这么多年，这所世界顶级名校不知道培养了多少权力人物。

　　一旦校方稍稍发挥一下影响力，他们很可能被重判，然后蹲大狱去。

　　“还有谁多管闲事？”

　　鲍勃凶神恶煞般的望了众人一眼，满脸戾气地冷冷问道。

　　面对他的挑衅，所有学生都下意识地避开他的眼神。

　　刚才那几个艾森的同伴，虽然担心地上的他，但面对鲍勃的凶狠，纷纷噤若寒蝉，没有一个敢站出来。

　　就是多特和霍尔，也都呆立原地。

　　在这个时候，他们也没胆子临阵脱逃。

　　天知道鲍勃会不会秋后算账。

　　“张阳……”

　　楚楚看着大家都被鲍勃吓到了，朝张阳轻轻地喊了一声。

　　她心里清楚，只要张阳出手，一切迎刃而解。

　　然而，张阳立即就摇摇头：“看看再说。我猜，根本就不必咱们动手。艾森也不会有事，这家伙的目标可不是他。”

　　看张阳一脸自信的样子，楚楚张了张嘴巴，终于还是顺从地点点头，将心里的话硬生生咽了回去。

　　鲍勃似乎很享受旁人畏惧的目光，再次将注意力放在了艾薇儿身上。

　　作为一个家境富裕的女孩子，艾薇儿什么时候遇到过这样的阵仗，脑子一片混乱。

　　她求助地看着她的同学们，希望出现奇迹。

　　可惜，没有人站出来。

　　甚至，都没有人想起打电话报警。

　　艾薇儿不免一阵绝望。

　　“哈哈，小妞，看看，你快看看，你们班的男生，连个有骨气的都没有。怎么样，还是跟我走吧。跟着我，就没人敢欺负你了。哈哈哈……”

　　鲍勃肆无忌惮地笑着，色迷迷的望向艾薇儿，轻轻地舔着嘴唇。

　　咻！

　　他话音刚落，只见一张吧椅迎面飞了过来。

　　鲍勃眉头一挑，嘴角勾起一丝冷笑。

　　扬手，竟然拽住了它。

　　他的目光随即落到了吧椅飞来的方向。

　　妮可！

　　鲍勃下意识地舔了舔嘴唇，眼中露出嗜血的光辉。

　　妮可似乎毫无所惧。

　　她脸上带着平静的笑容，静静地看着鲍勃。

　　“你是谁？”

　　鲍勃问道。

　　咔嚓！

　　他将艾薇儿推到一边，双手用力，竟然硬生生将铝合金的吧椅给扭成了麻花！

　　随手一甩，狠狠地朝妮可砸去。

　　妮可一侧身，避了开去。

　　只是，扭曲的吧椅竟然在钢化玻璃上留下了一道痕迹。

　　隐隐间，似乎还有一丝裂纹。

　　“张阳，这个家伙……”楚楚有些惊恐地看着鲍勃。

　　如果说刚才他硬生生掰断艾森的手腕还能够理解，可是现在，竟然徒手将铝合金的吧椅拧成麻花不说，还在钢化玻璃上砸出裂纹，就实在是让人难以理解了。

　　有了昨天上午在秘密基地遭遇维京女巫苏醒的经历，楚楚自然而然地将鲍勃归入了非人类。

　　一念及此，她便更加担忧起来。

　　更重要的是，妮可那一侧身虽然看似轻松，但是鲍勃这样可怕的力道之下还如此从容，更让她笃定，妮可已经不再是自己认识那个妮可了。

　　楚楚心中难免又是一阵失落。

　　鲍勃一击不中，眼中闪过一丝惊异。

　　更让他意外的是，妮可一个闪身，竟然躲到了张阳身后。

　　发现妮可一下子就站在自己身边，楚楚顿时一个激灵。

　　她以为妮可想要对自己和张阳不利。

　　可是，一回头，看见的却是妮可亲切的笑容。

　　只见她贝齿轻启，笑着说道：“打架这种事情，还是要拜托张先生你了。”

　　“我可是客人，怎么说也该咱们的老板威尔斯先生出手才对吧？”

　　“他要出手早就出手了。”妮可笑道。

　　张阳不由得看了眼威尔斯，发现他正微笑地看着自己。

　　怎么回事？！

　　张阳有些不太理解了。

　　原本他认为酒吧里出现这样的情况，威尔斯肯定会站出来的。

　　而且，眼前这个鲍勃虽然不简单，但是威尔斯更是深不可测。

　　莫非，这只是一出戏，他们打算联起手来试探自己。

　　想到这里，张阳不由得皱起眉头。

　　其实张阳早就看出，威尔斯和妮可身上都隐藏着类似的气息，应该都是吸血鬼一脉。

　　至于这个挑起事端的鲍勃，身上的气息与他们截然不同，倒是跟半狼人维克多有些类似。

　　只是，他身上的气息虽然比维克多狂暴，但明显没有那么纯粹。

　　印象之中，狼人和吸血鬼应该是死敌。

　　前者曾经作为后者的宠物和奴隶，世世代代被吸血鬼控制。

　　后来，在第一代狼王的带领下进行了暴动，成功逃离了吸血鬼的控制，彼此之间从此便成为宿敌，不断征战。

　　战火一度绵延到了人类世界，引起了教廷的广泛关注。

　　终于，在大量信徒的请求下，教廷派遣了大量赏金猎人不断追杀黑暗生物。

　　面对人类的大肆屠杀，吸血鬼首领和狼人首领缔结了条约，暂时停止战争，决定联合其他黑暗生物一起对付这些实力超群的赏金猎人。

　　但是，世代的仇恨哪儿这么容易就被化解？！

　　即便是联合御敌的阶段，彼此之间小规模的冲突仍然不断上演。

　　更别说后来彻底打破赏金猎人的狙击，狼人和吸血鬼上层对下面的控制削弱，战火再次蔓延。

　　刚才张阳发现鲍勃的存在，其实是存了一份看好戏的心思。

　　可是现在，自己却被主人家算计了。

　　不过他也不太在意。

　　英雄救美，当仁不让！

　　既然这样，正好让他们看看自己的手段。


第799章 落荒而逃

　　说干就干。

　　张阳微微一笑，朝楚楚投去一个安慰的眼神，然后迈着沉稳的步子走出人群。

　　他就在大家惊异和担心的眼神之中直接站到了鲍勃对面，微笑地看着这个比他高出整整一头的野兽。

　　“他怎么敢？！”有人惊呼道。

　　“伙计，你忘了他调制的十全十美。我猜他一定不是普通人。”

　　“我看了他的视频，他也许是个气功师。”

　　“东方的术士也可能……”

　　旁人的议论鲍勃根本充耳不闻。

　　他看到张阳朝自己走来的刹那，眉头不禁微微跳了一下，眼中闪过一丝无奈。

　　出于狼人的本能，张阳注意到鲍勃存在的同时，他其实也在暗中密切关注张阳。

　　只是，张阳实力远远高过鲍勃，对于力量的控制已经达到了很高的境界。

　　鲍勃最多能凭借狼人敏锐的直觉感觉到他的与众不同。

　　即便是刚才张阳以奇异的手法用果汁调制出十全十美，他也看不出半点门道，只觉得眼前这个神秘的东方青年深不可测。

　　于是，在他心中，对张阳生出一份忌惮。

　　并下意识不希望与张阳发生冲突。

　　事实上，他一直暗地里观察张阳的反应。

　　注意到自己在对付艾薇儿和艾森的时候，他始终脸色平静，不由得暗暗松了口气。

　　他还以为张阳打定主意当看客，不由得有些窃喜。

　　然而，现在情况突变，张阳突然站出来了。

　　面对张阳，鲍勃赶到了一丝莫名的紧张。

　　眼前这个神秘的东方青年就这样随意的站在那里，但是在鲍勃看来，似乎没有任何破绽。

　　“鲍勃先生，你可以走了。”张阳淡淡地说道。

　　他的语气轻松，但却带着一种不容置疑的压力。

　　仿佛理所当然一般。

　　鲍勃听到这话，顿时陷入了沉默。

　　但是他身旁的两个同伴，多特和霍尔却不以为然。

　　虽然鲍勃仿佛变成了另一个人，但面对张阳的时候，他们本能地站到了鲍勃一边，想要一致对外。

　　“他在说什么？”霍尔歪着脑袋，蔑视地看着张阳。

　　“嘿嘿，这个黄皮猴子以为他是谁？！”多特也说道。

　　“也许他是李小龙呢！小子，识相的……”

　　霍尔还没说完，立即就被鲍勃打断了。

　　“闭嘴！”鲍勃突然一声断喝。

　　多特和霍尔顿时噤若寒蝉。

　　他们感受到了鲍勃身上爆发出来的气势，恐惧从顿时从心底冒了出来，双腿都有些发软了。

　　怎么回事……

　　他们看了眼神情冷峻的鲍勃，发现他的眼神始终盯着张阳。

　　隐隐的，他们还从鲍勃眼神之中读出一丝名为忌惮的情绪……

　　于是，他们又下意识地将注意力落在张阳身上，想要搞清楚鲍勃究竟在还怕什么。

　　这笑容……

　　一瞬间，他们仿佛就明白了什么。

　　这个神秘的东方青年，脸上始终挂着那种云淡风轻的浅笑！

　　多特和霍尔只是普通人，感觉自然不如鲍勃那么敏锐，但作为混混，他们是很善于察言观色的。

　　他们知道什么人可以欺负，什么人必须敬而远之。

　　虽然在张阳身上，他们感受不到一丝压迫和威胁，但越是如此，他们就越发没底。

　　试想，如果缺乏足够的底气，在见识了鲍勃可怕的力量之后，这个东方青年怎么还敢站出来？！

　　而在力量上明显占据上风的鲍勃又怎么会显得犹豫？！

　　于是，聪明的他们很快就被鲍勃的态度影响了，只得乖乖闭嘴，默默地退到一边静观其变。

　　鲍勃沉吟片刻，突然深吸口气，再次看向张阳的时候，眼中带着一丝决绝。

　　“无论你是谁！”他沉声说道，“今晚的事情与你无关，请让开！”

　　“抱歉！”张阳微微一笑，平淡地说道，“我想没有人希望我退缩。况且，我也不想退缩。”

　　“看拳！”鲍勃突然暴起，一拳冲向张阳。

　　他的速度如此之快，顿时带起一道幻影。

　　甚至隐隐能听到拳头撕裂空气发出的声响。

　　嘭！

　　就在大家被鲍勃突如其来的拳头镇住的时候，耳畔突然传来一声闷响。

　　怎么可能？！

　　这个身材明显吃亏的东方青年竟然抓住了鲍勃的拳头。

　　原来，张阳不闪不避，就在鲍勃蓄满力道的拳头在距离面部不到半尺的地方突然抬手，牢牢抓住了他的拳头。

　　有人下意识地揉揉眼睛，完全不敢相信眼前的一幕。

　　鲍勃的力量有多大早已毋庸置疑，可偏偏就被张阳轻而易举地抓住了拳头。

　　轰！

　　几秒的停顿之后，大家同时发出了一声惊叹。

　　鲍勃浑身颤抖，豆大的汗粒布满了额头。

　　他感觉到张阳的拳头如同击在了铜墙铁壁之上，一阵锥心的痛楚让他感觉一阵眩晕。

　　等他回过神来，发现自己的手臂发麻，几乎失去了知觉。

　　他深吸口气，想要抽回拳头，却根本无法撼动分毫。

　　自己的手被对方的手指牢牢拽住了。

　　“考虑的怎么样，现在就走！”张阳语气平淡地说道。

　　“休想！”鲍勃咬牙切齿。

　　面对张阳可怕的力量，鲍勃虽然倍受打击，但作为狼族成员，他骨子里流淌着狼人不屈不饶，悍不畏死的血液。

　　这次原本就是为了向族人证明自己的勇气，才跟人打赌，跑到吸血鬼的地盘上找麻烦的。

　　若是被对方三言两语打发，势必成为笑柄。

　　这样的结果是鲍勃无论如何也无法接受的。

　　无论结果如何，先打了再说！

　　一念及此，鲍勃银牙一咬，终于还是决定出手。

　　咻！

　　他身子一沉，腰部猛地发力，左脚狠狠地朝张阳踹了过去。

　　可是，下一刻他就知道，自己今天遇到真正的高手了。

　　张阳仿佛早就知道了他心中所想，微微侧身，以毫厘之差避开了他全力的一击。

　　这也就罢了。

　　在侧身的同时，从容抬脚，后发先至，脚尖准确无误地点在了鲍勃右脚膝盖下方……

　　嘭！

　　一声轻响，锥心的痛楚席卷了鲍勃的神经，大脑顿时一片空白。

　　他只感觉一股奇异的力量顿时侵入身体，血液仿佛一瞬间被冻结了。

　　东方异能者？！

　　鲍勃当然不清楚刚才那看似轻松的一点，其实异常玄妙。

　　狼人跟正常人的身体结构不尽相同，但是通过观察力量运行的轨迹，张阳很容易就推断出他的弱点。

　　再加上无坚不摧的九阳真气辅助，很容易就能破除狼人本身防御力的抵抗，深入他的机体，遏制他的力量。

　　于是，九阳真气窜入他身体的瞬间，肌肉如同触电一般痉挛，再也无力再战。

　　只是鲍勃不了解华夏玄门的力量形式，本能地将其归入异能的范畴。

　　不过，无论如何，鲍勃已经彻底服气。

　　作为黑暗生物的一员，狼人遵守最原始的丛林法则。

　　打不过就是打不过，输了就是输了，没什么好说的。

　　“好啦，最后问你一次，是走是留？”张阳的声音再次响起。

　　“咱们走！”鲍勃丢下这句，也不等多特和霍尔，便一瘸一拐地离开了酒吧。

　　静——

　　默默地注视着鲍勃狼狈的背影，酒吧内鸦雀无声。

　　没有掌声，也没有欢呼。大家被张阳这一手彻底镇住了。

　　虽然张阳出手打跑了三个流氓恶棍，可他下手的狠辣也让众人心有余悸。

　　尤其是刚才站在艾森一边，曾经拿话挤兑他的几个男生，此时更是一阵心惊肉跳。

　　他们害怕张阳会找麻烦。

　　倒是艾薇儿因为关心艾森的伤势，一见鲍勃三人狼狈逃走，立即朝身边几个相熟的同学说道：“艾森伤的不轻，咱们快点送他去医院，大家都搭把手吧！”

　　可惜，大家都知道艾森得罪了张阳，没有人敢帮忙。

　　艾薇儿注意到大家都在看着张阳，猛地意识到了什么。

　　可是，她的目光很快又落在楚楚身上。

　　片刻的迟疑之后，她倔强地咬了咬嘴唇，蹲下身子，试图独自将艾森扶起来。

　　“我……我自己来！”

　　手腕剧烈的疼痛让艾森浑身颤抖，说话都不利索。

　　当他发现，自己在最需要帮助的时候，居然没有一个人上前帮忙，心中顿时怒火中烧。

　　他鼓起勇气，无视手腕和小腿传来的痛楚挣扎着站了起来，冷冷的扫了眼他那几个平时关系很好的朋友。

　　大家都不敢看他的眼神，纷纷尴尬地低下了头。

　　艾森一阵叹息，心中的怒火顿时弱了几分。

　　其实这也怪不得别人。

　　自己本来还想出一下风头，结果却被人打成这样，实在是不自量力。

　　反观被自己一再挑衅的张阳，在自己被打倒之后站了出来，轻描淡写地将鲍勃打跑。

　　自己这些同伴们被他镇住，不敢帮手也情有可原。

　　总之，无论如何，自己这次可是丢尽了人。

　　最好的选择就是赶紧离开，独自去医院。

　　看到艾森痛苦的样子，倒是雪莉等人生出了恻隐之心。

　　她们一点也不担心张阳，七嘴八舌地说道：“赶紧去医院看看吧！”

　　“是啊，万一耽误了治疗就麻烦了。”

　　“走，我送你去，我开车了，也没喝酒。”

　　……

　　她们的话让艾森一阵感动。

　　不过，艾森有着自己的想法。

　　他不希望在楚楚面前露怯，更不希望被人看笑话。

　　他咬牙道：“谢谢大家了，我自己能行。”

　　艾森一边说着，便捂着手腕一瘸一拐地朝门外走去。

　　艾薇儿赶紧追上，将他扶住。

　　艾森挣扎了一下，终于还是放弃了。

　　“等等！”

　　艾森猛地停下脚步。

　　大家唰的一下将注意力集中到了张阳身上。

　　艾薇儿则警惕地看着张阳，眼中露出一丝浓浓的敌意。


第800章 华夏神医

　　“你要干什么！”艾森冷冷地说道。

　　虽然见识了张阳可怕的手段，但艾森凌然不惧。

　　张阳知道他是误会了。

　　他笑了笑，沉声道：“请千万别误会，我只是想说，你手腕这样的伤势如果按照西医的治疗方式，恐怕没有两三个月恢复不了。甚至可能更长。需要忍受的痛苦也更多。”

　　“你的意思是，还有更好的选择？”艾森眼中带着一丝轻蔑。

　　尽管张阳的表现完全超出艾森的预料，但是这话落在他的耳朵里还是有些危言耸听。

　　而且，刚才他曾经清楚的听到楚楚说张阳是什么来自华夏的名医，内心深处是全然不信的。

　　张阳点点头，淡淡地说道：“你的手腕不是简单的扭伤脱臼，而是骨骼断裂错位。若是没有很好的接骨手法，想要完全愈合不太容易。而且还可能有后遗症。如果你信得过我，我可以帮你。短则三日，慢则一个礼拜就能活动自如。”

　　看张阳说得笃定，艾森明显已经信了七八分。

　　可是，倔强的他口里却没有屈服。

　　他咬牙说道：“没……没你说的那么严重。”

　　话一出口，他身子微微晃了一下。

　　感受到手腕上锥心的痛楚袭来，心中的担忧不免又加重几分。

　　他心里其实更加相信张阳的话。

　　不过，想到伦敦医学院附属医院的医疗水平，艾森又生出了不少底气。

　　虽然时间会长一点，但相信以英国的医疗水平，自己手腕的伤势应该不成问题。

　　在这个时候，他绝不愿向张阳低头。

　　“艾森，要不……要不就让他帮忙看看。”

　　艾薇儿却没有想那么多，她看张阳一脸笃定，不像是在说谎，便忍不住说道。

　　尽管在心底，她因为楚楚的缘故有些排斥张阳。

　　然而，一想到艾森的手腕有可能留下后遗症，还要经受长时间的痛苦，她就顾不得那么多了。

　　就在艾森还犹豫不决的时候，张阳径直走了过去，轻轻地抓住了他的右手。

　　“疼——”

　　艾森想要挣脱，可稍一用劲，立即浑身颤抖，冷汗直流。

　　“你……”

　　艾薇儿担忧的看着他，想要说点什么，可张了张嘴，还是将嘴边的话生生咽了回去。

　　不仅是她，所有人都盯着张阳，或惊讶，或愤怒。

　　张阳可不理会旁人的目光。

　　他拿住艾森的胳膊，释放九阳真气，迅速感受一下内部的情况。

　　然后，嘴角露出一丝轻松的笑容。

　　万幸，艾森右手的伤势比他想象的要轻松得多。

　　一旦确定了艾森手臂的情况，张阳便再不迟疑。

　　双手握住受伤的部位，慢慢发力，转动。

　　每一点动作，对于艾森来说都需要忍受巨大的煎熬。

　　可是，倔强的他始终咬牙坚持，豆大的汗粒额不住沿着他的脸颊淌落，身子阵阵痉挛。

　　艾森手腕部分已经严重脱臼，桡骨前半部分也出现了撕裂。

　　狼人以力量和速度见长，暴怒之下，别说这样程度的脱臼和骨裂，便是硬生生将整只手臂扯下来也不是什么难事。

　　艾森这样的伤势在张阳看来，已经是很幸运了。

　　不过就算是这样，在旁人看来，艾森的伤势其实也不轻了。

　　“张先生，怎么样？”

　　一边的艾薇儿忍不住问道。

　　“艾薇儿，别着急，楚楚这位男朋友张阳可是华夏炙手可热的名医，治好了很多疑难杂症。他既然主动出手，想来是有十分的把握。”

　　让众人感到意外的是，说话的人不是带张阳来参加聚会的楚楚，而是一直躲在一边看戏的妮可。

　　听她的语气，似乎对张阳很了解的样子。

　　张阳突然扭过头来，笑着说道：“妮可，为什么相信我？那些视频未必是真的哟！”

　　“就算这样，但你能替楚楚治好那么重的伤势，并一天就让她恢复到了这种程度，艾森这点小问题自然是手到擒来。”妮可笑盈盈地说道。

　　张阳听出，她这是话里有话。

　　莫非她在暗示自己，昨天在秘密基地的事情，她是完全了解的。

　　对此，张阳只是不置可否的笑笑。

　　妮可知不知道昨天发生的一切对他而言其实一点都不重要。

　　现在，他只需要弄清楚妮可今天出现，究竟带着什么目的。

　　既然已经确定了他吸血鬼的身份，而且还发现了威尔斯，就说明在剑桥附近，肯定有不少吸血鬼存在。

　　维京女巫身上的阴煞之气虽然跟妮可有些诧异，但是异曲同工，彼此之间一定有着很深的渊源。

　　尤其是想到那些沾满鲜血的魔纹锁链，张阳更加笃定这种推测。

　　想归想，他手上可没有停下。

　　眼神一凝，张阳手上突然发力。

　　只听咔嚓一声，毫无防备的艾森随即一声惨叫。

　　只感觉自己身上的力量如同一瞬间就被这锥心的痛楚抽空一般，艾森身子一晃，便要栽倒在地。

　　不过，立即就被一股无形的力量扶住。

　　几秒钟后，他稍稍回过神来，发现原来是张阳。

　　此刻，他一只手按在了自己肩头，这才稳住了自己将要摔倒的身子。

　　疼……

　　手腕上仍然传来火辣辣的刺痛，如同潮水一般一波波涌来。

　　但是，伴随着这潮汐一般的痛楚，正有一股奇异的乱流在手腕和小臂之中迅速流转。

　　让他感觉不可思议的是，因为这些暖流的存在，痛楚似乎正在逐渐减轻！

　　这是……

　　很快，他就发现这股暖流竟然来自于张阳按在自己手腕上的右手。

　　感受着这股奇异的力量，艾森心中顿时百味杂陈。

　　如果说这样立竿见影的接骨手法他尚能理解，但是这股暖流又如何解释呢？

　　气功师……

　　对于华夏的气功，艾森这样的英国人往往只是很偶然的情况下才会听说过。

　　自认为这是华夏人的小把戏，当不得真。

　　但是，现在张阳手上竟然有一股暖流源源不断地窜入自己的体内，并迅速减轻痛楚，让艾森惊异之余，真正体会到了华夏的神秘之处。

　　于是，艾森再看张阳的眼神再无怀疑，只剩下感激。

　　治疗的过程大约持续了不到十分钟，张阳松开艾森的胳膊，笑着说道：“现在，你可以稍微活动一下试试。”

　　艾森闻言，立即照办。

　　因为他感受到那股暖流的存在，便对张阳的医术有了很强的信心。

　　虽然说这也实在是太快了点，但是他惊喜之余，还是能够接受。

　　轻轻地转动一下手腕，尽管还是有轻微的疼痛传来，但完全能够承受。

　　注意到艾森的表情，艾薇儿关切地问道：“感觉怎么样？很疼吗？”

　　“不，好多了。谢谢你，艾薇儿，谢谢。”

　　“要谢谢张先生。”艾薇儿心中一喜，但还是赶紧说道。

　　这时候，人群炸开了锅。

　　大家完全不敢相信这种立竿见影的效果。

　　完全不借助药物，就简简单单的那么一扭，损伤的关节和骨骼就这么复原了。

　　若不是亲眼看到，说什么也没有人相信。

　　“张先生，艾森的手还有需要什么主意的吗？需不需要吃药？”艾薇儿一脸关切，她是真担心艾森的伤势。

　　“吃药倒是不用。”张扬说道，“不过倒是可以用一点云南白药气雾剂稍稍喷涂一下试试，能够在一定程度上缓解疼痛。只是要注意，这几天不能用力，更不能喝酒，必须等骨骼完全愈合才能慢慢进行恢复性锻炼。”

　　“可以打石膏吗？”艾薇儿又问。

　　“也可以吧，那样更保险一些。”张阳说道。

　　他倒是不会完全否定西医的一些手法。

　　其实打石膏跟上夹板道理一样，只是前者显得更为先进，也更容易被大众接受。

　　感觉到自己的手似乎轻松了许多，艾森忍不住稍稍转动一下。

　　咦……

　　手腕的痛楚几乎完全消失，唯独手臂因为骨骼断裂还有一丝刺痛袭来。

　　即便是这样，已足以让他心悦诚服。

　　作为一个搏击爱好者，艾森自然有过几次关节受伤的经历。

　　以前哪一次不是需要一个来月才能逐渐恢复？

　　现在倒好，伤势明明比以往任何一次都来得厉害，偏偏前前后后才不到半个小时，竟然就已经恢复了七八成，让他感觉简直如同在做梦一般。

　　“谢谢你！”艾森由衷地说道，还朝张阳深深地鞠了一躬。

　　看艾森的反应，大家立即议论开了。

　　“简直是奇迹，这么快就治好了？”

　　“这就是华夏的医术吗？我看更像是魔法！”

　　“该死，难道网上流传的那些视频都是真的？！这么年轻就拥有了这样厉害的医术，真让人羡慕。”

　　“上帝啊，原来华夏医术如此厉害！我猜他肯定有一个白胡子老爷爷当师父……”

　　……

　　雪莉和米娜大着胆子走了过来，完全将张阳当成了偶像。

　　她们询问张阳，如果她们的亲戚得了病，是不是也可以找他治疗。

　　张阳自然不会放过给医院做宣传的机会，将医院的联系方式留给了询问的人。

　　尤其是当张阳有意无意地表示白血病、癌症都有机会治愈的时候，大家更是震惊得无以复加。

　　好在有了刚才轻松为艾森接骨作为注脚，大家对张阳的话虽然惊讶，但还是选择相信。

　　至于张阳，他也有自己的一番盘算。

　　虽说在英国也能出手治疗病人，但出于宣传华夏医术的需要，他终于还是收起了这个念头。

　　无论今天他表现得如何厉害，始终影响太小。

　　即便是再口口相传，然后治愈几例疑难杂症，宣传效应也是有限。

　　想要让西方世界真正了解华夏医术，尤其是认可华夏医术，是一件任重而道远的事情。

　　必须积少成多，聚沙成塔，尽可能多的接受西方患者，用事实说话。


第801章 疫情爆发

　　在大家满是震惊，且又无比期待的眼神之中，张阳这个来自神秘华夏，拥有一身神奇本领的“不速之客”一下子成了酒吧炙手可热的主角。

　　即便是那些与楚楚等人不认识的顾客，也无不对张阳口中近乎“包治百病”的福医门医院产生了极其浓厚的兴趣。

　　有人开始对艾森为什么能恢复的如此之快提出了疑问，向张阳求证是不是修炼了古老华夏的气功。

　　张阳当然不会告诉他们自己是修炼了什么九阳真气，只能默认是气功的神奇作用。

　　然而，他显然低估了这些剑桥高材生们的好奇心和探究精神。

　　有人在网络上搜索了关于华夏气功的一些神奇描述之后，竟然又希望张阳给他们表演一下气功点火、气功移物的绝技。

　　张阳原本想要推辞，可是有人将他为威尔斯调制的烈焰情人点火的一幕用手机记录下来。

　　无奈之下，他只好故技重施。

　　“请问谁有一张五英镑纸钞？”张阳问道。

　　大家先是一阵意外。

　　片刻的沉默之后，大家似乎回过神来，纷纷掏出钱包，跃跃欲试地挥舞着印着牛顿头像的纸币。

　　“这里！”

　　“我这里也有。”

　　“二十英镑的可以吗？”

　　……

　　“那就用这位男士的吧！反正你最近应该发了笔小财，这点钱烧掉也不会心疼。”

　　张阳接过一个带着深度眼镜的男子手中的英镑笑着说道。

　　虽然欧洲人和华夏人的面相有着比较大的区别，但张阳还是能够从此人额头那一丝若有似无的紫气分析他家境很好，而且最近发了一笔小财。

　　“烧掉……”眼镜男子先是一愣，旋即恍然大悟地笑了起来，“啊哈，就是一翻手，然后将纸币点燃对吧？！”

　　他一边说着，一边还学着张阳刚才点燃烈焰情人时的动作，显得十分激动。

　　张阳笑而不语，随即一翻手，那动作跟眼镜男子如出一辙。

　　轰！

　　只见英镑之上轰的一声燃起熊熊烈焰，眨眼功夫便烧成了灰烬。

　　静——

　　沉默了两三秒之后，大家不约而同地鼓起掌来。

　　掌声经久不息，足足持续了一分钟才停下。

　　还有人意犹未尽，希望让张阳再表演一次，让他们看得清楚一些。

　　这样的提议立即得到好事者的纷纷附和。

　　张阳见大家兴致高昂，也不迟疑，一一接过他们手中的英镑。

　　他故意做出来者不拒的样子，还一度尝试将这些纸币揣入兜里，惹得大家先是一愣，旋即便看懂了其中的幽默，发出会心的欢呼。

　　只是这一次，张阳一口气将手上六七张钞票一并点燃。

　　先是一阵青烟缭绕，然后火苗才从中将缓缓燃起。

　　更让大家不可思议的是，那火苗俨然一朵盛开的玫瑰一般。

　　“奇迹，真是奇迹！那火焰竟然能燃烧出玫瑰花的形状！”

　　“实在太神奇了。太神奇了！我敢打赌，张先生要是去参加魔术表演，一定能拿到金小丑大奖。”

　　“对，那些顶级的魔术师都要甘拜下风！”

　　“上帝啊，他到底是怎么做到的？真是让人难以置信！”

　　“不是说了，是气功吗？”

　　“我看不像！气功真要这么厉害，华夏人早就一统世界了。我猜一定是什么别的力量！”

　　……

　　“张先生，我看网上说，气功可以隔空取物，你也可以，对吧！”

　　就在大家对张阳点燃英镑的表演议论纷纷的时候，凑过来雪莉满脸期待地说道。

　　“是这样吗？”张阳看他满脸期待的样子，自然不忍拒绝，一伸手，三米之外，一个装满啤酒的酒瓶便飞到了他的手中。

　　然后，他笑盈盈地将啤酒递给了目瞪口呆的雪梨。

　　于是，掌声轰然响起，比刚才更加激烈。

　　如果说点燃纸币还让大家猜测是不是魔术的手法，那么这一手便很难用魔术来解释了。

　　张阳显然低估了这些剑桥高材生们的热情。

　　没办法，他只得又一口气调制了好几种让人叹为观止的花式果汁，总算让大家满意了。

　　曲终人散，已经是晚上十二点半。

　　张阳之前借着去洗手间的机会给紫衣打了个电话，说会晚一点回去，紫衣自然没有意见。

　　“楚楚，一会儿咱们一起回公寓吧？艾薇儿那个房间正好可以给张先生。”

　　离开酒吧的时候，妮可突然提议。

　　楚楚身子微微一僵。

　　她犹豫一下，说道：“我就不回去了。张阳第一次来英国，但有要事在身，我还是先带他回先前定下的宾馆好了。”

　　“好吧！那我先回去了。不耽误你们的二人世界。嘻嘻！”

　　妮可俏脸上并没有表现出丝毫不悦，丢下这句玩笑话之后，做了个再见的动作，一个优雅的转身，招呼其他的同学一起驱车离开。

　　看着妮可就这样离开，不仅是楚楚，就是张阳也感到一丝意外。

　　不过，很快张阳就明白了什么，嘴角泛起一丝若有似无的浅笑。

　　她或许是故意在玩欲擒故纵的把戏！

　　张阳心想。

　　“你现在很怕她，对吗？”

　　望着有些发愣的楚楚，张阳笑着问道。

　　他能感觉出来，这丫头对于妮可非常警惕，始终在注意着她的一切行为。

　　但是，二人毕竟曾经是一对形影相吊的朋友，甚至还一度是那种超越闺蜜的关系。

　　现在，楚楚看到她如此洒脱地离开，心中难免感伤。

　　“我也不知道。”楚楚轻轻的摇摇头。

　　她的声音很低，微微有些沙哑，俏脸上写满了失落与迷茫。

　　“走吧！妮可跟你已经不是一路人了，不用想那么多。”

　　楚楚闻言，又是一声轻叹。

　　张阳拍拍楚楚的肩膀，问道：“我们是赶回伦敦还是在这里找一家宾馆住下？”

　　楚楚想了想，说道：“现在很晚了，前边就有一家宾馆，条件还不错。不如我们在那里住一晚明早回去再回去吧！”

　　“好吧，客随主便，你安排就好了。”张阳无所谓地说道，然后便径直朝停靠在酒吧门口的迈巴赫走去。

　　楚楚赶紧跟上。

　　上了车，她突然问道：“你那果汁是怎么调配出来的是什么特别的法术吗？能不能教教我？”

　　“是法术！但是师门规矩，传男不传女，传内不传外，所以抱歉，不能教你。”张阳坏笑着回答。

　　“切，有什么了不起！”楚楚夸张地翻了翻白眼。

　　楚楚其实并没有想要学习的意思，她这样一问，无非只是感到好奇。

　　或者说，只是为了转移一下内心对妮可的那种模糊不清的情感。

　　听到张阳拒绝，也就不再追问。

　　不过被他这样一说，她心里顿时感觉轻松了不少。

　　一路沉默，大约两三分钟之后，迈巴赫便在妮可娴熟的车技下，拐入了一个显得有些逼仄的巷子里。

　　很快，便看到一家名叫梦幻小屋的家庭式旅馆。

　　梦幻小屋当然没有维多利亚风情旅店那么奢华，但胜在温馨，有种家的感觉。

　　在前台女子微微意外的眼神之中，张阳与楚楚要了一间两室一厅的套房，一人一间。

　　张阳毫无睡意，坐在客厅里打开了电视。

　　电视的画面中，突然出现了一些游行的镜头。

　　标语上打着尊重人权，不能放弃之类的话语。

　　接着便是镜头切换，出现了许多荷枪实弹的军人，奋力驱散游行示威者。

　　在他们背后，是一片空荡荡的区域。

　　便是隔着荧光屏，那片空旷荒芜，人烟绝迹的区域也显得阴森诡秘。

　　张阳不禁皱了下眉头，顿时有了一丝不妙的预感。

　　眼前的一切似乎跟当初利比里亚的情况如出一辙。

　　当初，为了防止活死人逃离出来后，病毒进一步传播，从而对这个本就贫困的国家造成毁灭性的灾难，利比里亚政府在外界的帮助下，也修建了大量的铁丝网，划出一片片的隔离区。

　　这样干固然是为了保护大多数健康人的利益，可如果细想一下，对于隔离区那些尚未感染，或者轻微感染的人却是一种异常残忍的做法。

　　甚至从某种程度上来说，就是谋杀。

　　此刻，电视画面的游行抗议，显然也是为了这件事情。

　　只是让张阳感到意外的是，他原本以为英国政府会尽量控制事态。

　　即便无法完全封锁舆论，至少也应该延后一点才会被曝光出来。

　　看来，情况似乎比自己想象的还要严重一些，他不禁收起了看热闹的想法。

　　从那些密集的铁丝网和荷枪实弹的军警来看，富裕且敏感的英国政府明显比利比里亚投入更大，防御措施也就更加严密。

　　可惜，英国经济和军事实力发达的同时，资讯也极为发达，媒体在第一时间便将这一切报道出来。

　　毫无疑问，英国政府将面对空前的舆论压力。

　　难怪他们会第一时间就邀请了来自华夏的龙组。

　　咦……

　　突然，一丝淡淡的寒意袭来。

　　张阳心念一动，嘴角勾起一抹不易察觉的浅笑。

　　他立即起身，打了个响指，电视立即关闭。

　　转身，打开卧室的房门，然后关上。

　　“既然来了就没必要躲躲藏藏，请现身吧。”

　　张阳话音刚落，房间的灯立即打开。

　　“你怎么知道是我，而不是威尔斯？”

　　话音刚落，一个高挑的身影如鬼魅般在窗外飘然而入，一屁股做到了床上。


第802章 去而复返

　　来人不是别人，正是妮可。

　　与刚才截然不同的装束，去而复返的她穿着一袭颇具维多利亚时代那种华丽的黑色晚礼服，俨然一位要出席国王盛宴的贵族小姐。

　　此刻，她正慵懒地侧卧在床上，半眯着眼睛，饶有兴致地望着张阳。

　　不得不说，美貌的妮可此刻的动作和神态极富挑逗的意味。

　　尤其是这个角度，胸前那对呼之欲出的雪白被枕着脑袋的手臂微微挤压，显得特别打眼。

　　虽然张阳的九阳真气已经到了一个全新的境界，但是妮可身上的气息对他却有一股子天然的吸引力。

　　因此，他默诵太一清心咒，深吸口气，方才定下心神，将心底冉冉升起的那一丝欲望压制下去。

　　张阳微微一笑，完全无视妮可的引诱，沉声道：“每个人身上的气息不同，这点你比谁都清楚。虽然你可以隐藏你的气息，甚至故意干扰别人的判断，但是我还是能够准确区分。况且，你终究是女性，拥有女性特有的天性。你身上的香水虽然是自己调制，但我恰好嗅到了龙舌兰的特殊味道。”

　　张阳侃侃而谈，妮可脸上的微笑却始终不变。

　　“看起来，你挺懂女人的？”妮可突然扑哧一声笑了起来。

　　那神情跟她身上的装扮形成了巨大的反差，展露出少女天真烂漫的一面。

　　只是，越是这样，张阳越觉得妮可不简单，更不敢有丝毫放松警惕。

　　“还过得去吧。”张阳自嘲地笑笑。

　　明人不说暗话。

　　妮可来之前，肯定对自己的一切做过相应的调查。

　　不说能完全掌握自己的资料，至少也知之甚深。

　　而且，张阳猜测妮可一定是清楚在秘密基地发生的一切。

　　“我知道，你在华夏有很多女人。对了，按照你们华夏人的说法应该叫什么来着……”妮可想了想，突然换成了中文，而且毫无生涩，字正腔圆，“嗯，红颜知己！怎么样，我的华文说得还不错吧？”

　　“非常地道的华夏官话。看来吸血鬼果然有很强的语言天赋。”张阳赞叹一句，有意无意地点出妮可的身份。

　　听到吸血鬼这个词汇的时候，妮可的笑容明显地僵硬一下。

　　随即，她又笑了起来，贝齿轻启：“其实我们更喜欢被称为血族而不是吸血鬼。”

　　“不知道妮可小姐在血族中是什么身份？”张阳问道。

　　他能感觉到妮可提及血族这个词汇的时候，那种油然而生的自豪感。

　　“这很重要吗？”妮可歪着头，一脸不解地问道。

　　“不，你可以不必回答。”张阳无所谓地说道。

　　“那我就不回答了。”妮可扬了扬眉头，笑得象一只小狐狸。

　　张阳看妮可东拉西扯，倒像是故意在浪费时间。

　　好在他也不担心隔壁的楚楚有什么危险。

　　因为他早就在楚楚的房间周围布下了一道相当隐蔽的符阵。

　　一旦有任何威胁出现，符阵就会立即发动。

　　而他也会有所感应。

　　只不过，张阳也不想跟妮可浪费时间，索性来个开门见山。

　　他问道：“妮可小姐去而复返，不知道有何见教？”

　　“我说我是走错了房间，你信吗？”妮可娇笑道。

　　“你说呢？”张阳张阳夸张地翻了翻白眼。

　　“那我走了。”妮可说着就要起身。

　　“楚楚已经知道了你的身份，我劝你还是不要去打扰她。你会把她吓坏的。”张阳提醒道。

　　“你不会是喜欢上了她吧！”妮可笑问。

　　“这个好像轮不到妮可小姐费神吧？”

　　“好吧好吧！没情趣的男人。今天我来这里，的确是有事相求。”妮可撇撇嘴说道。

　　她突然收起了笑容，认真地问道：“能告诉我昨日在秘密基地之中的一切吗？”

　　听到这话，张阳微微一怔。

　　本以为妮可肯定是了解整个事件的，现在她却有此一问。

　　不过，也许是她明知故问想要试探自己呢！

　　心念电转，张阳终于还是决定如实相告。

　　只是，既然妮可跑来试探自己，自己为什么不能以彼之道还施彼身，也对她试探一二呢？

　　他笑了笑：“不知道妮可小姐究竟想知道什么？昨晚在秘密基地之中发生的事情可不少，甚至有很多事情到现在我还没搞明白。”

　　显然是听出张阳话里有话，妮可微微一笑：“那就先说说维京女巫吧？你收服了她？”

　　“收服……”张阳笑了起来，“不是收服，是让她魂飞魄散。”

　　他回答的十分干脆，收服与魂飞魄散完全是两个不同的概念。

　　当然，他也有另一层意思。

　　就是要暗示妮可，他张阳既然能够彻底消灭维京女巫，也就拥有足够的实力应对一切。

　　“你是怎么做到的？”

　　“就用这个！”

　　张阳说着，手上突然金芒绽放。

　　下一刻，一道金光璀璨的火焰升腾而起，如同精灵一般在他的指尖迅速翻转律动。

　　张阳对力量的控制虽然让妮可倍感惊异，但也仅仅是惊异而已。

　　她真正被张阳震撼的是那团金色的火焰。

　　虽然作为高贵的血族后裔，她和她的大多数族人已经能够轻易地对抗阳光的灼烧，可是当她看到张阳手中的火焰，一种莫名的恐惧油然而生。

　　她此刻一点也不怀疑张阳摧毁了可怕的维京女巫。

　　盯着张阳手上的火焰沉默一阵，妮可终于开口：“看来，你真的已经将她毁灭了。只是，她一消失，恐怕她带来的邪恶之气也就难以找到对抗之法了。”

　　“你身上的邪恶之气不是被你压制的很好吗？”张阳笑着说道。

　　“咦，你能感觉到？”妮可微微一惊。

　　“你别忘了，楚楚身上也曾经感染了这股邪恶之气。”张阳笑道。

　　“怎么，你真的能克制这种力量？！”妮可眼中充满了惊喜。

　　张阳看得出来，这不像是故意装出来的。

　　妮可是真没想到。

　　当然，即便如此，张阳还是暗暗告诫自己不可掉以轻心。

　　对于吸血鬼，他有着一种本能的警惕。

　　张阳想了想，说道：“只要尚未彻底迷失本性，应该不是太难。”

　　“太好了！”妮可惊呼一声，立即说道，“张先生，既然如此，是不是可以帮我一个忙？”

　　“帮忙……”张阳扬了扬眉头，饶有兴致地盯着妮可，“说来看看。”

　　“救人！”妮可说道。

　　“救谁？”张阳一点也不意外。

　　如果妮可是为了这个来找自己，那就完全说得通了。

　　只是，能够让妮可如此上心的，到底会是什么人呢？

　　张阳不由得一阵好奇。

　　“一个朋友，张先生帮还是不帮？”

　　妮可没有点明此人的身份，反倒目光灼灼地看着张阳。

　　“那要看到底是什么样的朋友。”张阳意味深长地说道。

　　他虽然排斥吸血鬼这样的黑暗生物，但也不是那种认死理，非正即邪的卫道士。

　　他相信，即便是黑暗生命，也不是一味的作恶。

　　妮可笑笑：“张先生难道不想了解一下这次事件背后的秘辛？”

　　“好吧，你赢了！去哪儿？”张阳笑道。

　　平心而论，他也迫切想要搞清楚事情的真相。

　　难怪妮可有这样的底气。

　　至于楚楚，张阳倒是不想去打扰她。

　　这么晚了，让他好好休息一下也不错。

　　于是，他心念一动，催动符阵，释放出一缕催眠的力量，楚楚当即陷入了熟睡。

　　滴滴……

　　妮可手中拿着遥控器轻轻一按，不远处一辆红色的法拉利立刻闪烁了起来，然后引擎轻微震动一下，缓缓地溜了过来。

　　妮可打开车门，朝张阳微微示意：“上来吧！”

　　张阳也不迟疑，打开车门，跳上了副驾驶室。

　　轰！

　　随着一阵发动机的轰鸣声响起，车子向离弦的箭一般冲了出去。

　　虽然对妮可怀着一丝警惕，但是张阳艺高人胆大，索性惬意的靠在车门上，一副笑眯眯的神情打量着妮可。

　　“看什么看？”

　　片刻之后，妮可感觉到他注视着自己，侧过头来笑眯眯地问道。

　　“吸血鬼都像妮可小姐这么漂亮吗？”张阳问道。

　　妮可眉头一挑，认真地说道：“都说了，我们是血族。吸血，但不是什么鬼怪！”

　　“抱歉，习惯而已。血族这个词有些生僻。”张阳歉意地说道。

　　妮可对吸血鬼这个词汇带着明显的反感，张阳也无意刺激她。

　　“好吧！我原谅你的无知了。”妮可继续道，“张先生，还请务必记住了，我们只是超自然的种族中的一员而已。不可否认，我们之中，有些人难以抗拒人类鲜血的诱惑，吸食吸食了活人的鲜血，但是在长老会的严酷镇压下，多半都是豢养人类牺牲者，由他们提供血液，而并不会伤害其性命。事实上，现在更多的血族，却恪守长老会的盟约，只吸食血库冷冻的血液。”

　　“唔！这么说，我是不是可以理解成，你们血族控制了大量的人类血库？”张阳看似随意地问道。

　　妮可明显愣了一下。

　　旋即，她挤出一个笑容：“这一点你倒是说对了。但是，这些血库被我们控制，总好过被那些贪婪的人类控制好。”

　　张阳能够听出妮可话里面带着的一丝不屑。

　　其实他何尝不知道，由于血液制品带来的暴利，的确有不少人昧着良心铤而走险，打起了这些捐献的血液。

　　若是真如妮可所说，血族的介入能够妥善管理这些血液，也未尝没有可取之处。


第803章 蔷薇古堡

　　“张先生，你怎么不说话了？难道你不认同我们这种做法？”妮可看张阳陷入了沉默，便忍不住问道。

　　张阳笑笑，然后摇摇头，没有说话。

　　妮可先是一阵纳闷儿，随即似乎明白了他的意思。

　　她轻轻地叹了口气：“哎，其实近几百年来，我们一直在试图改变人类世界对我们的印象，跟他们和平共处。可惜，因为教廷的介入，加上我们的族人也有不少不受约束的，导致我们的努力往往白费。”

　　说到这里，妮可褐色的眸子里充满了伤感与失落。

　　张阳知道她这是有感而发，不由得有些同情。

　　只是，他也清楚，想要改变人类对于吸血鬼根深蒂固的恐惧几乎是不太可能的。

　　突然，张阳想到了什么，冷不丁问道：“那么，你们在这次维京女巫事件之中，到底扮演了什么样的角色？”

　　“这个……”

　　妮可陷入了迟疑。

　　大约过了十多秒，她才又说道：“我们站在英国皇室一边。”

　　“我是不是可以理解成，在皇室之中，也有你们的成员。”张阳认真地说道。

　　妮可笑了笑：“这一点，我不否认。”

　　“他们就不担心？”张阳问道。

　　“担心什么？”妮可反问。

　　“引狼入室，然后最终被你们完全控制。”

　　“如果我们愿意，早就有这个能力。”妮可笑道，话里话外透着浓浓的不屑。

　　“那我能想象，他们跟你们合作，是完全战战兢兢的。”

　　“为什么非要战战兢兢？”妮可嘴角泛起一丝冷笑，“这你可猜错了。”

　　“猜错了……”张阳饶有兴致地问道，“难道甘之如饴？”

　　“你还真是说对了。”妮可说道，“拥有权力的他们其实更希望活得更长一些，甚至永生不死，每每要求成为我们的一员。”

　　“这不正是你们希望的吗？”张阳又问。

　　“哈哈，我们可不希望成员太多，到时候可真要乱套了。尤其是这些野心家，更是令人不安的因素。”

　　说话的工夫，车子两侧的建筑越来越少。

　　大约一刻钟之后，红色的法拉利终于在一个掩映在一片红蔷薇之中的古老城堡前停了下来。

　　周围荒无人烟，耳畔安静得出奇。

　　偶尔传来几声夜枭的叫声，平添了几分阴森的感觉。

　　古堡是典型的维多利亚时代的风格，在漆黑的夜幕中，没有一丝灯光。

　　仿佛一只巨大的猛兽静静地蛰伏在那里。

　　夜风袭来，带着一股子蔷薇的芬芳。

　　走得近了，借着朦胧的月光可以看见斑驳的铁门之后，是一大片怒放的红蔷薇。

　　蔷薇丛中，飘着一层蒙蒙的雾气。

　　这些雾气仿佛因为蔷薇的色彩，也浮现出鲜血的色泽。

　　静谧的古堡与蔷薇花覆盖的花园，在皎洁冷清的月光之下，正散发出一阵诡异的气氛。

　　跳下车后，张阳立刻感觉一阵刺骨的阴冷气息袭面而来。

　　张阳体内的九阳真火当即流转，硬生生将这股寒意屏退，才感觉舒服了许多。

　　“感觉怎么样？”妮可微笑着说道。

　　“哈哈，挺有趣的。”

　　“有趣？”妮可明显皱了下眉头。

　　“是啊！很少遇到这种阴气肆虐的地方。看起来不像是人类的居所，倒像是死人的墓地。”张阳说道，语气平淡，既没有惊异，也没有恐惧。

　　“你还真说对了，这里原本就是私人墓园。便是白天，也很少有人来。”妮可笑道。

　　她说着，已经推开锈迹斑驳的铁门。

　　吱呀——

　　冰冷的铁艺大门打出一声沉重的呻吟，缓缓开启。

　　扑棱棱！

　　几只躲在草丛之中的飞鸟冲天而起，发出一阵惊恐的鸣叫飞远了。

　　随着妮可进入，那些涌动的血色雾气像是被一颗石子投入平静的湖面一般，迅速飘散开来。

　　雾气飘散，周围的景物迅速清晰起来。

　　在古堡周围的空地上，杂草丛生。

　　而在那些草丛之中，竟然横七竖八地插着一排排十字架。

　　有的已经雨水阳光的侵蚀，看不清本来的面目。

　　有的仿佛是最近才埋下，上面的字迹还清晰可见。

　　眼前的情景张阳一点也不感到意外。

　　且不说刚才那股阴冷的气息让他意识到这里的与众不同，便是这些萦绕不散的雾气之中充斥的死亡气息，也足够让他断定这里究竟是什么地方了。

　　只是妮可竟然将自己带到这里，他倒是有些好奇起来。

　　她究竟是要自己给什么人治疗？

　　走到古堡正门，紧闭的大门发出一声沉重的震颤，缓缓开启。

　　唰唰唰……

　　仿佛是连锁反应。

　　门开启的刹那，古堡之中巨大的蜡烛次第点亮。

　　只是，蜡烛的光辉显得如此晦暗，根本不足以驱散古堡之中阴森诡秘的气息。

　　呼——

　　突然，一阵疾风吹来，大厅里的烛光一阵忽明忽暗。

　　唰唰唰……

　　几个高挑的黑影倏然闪动。

　　下一刻，如同凭空出现一般，硬生生停在了两人前方。

　　“妮可，为什么要带陌生的人类来到这里？”

　　一个四十多岁，花白的卷头发，高鼻梁，穿着一身晚礼服中年男人一脸严肃的问道。

　　他说这话的时候，用一种警惕的眼神盯着张阳。

　　在他的手上，隐隐有一股阴冷的气息涌动，随时可能发起攻击。

　　张阳嘴角泛起一丝冷笑，坦然地迎上了他的目光。

　　男子微微一愣，眼中闪过一丝惊异。

　　就在刚才，他试图用精神威压试探张阳。

　　一开始，他以为自己毫无阻碍地顺利地侵入了张阳的意识海，不免一阵意外。

　　可是随即，他就惊骇莫名。

　　他发现，自己这一缕神识刚一进入，顿时就迷失了方向。

　　在这个与以往接触的意识海全然不同的世界里，辽远，寂寥。

　　他自己这个侵入者仿佛一粒尘埃，不说掀起风浪，便是想要找到一丝依托都不可能。

　　若非几秒钟之后，张阳故意将意识海开启，释放了他这一缕神识，他反倒可能被人家控制！

　　妮可虽然注意到中年男子脸色的变化，但以她的能力，根本无法感知到刚才二人之间究竟发生了什么。

　　只是，中年男人的表情却让妮可误会了。

　　她以为是因为自己贸然带着陌生人出现在这里引来了对方的不快，赶紧开口解释道：“艾佛森叔叔，他是我朋友张阳，我相信他不会泄露出去。我保证！”

　　面对名叫艾弗森的中年男人，妮可似乎有一种本能的畏惧。

　　张阳猜测，这是血族之间对于强者的一种本能。

　　艾弗森的实力明显在妮可之上，高出不止一个档次，因此他身上的气息让妮可承受着巨大的压力，根本不敢造次。

　　“妮可，我亲爱的表妹，你太天真了。这里可是咱们最后一个安全据点，一旦泄露出去，会让我们更加被动。”艾弗森身侧的一个金发男子沉声说道。

　　他脸上虽然挂着迷人的笑容，但看张阳的眼神明显带着一丝敌意。

　　甚至他那双如同湖水一般碧蓝色的眸子之中，还带着嗜血的兴奋。

　　“埃布尔！”妮可眉头一挑，气鼓鼓地反驳道，“你别把所有人都想得跟你一样充满危险。张阳是我的朋友，他完全值得信任。”

　　听到妮可的话，张阳微微一愣。

　　朋友？

　　值得信任……

　　他可不觉得妮可是个意气用事的女孩子。

　　只是，她这样说，倒是不知道她哪儿来的底气。

　　自己跟她似乎才刚刚认识而已。

　　“妮可，埃布尔说得也没错。俗话说得好，害人之心不可有，但防人之心不可无。小心一点总是没错的。”

　　“对！你这位来自东方的朋友深不可测，贸然带到这里，会让人感到不安的。”

　　“我们会提请长老会，重新考虑你候选人的身份。”

　　艾佛森站在一起的三个老者一脸忧虑，纷纷的开口说道。

　　呼！

　　当张阳的注意力集中在三位老者身上时，突然一阵强劲霸道的阴风在侧面袭来。

　　对方的速度如此之快，便是张阳反应迅速，也只能本能地出手。

　　嘭！

　　蓄满九阳真火的掌力催发，硬生生接下对方直取心脏的利爪。

　　炙热，阴冷。

　　两种截然相反的气息瞬间碰撞在一起，整个大厅都为之颤抖，尘土漱漱而落。

　　两人一沾即分，张阳原地不动。

　　偷袭者蹭蹭蹭退出十米开外才勉强站定。

　　如果注意看，在他的脚下，大理石的地板之上已然密布着蜘蛛网般的裂纹。

　　借着昏暗的烛光，张阳看清楚了对方的真容。

　　埃布尔……

　　然而，埃布尔明明站在一边，嘴角噙着浅笑，眼中闪过一抹狰狞。

　　孪生兄弟？！

　　张阳立即就否定了这个猜测。

　　二者之间的气息完全一致！

　　天底下没有完全相同的两片叶子，同样的，也不可能有完全相同的两个人。

　　即便是双胞胎，也不可能如此相像。

　　分身术！

　　张阳顿时想到了一种可能。

　　只是，这个埃布尔竟然能够将分身术修炼到这种程度，实在是匪夷所思。

　　妮可看到张阳对面的埃布尔嘴角露出又尖又细的獠牙逐渐伸出口外，眼睛也变得越来越红，不由得大惊失色。

　　他匆忙的拦在张阳面前，神情冷峻地呵斥道：“埃布尔，住手！赶紧住手！”

　　“妮可，赶紧让开！”埃布尔嘴角蠕动，冰冷的声音却在张阳背后响起。

　　“既然如此，妮可，那我就来领教一下。”

　　张阳说话的同时，却将目光落在了右侧旋梯之上。


第804章 血族圣女

　　张阳盯着的地方空空如也，没有任何异样。

　　然而，随着他话音一落，原本空荡荡的旋梯上微微扭曲，埃布尔的身影缓缓出现。

　　哗啦啦……

　　埃布尔出现的同时，原本的两个分身如同玻璃一般碎裂。

　　碎块坠落的瞬间化作粉尘，迅速湮没在空气之中。

　　“不错，不错！竟然能捕捉到我的本体，倒是很让人意外。”埃布尔轻轻地鼓掌，笑盈盈地说道。

　　“我最喜欢玩捉迷藏的游戏了，而且总能成功找到那只调皮的小老鼠。”张阳也是一脸轻松。

　　张阳原本并没有针对任何人的意思，但是刚才埃布尔竟然偷袭自己，这无疑是一种挑衅。

　　刚才埃布尔那一下，没有半分余地，完全是一击必杀。

　　若非自己反应够快，实力够强，自己恐怕已然成为一具冰冷的尸体。

　　既然对方起了杀意，如果自己不做点什么，实在有些说不过去。

　　而且看得出来，妮可似乎也很不喜欢这个家伙。

　　因此，自己完全不必考虑她的感受。

　　甚至自己教训教训这家伙，妮可不但不会反感，还会喜闻乐见。

　　说话的工夫，张阳体内九阳真气飞速运转起来。

　　九阳真火涌动，越聚越浓。

　　散逸出来的力量顿时肆虐开来，原本阴暗的大厅之中顿时热浪翻涌。

　　不仅是首当其冲的埃布尔，便是一边的艾弗森等人也是眼神骤变。

　　刚才艾弗森已经试探过张阳，并被他的实力震撼。

　　但是，当张阳展现出九阳真火的时候，他仍然不免一阵骇然。

　　这样的力量完全颠覆了他们对力量的认识。

　　在场的血族成员都是血族精英，无一例外的都拥有在阳光下行走的能力。

　　然而，能够抵抗阳光的威胁，并不代表就不恐惧阳光。

　　只是他们怎么也没有想到，张阳身上的九阳真火竟然展现出类似的力量，怎能让他们继续保持淡定？！

　　妮可站在张阳身旁，离得最近。

　　她心中虽然也是一阵紧张，但之前就已经见识过张阳展现出来的九阳真火，算是有了心理准备。

　　她唯恐张阳真的与埃布尔大打出手，造成无法预计的后果，便连忙制止道：“张先生，别动手，请千万别动手！”

　　“妮可，赶紧让开，这家伙可能是教廷的人！否则，不可能拥有如此强横的光明之力！”埃布尔恐惧地看着张阳，身上力量涌动，冰冷的气息正与张阳身上散发出来的热浪不断碰撞。

　　“他不可能是教廷的人，我保证。”妮可一脸笃定。

　　光明与黑暗从来都是天生的敌对者。

　　作为黑暗生命的代表，血族天生就畏惧教廷拥有的光明之力。

　　张阳展现出来的力量与光明之力有着异曲同工之妙，正好能够克制血族与生俱来的黑暗之力，也难怪他们会搞错。

　　但是，妮可自从楚楚回到华夏之后，就一直派人在暗中监视着她。

　　当她发现楚楚身上的邪恶之气竟然消失无踪，她的注意力就很快锁定了张阳。

　　原本妮可暗中安排楚楚回到华夏，也是无奈之举。

　　她知道在欧洲大地上根本不可能找到克制维京女巫邪恶之气的方法，只好寄希望于华夏这片神秘土地上那些存在于各种神话传说之中，通天彻地的玄门中人。

　　本以为希望渺茫，没想到楚楚还真就得到拯救，顺利祛除了体内的邪气。

　　只是楚楚毕竟是普通的人类，跟血族完全不同，因此妮可虽然知道了这个消息，但并没有贸然就告知血族高层。

　　尤其是对于张阳，她早就存在着一份忌惮。

　　因为他知道，但凡东方世界的玄门中人，都以降妖除魔为己任。

　　血族在他们眼中，都是人人得而诛之的存在。

　　若是贸然表露身份，别说没法得到张阳的帮助，恐怕自己也会成为他要斩杀的对象。

　　但是看到张阳在酒吧竟然放过了一再挑衅的狼人鲍勃，妮可便笃定张阳跟那些华夏玄门中人不同，这才去而复返，冒险邀请张阳来到这里。

　　“妮可，你难道没有感受到他身上强烈的光明气息？！你不要执迷不悟了！赶紧过来，咱们联手对付他！”埃布尔冷冷地说道。

　　随着张阳身上的九阳真火越来越浓，他先前的自信越来越少，眼中全是警惕和震惊之色。

　　张阳体内的九阳真火已经达到了第九重，虽然还没有达到九阳真火最极致的状态，但是这种力量已然霸道无比。

　　“埃布尔，你害怕了？”妮可不屑地盯着埃布尔，满是讥诮地挤兑道。

　　“我……”埃布尔顿时语塞，值得怒火冲冲地盯着张阳。

　　“哈哈，没想到你这家伙也有感到恐惧的时候。你不是自称自己是黑暗之子吗？”妮可得势不饶人，继续挖苦道。

　　“咳咳……妮可，你来说说，为什么要带他到这里来？这一阵你前往华夏，难道就是因为他？”艾弗森对于张阳的忌惮更甚于其他几个人，只是作为这里的主人，他不得不硬着头皮说道。

　　他绝不希望真的跟眼前这个神秘的东方青年大打出手。

　　他认为，便是他们联手对付张阳，也没有丝毫成功的可能。

　　“他消灭了维京女巫，而且轻松地解除了我那人类朋友楚楚身上的阴煞之气，所以我打算让他来帮忙，试一下能不能救我们感染的族人。”妮可小心翼翼地解释道。

　　虽然有张阳撑腰，但是在艾弗森这个黑暗议会这一届的轮值议长面前，她还是表现出足够的谦恭。

　　“笑话！”埃布尔冷笑道，“维京女巫凭本族三大长老之力才被勉强封印，就凭他也能消灭？！”

　　埃布尔的话听起来像是充满了不屑，但却带着一丝难以掩饰的恐惧。

　　其实不仅是他，艾弗森等人也是一惊。

　　秘密基地之中发生的事情，他们也做过详细的调查。

　　尽管从英联邦高层得到的消息是维京女巫已经被彻底消灭，但是并不能让他们就此相信。

　　只是，教廷已经介入，作为死对头的血族高层无法太深入。

　　况且，现场太过混乱，留下的线索虽然不少，但是仓促之间，让他们很难认定维京女巫究竟是远遁了，还是真的被消灭了。

　　现在，妮可证实了这点，再加上张阳身上表现出来的力量属性已经让他们相信了大半。

　　万物相生相克。

　　自从血族出现之后，便应运而生了另一股可以克制他们的强大力量。

　　这股力量阴差阳错之下，被同样信奉黑暗之神的维京女巫们掌控。

　　虽然她们并不以血族为食，但是她们却懂得了如何通过血族的精血获取强大的力量。

　　依靠着不断猎获血族夺取精血，维京女巫迅速成长成古代欧洲大地上一股不可忽视的力量。

　　个别女巫为了获得更加强大的力量，过度吸收血族的精血，最后因为无法驾驭体内的阴煞之气，狂性大发，肆虐人间。

　　终于，发狂的女巫引起了梵蒂冈教廷高度重视，派遣了大量的教廷精英试图消灭她。

　　在牺牲了大量好手之后，维京女巫终于被成功捕获，放到了火刑架上。

　　可惜，女巫的肉身虽然被七大主教联手用圣火毁灭，但是灵魂却保留下来，悄然附身到了一位少女身上。

　　这个少女身份不凡，竟然是当时教皇的私生女。

　　在女巫咒怨的驱使下，少女沐浴了恶龙的鲜血，获得了不死之身，又开始本能地猎获血族。

　　面对强大的维京女巫，血族陷入了空前危机。

　　就在这个时候，出现了三个实力强大的血族战士，三人利用血祭之术封印了维京女巫，自己也神魂俱灭。

　　这三人便是埃布尔口中的三大长老。

　　“妮可，你听谁说他消灭了维京女巫？”艾弗森问道。

　　虽然他已经感受到了张阳身上恐怖的力量，但是维京女巫的可怕早已经在他心中留下了深刻的印记，内心深处，他还是难以接受维京女巫已经被消灭掉的事实。

　　“我是听楚楚说的，当时收服维京女巫时，她也在现场。而且，她身上属于维京女巫的邪恶之气已然不见踪影。”妮可如实说道。

　　“楚楚？就是你在大学的那个闺蜜？嗯，她当初似乎也沾染了那股邪恶之气。我还以为她已经堕落了。没想到她还好好地活着。”

　　“谁知道是真是假！”埃布尔不等她说完，脸上露出嘲弄的神情，走到艾弗森三人前继续道：“作为血族圣女的候选者，却跟一个来历不明的华夏女子纠缠不清，简直是耻辱！”

　　“埃布尔，你不要太过分！”妮可明显被激怒了，褐色的眸子开始变得赤红。

　　她身上的阴冷气息越来越浓，仿佛形成了一个巨大的气球，随时都会爆裂。

　　张阳感受到她身上的气息，不由得微微一愣。

　　这丫头的修为充其量跟紫衣不相上下，但是此刻却偏偏表现出接近于埃布尔的力量。

　　虽然不稳定，但是已经有挑战他的可能了。

　　不仅如此。

　　当妮可身上的力量继续激荡，张阳体内的九阳真气也被微微引动。

　　这是一股本源的阴属性力量，它们虽然稀薄，甚至因为掩映在属于血族的阴煞之气中难以察觉，但是张阳的灵觉何其敏锐，终于还是捕捉到了它们的存在，并开始应激性地躁动起来。


第805章 一触即发

　　埃布尔显然知道妮可身上潜藏的力量有多么恐怖。

　　只是短暂的惊异之后，他便恢复了镇定。

　　妮可的潜力是很强，否则也不可能成为血族圣女的候选者之一。

　　然而，眼下她的潜力尚未完全成熟，还不能完全控制。

　　刚才只是因为她内心的暴怒激发了它们，因此埃布尔并不担心。

　　他厉声责问道：“妮可，是你自己不守族规，难道还怕别人说？”

　　“少废话！”妮可嘴角蠕动，两颗獠牙逐渐伸出口外。

　　顿时，头顶黑雾笼罩，被烛光拖长的影子逐渐形成一只巨大的黑色蝙蝠。

　　张阳心中一凛。

　　虽然不清楚血族成员之间究竟如何辨别等级，但是当妮可怒气升腾，影子化出蝙蝠形状的刹那，她体内的阴邪之气顿时强化了不止一倍。

　　此刻的她跟刚才那个冷傲的女子判若两人，俨然是一个从地狱深处降临人间的女魔头。

　　她竟然隐隐之间有了与埃布尔分庭抗礼的实力！

　　埃布尔眼中闪过一丝寒芒。

　　妮可圣女候选人的身份一直是埃布尔心中的一根刺。

　　自己虽然有机会成为血族密党高层核心，晋升长老乃至党魁，但是圣女却是整个血族公认的精神象征。

　　不仅是血族十三氏族的中立党，就是与密党矛盾颇深的魔党也承认圣女的身份。

　　一直以来，这个表妹对他极为疏远。

　　现在却带着一个陌生的男子突然出现在这里不说，还极力维护他，更是让他妒火中烧。

　　因此，虽然在内心深处对张阳甚为忌惮，但埃布尔面对妮可的时候，丝毫不甘示弱。

　　作为密党年青一代之中的佼佼者，埃布尔绝不希望在张阳这个来自东方的人类面前露怯。

　　埃布尔体内的邪气原本就被张阳刺激，完全激发出来，现在对上妮可展现出来的气势，竟然丝毫不落下风。

　　眼见着妮可和埃布尔之间一触即发，艾弗森等人微微皱眉。

　　艾弗森瞥了眼冷眼旁观的张阳，犹豫一下，开口劝说道：“妮可，埃布尔，你们都少说两句。赶紧住手！你们两个都被长老会寄予厚望，在这么关键的时候，不知道团结一致，反倒意气用事，为了一点点小事就要大打出手，丢人现眼！”

　　艾弗森呵斥二人的同时，古堡周围影影绰绰，道道阴风肆虐而来。

　　暗暗估计一下，短短工夫，竟然冒出了上百道气息，占据了古堡二楼的回廊。

　　他们的实力远不如艾弗森等人，甚至比起埃布尔和妮可也差了一大截，但所谓双拳难敌四手，一下子来了这么多血族成员，张阳下意识地运转九阳真气，以防万一。

　　“艾弗森叔叔，请原谅！我并不是针对妮可，只是我不相信这个华夏人。用他们华夏人的说法，非我族类其心必异。我想，这句话用在这里也非常合适。妮可没有经过大家的允许就私自带他来到蔷薇古堡，是对族人的犯罪，必须受到惩罚！”埃布尔说得义正词严。

　　埃布尔在这群密党成员之中似乎有些号召力，他的话立即得到了大多数人的附和。

　　“对，埃布尔说的不错，怎么能贸贸然就将陌生人带来此地？！”

　　“人类不值得信任！”

　　“低劣的东方人应该杀掉！”

　　“这里是属于咱们血族的禁地，必须按照族规吸干闯入者的血液。”

　　……

　　艾佛森皱着眉头，侧头望了身后三人一眼。

　　那三个神情肃穆的老者皆是朝他面无表情地摇摇头。表示了自己的无奈。

　　血族经过这么多年的发展，自律性得到了很大的提升。

　　即便是魔党，也不再像以往那么嗜杀，完全将人类看做猎物，肆意残杀。

　　为了尽量融入人类社会，密党这一支的成员越来越善于克制各自的情绪，很多人甚至已经完全融入人类，正常的工作学习。

　　可现在，张阳这样一个来自东方的陌生人突然出现在密党的地盘，作为密党的领导者，艾弗森也无法贸然无视阻止大家的呼声。

　　“不行，你们不能这样！”妮可看到群情汹涌的族人，心中一阵焦急。

　　她倒是不担心张阳的安危。

　　她坚信，张阳既然能够消灭维京女巫，自然不会畏惧自己这些族人。

　　她反倒害怕张阳发难。

　　一旦他体内那种类似于太阳的可怕气息在这里爆发出来，恐怕就真要毁掉血族在这个地区的最后一个据点了。

　　更重要的是，自己的族人之中，有很多热已经感染了维京女巫身上的邪恶气息，如果不尽快得到治疗，很可能迷失本性，陷入疯狂。

　　对于密党来说，无疑是一场灭顶之灾。

　　血族成员拥有各种天赋的力量，比起变异的人类来，破坏力更加恐怖。

　　“妮可，你是咱们血族圣女的候选者，为什么要站在外人一边？！你难道要破坏本族的戒律？！”埃布尔显然想要挑唆那些匆忙赶来，不明真相的族人，在一边煽风点火。

　　果然，他的话音一落，那些密党成员立即用怀疑和愤怒的眼神盯着妮可。

　　妮可哪儿听不出埃布尔在打什么主意。

　　再看周围的族人皆是一副群情汹涌的样子，她也是心中一沉。

　　她清楚族人虽然在努力融入人类社会，但是对于人类，终究是充满了怀疑的。

　　她立即解释道：“大家别听埃布尔胡说！他叫做张阳，是来自于华夏的医生，同时也是一位东方异能者，正是他消灭了维京女巫！”

　　妮可话音刚落，人群里轰的一声炸开了。

　　“什么，他消灭了维京女巫？！”

　　“怎么可能？！一位东方修士？！这么年轻……”

　　“这是真的吗？他怎么可能消灭那么强大的维京女巫！东方的修士有那么厉害吗？”

　　“难以置信，难以置信！当年血族三大长老也没能做到的事情，这个年轻人怎么可能完成……”

　　……

　　大家的反应，妮可并不意外，甚至还有些窃喜。

　　她趁热打铁，立即又说道：“张先生是第一次来到英国，还是被联邦政府秘密邀请的成员之一，就是为了维京女巫而来。我现在将他请来，正是为了帮助被女巫的邪恶之气感染的族人。”

　　“妮可，我没有听错吧！他能治愈邪恶之气吗？”有人问道。

　　“是啊！那种力量即便是教廷那些红衣主教级别的高手都无可奈何呢！”

　　……

　　埃布尔看到自己的挑唆被妮可化解，当即冷哼一声：“哼，我们坚决不相信他能消灭维京女巫。这里面一定有什么阴谋，我在他身上嗅到了光明的力量，他很可能是教廷的人，是被派来对付咱们的！”

　　张阳看到这些人因为埃布尔一句话，眼中重又带着警惕之色甚至是敌意，不由得心中一凛。

　　张阳并不畏惧这些血族成员，便是他们一股脑儿对自己发动攻击，他也有把握全身而退。

　　不过，自己既然答应了妮可来给她的族人治病，那就没道理跑到这里来大打出手。

　　这工夫，张阳已经嗅到维京女巫身上特有的邪恶气息正萦绕在这群人之中。

　　张阳猜测，他们之中的不少人已经感染了这种气息。

　　虽然暂时还能压制，但是如今维京女巫形神俱灭，潜藏在他们体内的邪恶之气便再不受控制，随时可能爆发出来。

　　必须赶紧加以处理，否则一旦爆发开来，其破坏力势必比那些感染的人类更为可怕。

　　埃布尔一再挑唆，自己正好拿他开刀。

　　也好震慑一下这些突然冒出来的密党成员。

　　只不过，自己刚才已经算是跟埃布尔过了招，明眼人也能看出彼此之间的差距。

　　若是继续当着艾弗森等人的面主动教训他，似乎有点欺负人的意思。

　　因此，张阳心念一动，便打算来个请君入瓮，让埃布尔自投罗网。

　　他自己找死，那就怨不得旁人了。

　　他说道：“怎么，大家不相信我能消灭维京女巫对吧？那么这样，我现在就挑战在场最强的人，如果能够胜出，是不是就能证明我说的话了。”

　　张阳的话音并不高，但是落在这群血族成员的耳朵里，便成了一种挑衅。

　　他们虽然能够隐隐感觉到空气里残留的九阳真火的气息，但此刻张阳已经将力量收敛，在他身上感受不到丝毫超越人类的气息，于是很多人感觉莫名其妙。

　　若非注意到艾弗森等人的态度，恐怕已经有人率先发难，试探张阳的根底了。

　　须知，作为密党党魁，很少与三大长老一起出现的。

　　现在，竟然同时出现，而且完全是一副严阵以待的样子，自然让他们对眼前这个东方面孔的陌生人充满了各种各样的想法。

　　而张阳竟然口出狂言，想要挑战这里最强的人，他们第一感觉不是愤怒，而是惊愕。

　　见大家都不说话，埃布尔微微皱了下眉头，然后突然跳了出来，站在张阳对面冷声道：“笑话，你想要挑战这里最强的人，先得过我埃布尔这一关！”

　　他话音刚落，整个人突然凭空消失。

　　下一刻，三道劲风袭来，呈三个方向朝着张阳猛扑过来。

　　张阳早有准备，埃布尔出手的刹那，体内的九阳真气猛地爆发。

　　嗡……

　　伴随着一声轻微的震颤，他的身体周围金芒四射，瞬间凝聚成一个密闭的金色壁垒。

　　隐隐间，有一缕缕金色的火焰跳动。


第806章 强强对决

　　嘭嘭嘭！

　　三个方向，三道寒芒，皆被金色壁垒硬生生阻挡。

　　不但如此，被击中的地方青烟缭绕，发出一阵焦臭的味道。

　　其中两道黑影化作齑粉，烟消云散。

　　唯独正面那个，凭空消失，又出现在距离张阳十米开外的地方。

　　手掌之上仍然冒着青烟，面容因为痛苦而微微扭曲。

　　哗——

　　先前还有些怀疑张阳实力的人当即大惊失色，一阵面面相觑。

　　炽热刚猛的气息释放出来的瞬间，大家虽然已经感觉到了张阳的可怕，但他毕竟限制了九阳真火的释放，将它们压缩成一道力量壁垒，展现出来的力量终究有限。

　　可埃布尔的实力大家有目共睹，连他也无法突破张阳结成的壁垒，甚至还被其灼伤，完全懵了。

　　大家面面相觑，当发现所有人眼中都是惊恐之色的时候，有人已经化作一道虚影，悄然退出了古堡。

　　虽然大多数血族成员都已经能够在阳光下自由生活，但对于其中实力稍弱的人来说，炽热的阳光仍然是可怕的存在。

　　现在张阳身上展现出来的力量犹如阳光一般对他们充满着威慑力，实在让他们感到了无比的恐惧。

　　出于本能，实力弱小的纷纷遁走，逃得远远的。

　　实力稍强的，虽然还能勉强呆在原地，但他们的脸上已经写满了恐惧。

　　与这些惊骇莫名的血族成员不同，埃布尔虽然一击不中，但是并没放弃。

　　一见张阳身体周围的金色壁垒淡去，他突然身形一闪，再次出击。

　　咻！

　　身影层层叠叠，化作道道黑色流光，不断变换方位，携着劲风朝张阳奔袭而来。

　　短短工夫，张阳感觉到埃布尔的本体至少变换了上百次位置。

　　这样，每一个分身仿佛都是本体，让人难以甄别。

　　不过，埃布尔再快，始终无法逃脱张阳灵识锁定。

　　他疾驰的轨迹全在张阳的掌控之中。

　　嘭！

　　埃布尔本以为已经得手，但是下一刻脸色骤变。

　　他感觉自己的一拳直接轰在了铜墙铁壁之上，巨大的反震之力让他感觉一阵眩晕。

　　当他稍稍回过神来，才看清自己击中的竟然是张阳的手掌。

　　此刻，张阳已经死死拽住了他的拳头，巨大的力道传来，如同要将他骨骼捏碎！

　　他使劲儿抽了一下，发现自己如同被铁钳咬住，纹丝不动。

　　“你……”

　　埃布尔骇然地看着张阳。

　　他虽然以速度见长，但作为血族之中的佼佼者，力量也非普通人类可比。

　　可是，看似瘦弱的张阳却拥有如此可怕的力量，实在让他难以理解。

　　突然，他发现张阳嘴角浮现起一丝诡异的浅笑，心中一凛。

　　下一刻，一股灼热的力量传来，埃布尔本能地想要抽手。

　　岂料，就在他试图抽回手臂的刹那，张阳也同时松手。

　　蹬蹬蹬……

　　埃布尔重心不稳，踉踉跄跄的后退几步在勉强站稳。

　　疼……

　　手背之上，阵阵灼烧的痛楚袭来，让他感觉一阵眩晕。

　　“埃布尔，住手！”

　　艾弗森看到埃布尔再次失手，手上竟然还留下了灼烧的痕迹，终于忍不住出口制止道。

　　只因他注意到，那灼烧的痕迹跟黑暗生物被阳光灼伤的情况如出一辙！

　　那是很难愈合的伤痕，甚至可能如同病毒一样，在体表蔓延开来……

　　可惜，埃布尔已经被怒火冲昏了头脑。

　　如果说第一次失手，他还没有完全了解张阳的可怕，第二次他算是真正意识到彼此之间可怕的差距。

　　埃布尔心中虽然忌惮，可他完全无法在族人面前接受这样的失败。

　　他还有后手！

　　吼！

　　一声刺耳的尖啸，嘴角的獠牙迅速生长出来，双瞳变成猫眼状，折射出赤红的光芒。

　　呼……

　　一股凛冽的寒气扑面而来，埃布尔的气势骤然改变。

　　冷冽、森寒，仿佛要冰冻一切。

　　“不要，埃布尔！”

　　妮可喊道，眼中全是震惊之色。

　　她知道埃布尔在干什么。

　　“埃布尔，别干傻事！”

　　“埃布尔，停下！”

　　……

　　所有人都喊道，连艾弗森也不例外。

　　大家都清楚他要干什么！

　　张阳心中一沉。

　　看来，埃布尔被自己彻底激怒，动用了什么可怕的力量。

　　不过，张阳并不担心。

　　无论埃布尔身上还藏着怎样的力量，他都毫无畏惧。

　　埃布尔根本没有理会旁人的呼喊，身上的力量不断膨胀，周围的寒气越来越盛，空气仿佛到了冰点。

　　让埃布尔没有想到的是，这一次张阳竟然率先动手。

　　轰！

　　张阳的速度如此之快，以埃布尔的反应竟然都没能避开。

　　只见他一指点在埃布尔的肩头，立即一团金色的火焰爆开，迅速将他笼罩其中。

　　这炽热的火苗竟然硬生生将他不惜耗费血族最珍贵的本源真血释放的力量压制不说，还深入他的身体，将他的力量燃烧殆尽。

　　埃布尔眼中全是绝望，他以为自己必死无疑。

　　可惜，很快在他体内肆虐的火苗戛然而止，仿佛从来就不曾有过一般。

　　这是怎么回事？！

　　难道刚才只是幻觉。

　　然而，埃布尔立即就否定了这种想法。

　　因为他的确感觉自己体内的力量被消耗了至少三分之一！

　　唯一庆幸的是，燃烧精血的后遗症丝毫没有出现。

　　他不由得看向对面的张阳。

　　此刻，人家正气定神闲地看着自己，嘴角噙着那种云淡风轻的浅笑。

　　“还打吗？”

　　张阳笑盈盈地问道。

　　埃布尔脸颊微微抽搐一下，只是看着他，没有说话。

　　然而，张阳虽然没有重伤他的意思，但这家伙心机深沉，他也没有想过就这样放过他。

　　“嘿嘿，既然这样，那就接招！”

　　张阳再次出手，埃布尔大惊失色。

　　原本还在犹豫该如何回答张阳，万万没有想到对方会突然发难。

　　炽热的气息袭来，埃布尔本能地挥拳格挡。

　　嘭！

　　埃布尔只感觉一阵气血翻涌，一股热浪席卷全身。

　　噗……

　　埃布尔喉咙一甜，顿时喷出一口鲜血，足足倒退了十几米后，一屁股坐在了地上。

　　“再来！”

　　张阳早已存了一份猫捉老鼠的心态，丝毫不给他喘息的机会。

　　况且，要让其他血族成员恐惧自己，也必须如此！

　　这些家伙更加信奉弱肉强食的丛林法则。

　　轰！

　　九阳真火再次暴涨开来，身形一闪，化作离弦之箭向他扑了上去。

　　本就受了重创的埃布尔早已失去了战斗的信心，眼见着张阳再次袭来，本能地出手硬抗。

　　噗！

　　一接触张阳的铁拳，埃布尔心中又是一阵绝望，再次喷出一口鲜血，蹭蹭蹭后退六七步方才勉强站定。

　　“张先生，别再打了，别再打了！”妮可看到埃布尔完全没有招架之功，情急之下，挡在了二人之间。

　　尽管心里对埃布尔早已不爽，但是再怎么说他毕竟是自己的族人，即便是彼此之间有些矛盾，终究是内部矛盾，现在张阳若是真的重伤他，甚至干脆将他灭掉，局面将无法收拾。

　　要知道，就是血族十三氏族之间，哪怕是有解不开的世仇，在面临外敌的时候，也能抛弃恩怨，携手对抗强敌。

　　“张先生，请住手！”

　　见张阳没有立即作出回应，艾弗森知道是自己站出来的时候了。

　　不仅如此，随着他话音一落，整个人仿佛暴涨了几倍。

　　轰！

　　一股冷冽的气息暴涨开来，张开双臂幻化成巨大的双翼掀动着气流。

　　眼睛因为力量不断聚集，已经从原本的褐色变为血红。

　　嘴角尖利的獠牙迅速伸展，赫然显出了血族的真身。

　　看到露出本相的艾弗森，张阳不由得收起了笑容。

　　不愧是密党的党魁，艾弗森的实力果然非同凡响。

　　尤其是现在，隐隐超过了张阳的预期。

　　刚才妮可只是影子呈现出蝙蝠的模样，现在艾弗森直接就幻化出真身，高下立判。

　　呼……

　　艾弗森落到妮可身侧的刹那，大厅之中迎风肆虐，不少密党成员已经站立不稳，纷纷退出古堡。

　　一股窒息的感觉扑面而来，张阳默运心诀，如同钉子一般定在了地板之上。

　　与此同时，他体内的九阳真火呼啸而出，一道金光四射的结界萦绕身旁，将肆虐的寒气牢牢隔绝。

　　艾弗森尽管知道张阳难以对付，但是真正交手之后才知道刚才埃布尔输的一点也不冤枉。

　　对于张阳周围的金色壁垒，艾弗森感到一丝本能的恐惧。

　　一个翻身，艾弗森冲天而起，倒挂在房顶之上。

　　“艾佛森叔叔！”妮可惊呼起来，一个闪身挡在了张阳跟前。

　　“妮可，让开！”

　　话音刚落，艾佛森由上而下，再次向张阳俯冲而下。

　　只见他身上的衣衫瞬间碎裂成片，在空中纷纷飘落，身上的肌肤与脸色变得黝黑，好像布满了一层黑色的鳞甲！

　　唯独一双通红的双眼冒着火焰一般的红芒，折射出妖异的光辉。

　　吸血鬼孤傲冷僻，何况是作为密党党魁的艾弗森？！

　　他的身份犹在三大长老之上，明知道张阳深不可测，但当着这么多族人的面，为了身为血族的荣誉，不得不战。

　　感受到艾弗森身上散发出来的恐怖气息，张阳收起了轻视之心，全力催动九阳真火，朝他迎了上去。


第807章 游刃有余

　　嘭！

　　两股力量再次碰撞，发出一声爆鸣。

　　呼——

　　肆虐的乱流撕碎一切，将一边的妮可直接卷了开去，狠狠地砸在立柱之上。

　　好在吸血鬼对这种物理伤害的抗击能力足够强大，妮可只是痛苦地走了一下眉头之后，便恢复如常。

　　至于那些站在二楼回廊之上的密党成员，早已在艾弗森出手的时候就已经招架不住那股无匹的气势，惊恐万状地逃出古堡，远远地站在花园之中，不敢靠近。

　　唯独站在艾弗森身后的三个长老，尚能在这股风暴之下定住身形。

　　只是，他们脸上的神情也显得务必严峻。

　　以他们的实力，远比其他人更清楚张阳的可怕。

　　轰轰轰！

　　一冷一热，两股力量不断碰撞，撕扯，纠缠。

　　巨大的反震之力来得如此猛烈，铺天盖地，排山倒海，横扫一切。

　　对战的双方首当其冲，承受着最强的冲击！

　　张阳只感觉犹如千斤巨石猛地撞向自己，双臂犹如灌了铅一般，又痛又酸。

　　然而，这还只是开始。

　　一波胜过一波的力量席卷而来，避无可避，全部透过双手涌入体内。

　　冰寒的气息虽然被九阳真火灼烧，但艾弗森身上的力量仿佛取之不尽，源源不断地侵袭而来，应接不暇。

　　这样就难免有漏网之鱼侵入张阳的体内，开始冲击他的四肢百骸。

　　好在张阳本身就是九阳之体，这些阴寒之气虽然强横，但总会被充斥在经络之间的九阳真气构筑的壁垒层层隔阻，分成小块，然后各个击破。

　　根本无法在他体内造成实质性的伤害。

　　阴寒之气的侵入不断刺激丹田之中的九阳真气，炽热的九阳真火得到源源不断的支持，在张阳的奇经八脉之间灼烧起来。

　　那些漏网之鱼被完全包裹，迅速燃烧殆尽。

　　这样的冲击不但没有让张阳感到任何不适，反倒有些惊喜。

　　他的身体原本就被九天玄雷洗礼，已然无比宽阔，想要依靠修炼进一步强化已经是难如登天。

　　现在却隐隐有了松动的迹象，实在出乎意料。

　　于是，他干脆逐渐压制萦绕在体表的九阳真火，让更多的阴寒之气闯入体内……

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　足足一分钟过去。

　　毫无花巧的力量对抗就这样长时间地胶着。

　　彼此互不相让，无分高下。

　　张阳额头汗珠密布，终于大汗淋漓。

　　身上的衣服湿了大片，头顶热气蒸腾，仿佛从沸水之中捞出来一般。

　　只是，明眼人都看得出来，比起张阳，艾弗森显然落入下风。

　　他身上也是白雾萦绕，寒霜竟然爬满了他的头发和眉毛。

　　他神情严峻，眉头紧紧拧起，如同要拧出水来。

　　浑身上下，诡异的鳞甲片片倒立，异常瘆人。

　　弯曲的獠牙刺破了嘴角，流出一丝猩红的鲜血。

　　他感觉自己体内的力量正在被消耗殆尽，面容也因为不堪重负而微微扭曲。

　　又是一分钟过去了。

　　二人周围激荡的气流渐渐趋于缓和。

　　但是，如同暴风雨来临之前的片刻宁静，谁都知道，更猛烈的风暴正在酝酿。

　　此刻，两人如同黏在了一起，仿佛亘古以来就矗立在那里的雕像一般。

　　张阳不愿轻易罢手，艾弗森早已是骑虎难下。

　　在场的所有人都隐隐看出端倪，再拖下去，艾弗森恐怕就会支持不住。

　　可他们更加清楚，就算此刻对张阳实施偷袭，也难以成功。

　　不仅如此，还可能偷袭不成，反倒受到力量的反噬。

　　两人就如压缩到极限的弹簧，任何一点异动都可能打破平衡，爆发出可怕的力量。

　　何况自始至终，张阳身体周围都萦绕着淡淡的金光。

　　虽然散发出来的气息没有刚才的金色壁垒那么强，但是威慑力终究摆在那里，没有人敢以身试险。

　　终于，艾弗森体内的力量消耗殆尽，身体都开始出现轻微的颤抖。

　　在他周围，风暴渐渐停止。

　　隐隐之间，一层金光正在不断朝他挤压过去，眼看就要将他整个人包裹起来。

　　吼！

　　艾弗森有苦自知。

　　他心里清楚得很，再这样下去，自己必败无疑。

　　于是，他将心一横，发出一声愤怒的咆哮，积蓄起最后的力量，渴望放手一搏。

　　轰！

　　阴冷的力量宣泄而出，朝着张阳冲击而去。

　　嘭！

　　就在这股力量冲击而出的同时，张阳身上烈焰蒸腾。

　　一道金色的巨龙应运而生，怒吼着迎了上去。

　　轰轰轰……

　　伴随着一阵剧烈的爆炸，一冷一热两股力量不断地纠缠在一起，隐隐之间，仿佛两头搏斗的猛兽，发出阵阵震动心神的咆哮。

　　咻咻咻！

　　一阵翅膀煽动的声音响起，艾弗森身后三道黑影冲天而起。

　　呼呼呼！

　　大厅内黑翅翻飞，顿时影影绰绰。

　　头顶之上，发出一阵吱吱的声响，让人头皮发麻。

　　“不要！”

　　妮可一声惊呼。

　　三大长老身影突然消失无踪，化身成硕大的蝙蝠在屋顶之上不断盘旋。

　　他们口中发出阵阵乱人心神的尖啸，每一下煽动翅膀都释放出冷冽的寒气。

　　妮可心里明白，虽然三位长老一起出动有以多欺少的嫌疑，但是艾弗森毕竟是整个密党的首脑，他们绝不希望他有丝毫不测。

　　好在三大长老并未贸然出手。

　　他们只是希望利用声波扰乱张阳的心神，借以帮助陷入苦斗的艾弗森。

　　然而，就在尖啸持续了几秒之后，妮可赫然听到一阵梵音一般的低吟。

　　这是……

　　她注意到张阳迅速开合的嘴唇。

　　竟然是他在轻声吟唱！

　　她虽然能够听懂其中个别的音节，知道这是华夏的文字，但是对于其中的内容，却全然不知。

　　她只感觉这声音如同从虚空之中传来，音量明明很低，但是几乎是一出现，便隐隐压制了三大长老口中发出的尖啸。

　　不仅如此，她还看到，艾弗森头顶乌黑的经络根根凸起，身体猛烈地颤抖，而张阳还是轻松如常，形成鲜明的对比。

　　他竟然破解了三大长老联手发动的声波攻击！

　　要知道，这种攻击是呈现叠加效果的。

　　原本，一个长老的声波攻击就足以让人彻底失去战斗力。

　　现在却是三个长老同时发难，张阳丝毫不受影响不说，竟然还有能力反击！

　　妮可觉得自己终究还是低估了张阳的实力。

　　有那么一瞬间，她开始怀疑这次贸然将这个充满神秘的东方人带到这里是对是错。

　　嘶嘶嘶……

　　仿佛也是被张阳可怕的实力刺激，三大长老陷入了疯狂的状态。

　　刺耳的尖啸来得更加猛烈，如同锐器划过玻璃一般刺痛耳膜。

　　噗噗噗……

　　燃烧的蜡烛不断熄灭，周围的玻璃窗也开始出现蜘蛛网般的裂纹。

　　咻咻咻！

　　漫天的蝠影翻飞，将本就暗淡的烛光遮蔽。

　　大厅之中，顿时变得极其暗淡。

　　唰！

　　突然，三道黑色的闪电力劈而下，直奔张阳头顶。

　　艾弗森固然很强，但张阳与他之间的角力却显得游刃有余。

　　可以说，从始至终，张阳都故意留有余力。

　　之所以没有直接施展真正的实力，一举击溃艾弗森，张阳自然有他自己的盘算。

　　一来，他因为好奇，也想要搞清楚这种在西方世界颇具盛名的黑暗生物身上究竟蕴藏着多少潜能。

　　二来，张阳虽然有心震慑这些黑暗生物，却并不希望真正希望与他们交恶。

　　因此，他还要顾及一下艾弗森的面子。

　　作为密党党魁，他若是在自己面前不堪一击，轻易败下阵来，面子上总是不太好过的。

　　三大长老呼啸而下，不断撕咬萦绕在张阳周围的金色壁垒。

　　每一次碰撞都带起一阵金色烈焰。

　　不愧是密党中除党魁艾弗森之外最强的三大高手，三人的实力惊人。

　　虽然在冲击张阳的同时遭受了九阳真火的反噬，但攻击的力度却丝毫不减。

　　轰轰轰！

　　三到黑色闪电就这样一次次地朝张阳撞去，每一次都带起一道金色的烈焰，爆炸声不绝于耳。

　　随着金色火焰不断冒起，那道壁垒逐渐撕裂，瓦解。

　　啵！

　　一声脆响，如同玻璃破碎，张阳身体周围那道逐渐暗淡的金色壁垒竟然猛地破碎开来。

　　咻咻咻！

　　阵阵阴风如同冰刀一般袭来，不断切割张阳的衣襟和皮肤。

　　张阳感觉身体周围的压力越来越大，一股窒息的感觉扑面而来。

　　艾弗森自然感觉到周围气氛的变化，原本有些失去信心的他不免一阵喜出望外，觉得这是一个机会。

　　深吸口气，他发出一声类似野兽般的低吼，体内狂暴的气息如同爆炸一般，携着排山倒海的气势猛地撞向张阳。

　　来得好！

　　张阳嘴角泛起一丝轻笑，体内九阳真火腾地暴涨。

　　轰隆！

　　如同雷鸣一般的炸响震得整个空间都在剧烈晃动。

　　古堡也仿佛不堪重负，发出微微的呻吟。

　　艾弗森眼中闪过一丝绝望。

　　下一刻，只感觉自己被一股灼热的力量冲击，然后双脚脱离地面，横飞出去。

　　突然，艾弗森感觉背后似乎被一股力道托住，随即，一股冰冷的气息窜入了他身体。

　　这是……

　　艾弗森下意识地回头。

　　当他看清楚身后的脸庞时，眼中既有恐惧也有惊喜。


第808章 血族之王

　　“陛下！”

　　艾弗森惊呼出声。

　　随即，三大长老从天而降，纷纷恢复人形。

　　他们单膝跪地，谦恭地喊了一声陛下。

　　继而，那些退出古堡的密党成员也一个个战战兢兢地匍匐在地，口称陛下，不断向他朝拜。

　　张阳这才看清，突然出现的金发青年双瞳也是金色的。

　　他身材非常高跳，面部轮廓鲜明，微微苍白的脸上泛着陶瓷般的色泽。

　　然而，这一切都不是关键。

　　他身上的气势惊人，强大的威压远远超越艾弗森。

　　甚至可以媲美维京女巫。

　　他一出现，自己残留在空气之中的九阳真气便被他身上绽放出来的阴寒之气不断冲击，迅速消弭无形。

　　“你是谁！”

　　张阳一字一顿地问道，眼中带着一丝无法掩饰的忌惮。

　　这究竟是巧合还是早就安排好的？！

　　他不由得扫了眼一边靠墙而立的妮可。

　　然而，妮可眼中全是茫然之色，双唇开合，似乎在念着什么。

　　不但如此，他还隐隐听到她似乎在喊着：

　　乔治叔叔，是你吗，真的是你吗……

　　不可能，你怎么可能是消失千年的乔治王……

　　显然，妮可认识他，但似乎又有些不太确信。

　　张阳当即想到了一种可能。

　　这个家伙以前一定是以什么别的身份跟妮可接触的。

　　现在突然展现出强大的实力，让妮可一时之间根本无法接受这种转变。

　　也难怪妮可无法接受。

　　便是张阳也没有想到，能够在这里遇到如此强横的吸血鬼。

　　虽然知道这种从远古时代就存在的黑暗生物肯定藏着不少秘密，但突然之间冒出一个实力如此厉害的家伙，不免让张阳感到了一丝威胁。

　　要知道，自从在须弥空间之中遭受过九天雷劫的洗礼之后，还是第一次出现类似的感觉。

　　几乎是下意识的，张阳体内的九阳真气迅速涌动，两道躁动的九阳真火迅速积蓄在双拳之上，随时准备出击。

　　“有趣！你是华夏的修士对吧？这么年轻竟然就拥有了如此强大的实力，难得，真是难得！唔！这个阶段你们称作窥仙境对吗？”乔治笑着说道，看张阳的眼中满是欣赏之色。

　　“没想到乔治先生倒是很了解华夏玄门的等级。”张阳笑道。

　　“那是当然！”对方似乎对张阳称呼他乔治先生并没有感到丝毫不适，他眉头一挑，继续操着地道的普通话说道，“许多年前，我在那片土地上游历过一阵，到过很多地方，也见识过很多华夏高手。年轻人，你又是什么门派？”

　　“符医门，听说过吗？”张阳心底一沉，但表面上不动声色地笑着问道。

　　“符医门……”乔治皱了下眉头，有些疑惑地望着张阳，又问道，“那是什么门派？具体在哪儿？”

　　“湘西，丹霞山！”张阳一边说着，手腕微微翻转。

　　立即，一道金色的烈焰凭空乍现，金芒四射。

　　只见烈焰跳动之间，一道璀璨夺目的金色符咒然然升空，绽放出如同太阳一般的光彩。

　　艾弗森和三大长老还好，催动本身的力量尚能抗衡烈阳符的强光。

　　那些匍匐在地的密党成员实力不济，发出一阵恐惧的呼喊，纷纷躲避。

　　唯独首当其冲的乔治似乎毫不畏惧。

　　他露出一丝迷人的微笑，身上黑雾激荡，竟然硬生生将烈阳符散发出来的光辉稍稍压制下去。

　　原本被吓得瑟瑟发抖的密党成员顿时发出一声欢呼，高喊着“我王万岁”、“乔治王”之类的口号，此起彼伏，经久不息。

　　乔治似乎有些享受这种崇拜，微微压了压双手，那些声音便戛然而止。

　　他操着一口字正腔圆的普通话轻声说道：“湘西……丹霞山……难道是祝门分支？！不对啊，如此强横的光明属性的力量，跟祝门真火却不尽相同……”

　　听到这话，张阳心中一凛。

　　能够一口道出符医门的来历，说明眼前这家伙绝不是信口胡诌。

　　更重要是，竟然能够区别祝门真火和九阳真火之间的差异，表明他的确在华夏呆过很长一段时间，而且对华夏玄门以及各个流派的功法有着很深的认识。

　　然而，自古以来，华夏玄门极其排外，异常警惕外来势力。

　　尤其是吸血鬼这样的黑暗生物，向来为玄门忌讳。

　　一旦他们踏上神州大地，立即就会引来整个华夏玄门的攻击。

　　眼前这个实力强横的家伙就算隐藏得再好，在神州大地那个大能遍地的时代，想要不被发现行踪根本不太可能。

　　他能够全身而退，足以说明本身的实力。

　　“告诉我，到底是怎么回事！”

　　乔治突然语气一变，厉声问道。

　　这种变化张阳并不意外。

　　这些貌似优雅的黑暗宠儿内心往往充满病态，自傲，目空一切，且喜怒无常。

　　指望他们对你和颜悦色，那根本就是一厢情愿。

　　“你若不信，我也没办法！”

　　面对扑面而来的黑暗气息，张阳岿然不动。

　　他知道，自己的迟疑让对方产生了怀疑。

　　不过，他也不想解释。

　　体内的九阳真气随之迸发出来，猛地扑向乔治。

　　嘭嘭嘭……

　　爆炸声此起彼伏，在二人之间不断掀动排山倒海般的风浪，震得整个古堡瑟瑟发抖。

　　无论是乔治还是张阳，面对可怕的风暴始终不退半步。

　　至于艾弗森等人，也感受到了这股空前的压力，下意识地向后退去。

　　在张阳和乔治之间，形成一个奇异的区域。

　　一边是冰霜，一方是烈焰。

　　二者不断碰撞，互不相让，谁也奈何不了谁。

　　此刻，张阳已经完全收起了轻视之心。

　　体内的九阳真气完全催动，整个儿已经被金色的烈焰完全包裹。

　　吼！

　　伴随着一声响彻天地的咆哮，乔治身形微微扭曲，继而凭空消失。

　　下一刻，一头黑龙腾空而起。

　　呼！

　　硕大的身躯掀翻古堡的穹顶，一缕清冷的月光洒落地面。

　　几秒之后，黑影呼啸而下，撕裂张阳周围的金色壁垒。

　　令张阳意外的是，对方竟然完全抛弃了本身的黑暗力量，直接运用强横的身躯撕裂自己构筑的壁垒。

　　这种方式虽然要承受九阳真火强烈的反噬，但的确行之有效。

　　金色壁垒不堪重负，轰然破损，一股强大的冲击力席卷而来，让张阳一阵窒息。

　　张阳心中一紧，当即凝神聚气，疯狂地催动九阳真气，道道九阳真火汹涌而出，以他为中心形成一股炽热的风暴。

　　裹在风暴中心，张阳双拳熊熊燃烧，金色的烈焰嘶吼着扑向乔治的黑影。

　　轰轰轰……

　　又是一阵震耳欲聋的爆炸，两股力量相互冲击，掀翻地板。

　　每一次碰撞，或是留下一道焦痕，或是留下一抹寒霜。

　　爆炸持续了足足十息工夫，渐渐归于瓶颈。

　　此刻，古堡的大厅已经千疮百孔，一片狼藉。

　　“不错，比我想象的要强！”乔治显露人形，傲立在张阳对面。

　　“你也是。”张阳也说道。

　　“再来！”

　　突然，乔治再次凭空消失，连气息也感觉不到。

　　静！

　　张阳将灵识释放出去，充斥着古堡的每一个角落。

　　可惜，即便是这种地毯式的搜索，仍然捕捉不到乔治一丝一毫的信息。

　　无奈之下，张阳只好运转九阳真气，在身体周围不到一米的范围内重新构筑一道真气壁垒。

　　咻！

　　突然，一道劲风从背面袭来，悄无声息。

　　张阳恍若未觉，横跨一步，突然一记冲拳，直奔右侧方向。

　　嘭嘭嘭……

　　拳影翻飞，拳拳到肉。

　　眨眼工夫，二人已经交手了不止一百招。

　　拳劲纵横，如同刀刃一般不断撕裂一切。

　　以二人为中心，大理石的地面仿佛被硬生生削去一层。

　　周围的石壁上，到处都是被拳劲切割的痕迹，或是火焰留下的焦黑，或是冰霜留下的雪白。

　　吱吱吱……

　　张阳一拳落空，无数黑色的肉翼扑面而来。

　　乔治的身影再次消失。

　　继而，一阵高亢的歌声从虚空传来。

　　这声音如同某种咒文，让人感觉一阵血气翻涌，负面的情绪扑面而来，席卷全部的意志。

　　唰唰唰！

　　随着歌声传来，无数黑影升腾而起。

　　遮天蔽月的蝠影在头顶不断翻飞，不断发出尖啸，渐渐形成一个黑色的漩涡。

　　这是……

　　张阳感觉随着头顶那个黑色漩涡不断扩大，漩涡中心的气息越聚越浓，似乎已经达到了临界点。

　　轰隆隆！

　　突然，漩涡中心窜出一道黑色霹雳，响彻天地的雷鸣响起，震动心神。

　　张阳看着那道力劈而下的黑色闪电，不由得眼神一凝。

　　他当然知道厉害。

　　这是乔治收集周围黑暗生命的力量构筑的力量风暴，展现出来的力量几乎可以媲美九天雷劫的第一道玄雷。

　　尽管经过九天雷劫洗礼，但张阳根本不敢有丝毫掉以轻心。

　　这股力量的洪流与九天雷劫截然不同。

　　冰冷，森寒。

　　似乎将天地间一切的负面情绪集于一身。

　　黑色闪电尚未近身，他的血液仿佛就已经凝固，心神也变得消极，有种昏昏欲睡的错觉。

　　一种莫名的绝望油然而生，似乎连抵抗的心思都难以提起来。


第809章 洪荒异兽

　　不！

　　不能这么放弃！

　　绝不能放弃！

　　迷迷糊糊之间，一个声音突然在张阳心底响起。

　　他悚然一惊。

　　原本有些涣散的眼神闪过一丝清明，随即就变成了决绝。

　　唰唰！

　　双手扬起，两道金色的烈焰冲天而起，迎上黑色闪电。

　　啵！

　　预料之中的爆炸并未出现，而是一声如同气球破裂的轻响，一丝微弱的光辉闪现，两股力量立即烟消云散，不知所踪。

　　仰头望着漩涡中心凌空傲立，犹如魔神一般肆意张扬的乔治，张阳心中暗暗佩服。

　　不愧是被整个密党顶礼膜拜的王者，乔治此刻展现出来的实力让他也一阵心悸。

　　一击不中，乔治眼中也露出一丝惊异。

　　然而，随即这种惊异就消失不见，变成了浓浓的欣喜。

　　张阳展现出来的实力彻底挑起了他战斗的欲望！

　　轰轰轰！

　　阵阵雷鸣从他身后的漩涡之中炸响，狂躁的黑色风暴如同炸开一般呼啸而出。

　　张阳感觉自己的身体犹如置身海底深处，正在承受千钧重压。

　　而且，这股压力还在持续增加。

　　唰唰唰……

　　每一缕劲风都如同一片锋利的冰刀飞过，切割每一寸肌肤。

　　连身体周围萦绕的九阳真火都被雷光之中散逸出来的寒气冻结！

　　这是……

　　太乙阴煞雷？！

　　不对！

　　张阳很快就否定了这种猜测。

　　至少，这不是纯粹的太乙阴煞雷。

　　太乙阴煞雷虽然霸道，但终究只是茅山术之中比较高级的术法，根本不可能产生如此可怕，几乎可以媲美九天雷劫的力量。

　　随着黑色闪电不断轰击张阳，他隐隐感受到一丝异常熟悉的气息。

　　玄阴真气……

　　是了，这是玄阴真气融入阴煞雷产生的效果！

　　可是……

　　张阳随即又陷入了一阵迷茫。

　　乔治明明是吸血鬼，怎么能够运用这种来自于华夏特有的力量？！

　　严格说来，阴属性的力量之中，玄阴真气比起至阴至柔的九阴真气来的确稍逊一筹。

　　但是，凡事无绝对。

　　如此精纯且磅礴的玄阴真气，可以说已经达到了玄阴真气最强的状态，再通过正宗的茅山咒法施展出来，足以由量变引起质变，产生媲美九阳真气的效果。

　　只是，随着继续接触，张阳隐隐又有了新的发现。

　　这股精纯的玄阴真气之中，仿佛又融合了一点苗疆巫蛊的气息。

　　这苗疆巫蛊不是别的，乃是玄冥冰蚕蛊！

　　玄阴真气……

　　玄冥冰蚕……

　　一瞬间，张阳感觉自己仿佛抓住了什么！

　　师父青云子的药房之中似乎就饲养过玄冥冰蚕这种异种蛊虫。

　　更重要的是，这种玄冥冰蚕想要炼制成蛊虫，其中最重要的一个条件就是用玄阴真气炼化的活物鲜血进行饲喂。

　　可是，师父他，可能吗？

　　不！

　　这一定是个巧合！

　　乔治刚才说过，他曾经在神州大地上游历过，那么接触这些流派的一些秘术也就在情理之中。

　　就在张阳思绪万千的工夫，体内的九阳真气在它的疯狂挤压下，节节败退。

　　到了最后，竟然将奇经八脉之中的每一个真气节点冲击地七零八落，毫无招架之功。

　　眨眼之间，玄阴真气就已经将奇经八脉占据。

　　这股冰冷的洪流在膻中穴汇聚之后，又一路向下，终于朝着最后的阵地丹田汹涌而来！

　　若单纯只是普通的阴煞雷或者苗疆巫蛊，对上张阳的九阳之体，基本上没什么作用。

　　更别说他此刻已经拥有了窥仙境中期的实力。

　　但是，这股玄阴真气却霸道非常，超过想象地迅猛，犹如摧枯拉朽一般，摧毁了九阳真气的重重壁垒。

　　好在它接近丹田之后，这种势头便被萦绕在丹田周围的气息彻底阻挡。

　　黑色的力量将丹田里三层外三层裹住，一冷一热两股力量不断碰撞，纠缠，渗透，最后湮灭无形……

　　尽管乔治身上的力量还在源源不断地渗入，张阳却感觉到这股力量增加的速度正逐渐减小。

　　更重要的是，丹田之中的九阳真气越聚越浓。

　　此消彼长之下，九阳真气不再是被动防守，而是主动地步步推进。

　　一点一滴，一丝一缕，将那股阴邪之气逐渐逼退。

　　仿佛是注意到张阳体表的金色壁垒消失无踪，潜藏在黑色风暴之中的密党成员化作缕缕黑雾，迅速脱离黑色风暴。

　　咻咻咻！

　　黑雾一旦脱离漩涡，立即化作巨大的蝙蝠，扑腾着肉翼俯冲而下。

　　眨眼之间，便里三层，外三层，如同一个黑色的茧子将张阳牢牢裹住。

　　它们发出阵阵撕裂鼓膜的尖叫，露出锥子般尖利的獠牙，不断地撕咬张阳的肌肤，仿佛要将他整个儿撕成碎块。

　　疼！

　　脸部，肩膀，手臂，咽喉，胸口，脊背……

　　火辣辣的痛楚如同晴空的闪电不断砸落，一阵阵刺激他的神经。

　　他感觉自己的意志仿佛被无尽的痛楚一点点切割，灵魂之火也开始颤抖起来。

　　糟糕！

　　张阳心中闪过一丝绝望。

　　他知道，这是属于吸血鬼最本源的力量。

　　一旦完全侵入他的肉体，就会将他的灵魂之火彻底扑灭。

　　难道自己舍弃肉身，魂体分离？！

　　轰！

　　恍惚之间，张阳看到自己的意识海深处掀动起滔天巨浪。

　　立即，一个金色的庞然大物在茫茫碧波深处一跃而起。

　　那是……

　　一头浑身金芒四射的龙……

　　不对！

　　准确地说，是一条巨大的金色怪鱼。

　　与身体等长的鱼鳍，金光四射的鳞片，燃烧着金色火焰眼球……

　　吼！

　　伴随着一声响彻云霄的咆哮，它一跃而起，如同离弦之箭直奔天际。

　　硕大的身躯脱离海面的瞬间，卷起滔天巨浪。

　　哗啦！

　　扑腾的浪花掀起海啸，震得整个意识海都为之翻腾。

　　与此同时，原本巨大的鱼鳍正在不断伸长，然后燃烧。

　　两道熊熊燃烧的羽翼逐渐成型！

　　身上金光四射的鳞片则变成偏偏燃烧的羽毛。

　　遮天蔽日，仿佛要将天际完全覆盖。

　　炽热的火焰让整个意识海都燃烧起来！

　　北冥有鱼，其名为鲲……

　　张阳脑海里不禁闪过《庄子·逍遥游》中的一段话。

　　只是，这种存在于神话传说之中的洪荒异兽怎么会出现在自己的意识海中？！

　　可是，张阳根本来不及多想。

　　丹田中的异变立即又吸引了他全部的精力。

　　随着金鹏身上的金色火焰将整个意识海彻底点燃，张阳感觉丹田之中似乎要炸开一般。

　　轰！

　　一道火焰升腾而起，张阳只感觉身上的痛楚突然随着爆射而出热浪一扫而空。

　　耳畔，一阵惨叫响起，附着在身上的吸血蝙蝠全都化作黑烟，消失无踪。

　　静——

　　大约十秒钟后，张阳终于积蓄起足够的力量睁开眼睛。

　　眼前的一幕让他惊呆了。

　　大厅内一片狼藉，吊灯跌落后摔得粉碎，离他们交战最近的石柱上，出现了一道长长的裂痕，触目惊心。

　　地上，则是横七竖八躺着露出人形的密党成员。

　　在不远处的地面上，艾佛森和三大长老气喘吁吁地站在乔治身侧。

　　他们嘴角都流出一缕血迹，脸上苍白无光，仿佛苍老了十几岁。

　　至于乔治，他虽然傲然而立，但是他浑身上下也被劲风割裂，原本考就的衣服几乎变成了碎裂的布条，连那头金色的头发也带着烧焦的痕迹，显得极其狼狈。

　　咳咳！

　　虽然身上的疼痛已经消失，但张阳感觉自己体内的力量仿佛被抽走大部分，有些乏力。

　　“张先生……”

　　突然，耳畔传来一丝虚弱的呼喊。

　　是妮可……

　　张阳侧过头去，只见她一脸倦容地蜷缩在墙角，正挣扎着想要站起来。

　　刚才，她被强大的气流冲击，撞到柱子上，嘴角还残留着一丝鲜血。

　　更重要的是，意识海中的金鹏气势惊人，如同实质一般，震慑心神，让她好一会儿才勉强回过神来。

　　看到张阳安然无恙，妮可又惊又喜。

　　乔治王对于吸血鬼来说，一直是一个传说。

　　他是第三代吸血鬼之中最特殊的一个。

　　跟别的三代吸血鬼充满固执，且容易暴怒，难以控制情绪，嗜血，乃至狂乱不同，他平易近人，且没有架子。

　　如果别的三代吸血鬼对于这些后代吸血鬼来说是需要仰望和顶礼膜拜的主人，那么乔治就是一位敦厚的长者和值得信赖的朋友。

　　然而，他同样拥有第三代吸血鬼强大的力量。

　　张阳能够在乔治全力攻击下安然无恙，完全超出了妮可的预料。

　　而且，她还隐隐感到张阳似乎在这一场鏖战之中稍稍占据了上风。

　　她刚才完全被双方展现出来的力量压制，别说阻止，连一句话都说不出来。

　　现在，一反应过来，她就想要阻止。

　　他既不希望张阳受伤，也不希望自己的族人受到任何伤害。

　　“我没事！”张阳侧头冲她摆了摆手，露出一丝苦笑，“放心，我也不会伤害他们。”

　　妮可惊喜地点点头，然后退到一边。

　　“乔治先生，还要再打吗？”

　　“咳咳！你原本不是我的对手，但你身上似乎拥有来自洪荒时代的力量，再打下去没有意义。”

　　“既然如此，咱们就此罢手如何？”

　　“乐意之至！”乔治说完，又朝艾弗森说道，“艾弗森，不必再与此人为敌，咱们都不是他的对手。”

　　“遵命，陛下！”艾弗森挣扎着起身，朝乔治谦恭地施礼。

　　乔治满意地点点头，竟然朝张阳打了个稽首：“张先生，咱们后会有期！”

　　“后会有期！”

　　乔治话音未落，突然身形一闪，消失无踪。

　　随着他消失，一股冷冽的气息席卷整个古堡。


第810章 握手言和

　　张阳眉头一蹙，脸色骤变，便要运功抵挡。

　　不过，随即他就放弃了。

　　难怪这位血族之王会得到这么多血族的拥护，单凭这一点就足够了。

　　他竟然在临走之前，不惜耗费力量，启动了隐藏在古堡立柱之上的咒文。

　　嗡……

　　伴随着一声轻微的震颤，咒文启动。

　　如同藤蔓一般攀附在古堡立柱之上的咒文凸现出来，泛着暗金色的光泽。

　　它们如同一下子活过来一般，疯狂地扭曲，伸展，相互缠绕。

　　咻咻咻……

　　随着咒文散发出来的光辉将整个古堡覆盖，周围的一切竟然犹如倒带一般，原本满目疮痍的大厅之中，迅速恢复了原来的面貌。

　　甚至那些碎裂的玻璃也从地面飞起，再次组合在一起的时候，便已经完好如初。

　　然而，仅仅是将大厅之中恢复原样还不算什么。

　　这些咒文运行的过程中，张阳感觉周围的玄阴之气变得异常活跃。

　　它们仿佛被一股无形的力量牵引，不断朝艾弗森和三大长老大涌去。

　　随着这些精纯的玄阴之气没入他们体内，张阳能够感觉到他们的力量在迅速恢复！

　　要知道，刚才他在鲲鹏的气势下首当其冲，应该遭受了不小的伤害。

　　现在再引动这些古老而神秘的咒文，无异于雪上加霜。

　　很难想象，一个本该特立独行，无视一切的三代吸血鬼竟然会如同一位慈父一样做到这一步。

　　不愧是密党党魁，艾佛森受伤虽然不轻，却率先恢复过来。

　　他缓缓的睁开眼睛，原本猫眼一般的眸子在闪过一抹银光之后便迅速恢复正常。

　　他咳嗽两声，挣扎着从地上站了起来，用一种惊异和畏惧的眼神看着张阳。

　　“年轻人，你赢了！咳咳……”

　　艾弗森话一出口，立即伴随着一阵剧烈的咳嗽，鲜血顺着他的嘴角滴落下来，砸落在地上，立即溅起一道血雾。

　　此刻的他再没有刚出现时那种作为强者特有的挥斥方遒的气势，倒像是一个迟暮的老人显得力不从心。

　　“艾佛森叔叔，你……你没事儿吧？”

　　妮可看到艾弗森似乎身受重伤，扶着石壁，挣扎着从地上站了起来。

　　一个闪身便出现在他身边将他扶住，一脸关切地说道。

　　张阳不由得心念一动。

　　妮可刚才遭受了不小的伤害，竟然如此快地恢复过来，岂不是说明她也是艾弗森的直系血亲？！

　　不过，想到妮可身上具备的可怕潜力，以及刚才初见乔治时候的反应，张阳又有些释然了。

　　如果不是因为特别的原因，就算乔治再平易近人，关心后辈，恐怕也不会与妮可特别亲近。

　　“放心，我没事儿，过一阵就能完全恢复。”艾弗森挤出一个笑容，艰难地说道。

　　张阳苦笑一下，抬手，一道金色符咒脱手而出，直接印入了艾弗森眉心。

　　妮可悚然一惊，怒视张阳。

　　不仅是她，稍稍恢复力气的三大长老也是怒目而视，随时准备再次发动攻击。

　　张阳知道大家误会了，连忙解释道：“放心，我只是用一个聚灵符，帮他尽快恢复力量罢了。”

　　大家闻言，先是皱眉，立即狐疑地看向艾弗森。

　　聚灵符没入眉心，艾弗森原本也是大吃一惊。

　　不过，几乎是立即，他就感觉到了它的妙用。

　　在古堡之中，原本就萦绕着大量的玄阴之气。

　　只是对于吸血鬼而言，这些存在于自然界之中的力量只能是被动的吸收。

　　这也是为什么密党会将这里作为一处秘密据点的原因之一。

　　现在，在聚灵阵的作用下，散逸在空气之中的玄阴之气被不断聚集，艾弗森的身体仿佛成了一个熔炉一般。

　　体内充斥的玄阴之气越积越浓，不断碰撞，挤压，爆炸……然后分解的力量又被身体迅速吸收。

　　艾弗森只感觉自己损失的力量正迅速填充，很快的，体内的力量甚至比以往任何时候都要充盈。

　　这些剩余的力量不断冲击他的每一寸机体，四肢百骸像是被重新塑造一般。

　　这样的感觉……

　　熟悉而又陌生。

　　艾弗森不由得想起了当初他从侯爵级别步入公爵级别的感觉。

　　照这样下去，他很可能百尺竿头更进一步，一举冲破桎梏，提升到相当于血族亲王的境界。

　　亲王……

　　一念及此，艾弗森心中不由得一阵暗喜。

　　哪怕是亲王之中最低级的三等亲王，也与一等公爵有着天壤之别。

　　要知道，现在还活跃的吸血鬼之中，即便是中立党的两位元老也只是无限接近于三等亲王的实力。

　　但仅仅就是因为这两位准亲王级别的元老存在，中立党才得以超然物外，左右逢源，无论是密党还是魔党都要争取他们的支持。

　　换言之，若是艾弗森突破并成功巩固亲王的实力，那么密党将在血族三大阵营之中拥有更多的话语权，而他代表的这一支也将获得更高的地位。

　　随着玄阴之气不断聚集，聚灵符的效果便彻底展现出来了。

　　不仅是艾弗森自己能感受到聚灵阵的妙处，便是他身边的三大长老也感受到了他身体周围的变化。

　　三大长老代表着血族十三氏族之中的三支血脉，他们的实力都在一等公爵中期，距离亲王还有相当长的一段路。

　　尽管四人之中，作为密党党魁的艾弗森要更胜一筹，但是彼此之间的实力差距毕竟也是有限。

　　现在，原本跟大家实力相当的人获得如此迅猛的提升，自然让他们看得一阵眼热。

　　如果可能，恐怕有人已经按捺不住，直接取艾弗森而代之了。

　　张阳一直在冷眼旁观，这点细节自然被他看在眼里。

　　不过，这也是人之常情。

　　对于这些信奉丛林法则的黑暗生物来说，弱肉强食便是真理。

　　谁都希望能够提升实力，成为站在巅峰的强者，现在艾弗森因祸得福，他们不羡慕才是怪事。

　　张阳这样做自然有他的一番打算。

　　虽然刚才算是被逼出手，但是无论怎么讲，终究重伤了这帮血族成员。

　　自己如果不给点好处，恐怕很难获得他们的合作。

　　聚灵符的效果大约持续了一刻钟，艾弗森突然睁开双眸。

　　唰！

　　大家注意到，他的眸子之中，竟然闪现出淡金色的光辉！

　　血族亲王！

　　虽然金色的光辉很淡，远远不如之前的乔治，但在这么短的时间之内，从血族公爵的实力一下子飞跃到血族亲王，简直闻所未闻。

　　现在亲眼见证，大家不由得面面相觑。

　　更有一些普通的密党成员，已经匍匐在地，对他顶礼膜拜。

　　“艾弗森叔叔！”妮可惊喜地喊道。

　　“好啦，这次我可是因祸得福。说起来，还要谢谢你将这位张先生带到这里！”艾弗森中气十足，身上的气势激荡开来，便是身边的三大长老也微微色变。

　　这一刻，公爵和亲王之间的差距已然展露无遗。

　　“艾弗森叔叔，这么说，你不再阻止张先生为族人治病了？”

　　妮可似乎并没有感到任何不适，扯着艾弗森的胳膊开心地说道。

　　对她而言，在见识了张阳可怕的实力之后，仿佛没有什么比双方能够握手言和更值得欢喜得了。

　　“岂止不会阻止，甚至还求之不得！只是不知道张先生是不是已经原谅我等的无礼。”艾弗森姿态放得很低，与他身上爆发出来的气势形成鲜明的对比。

　　只有他自己才清楚，他此刻的实力越强，便越能感觉到眼前这个华夏青年的可怕。

　　即便是自己已经拥有了三等亲王的实力，也难以望其项背。

　　要知道，刚才乔治王展现出来的实力至少相当于一等亲王。

　　甚至，还动用了见所未见的秘术，将在场所有密党成员的力量合在一起，形成一股似乎能毁天灭地的可怕力量。

　　谁能想到，明明稳占上风，却被一股突然出现的什么洪荒力量打破。

　　不但没能重伤张阳，反倒让人家一举翻盘，身为三代吸血鬼的乔治王也身受重创。

　　“我本来就是医生，治病救人原本就是我的使命。”张阳笑着说道。

　　他知道艾弗森已经彻底服气，自然不会与他为难。

　　至于另外三位，皆是热切地望着自己，显然也想雨露均沾，从自己这里得到好处。

　　“今晚看来是没时间了。不过，作为道歉，我也送三位长老一份小礼物。”

　　张阳说完，突然屈指连弹。

　　唰唰唰！

　　三道聚灵符应声而出，瞬间没入三人眉心。

　　有了艾弗森的例子，三人心中一阵狂喜。

　　没有人说话，立即席地而坐，尽情感受不断涌来的玄阴之气。

　　艾弗森看到这一幕，眼中不禁露出一丝担忧。

　　不过，看到张阳正笑盈盈地看着自己，有看了眼妮可，艾弗森先是一愣，旋即似乎明白了什么，不禁尴尬地笑笑。

　　张阳是妮可请来的，就算给三大长老一些好处似乎也没什么大不了的。

　　别说他们不可能超越自己，就算能够超越，只要妮可在，就不会担心自己这一族在密党乃至整个血族的地位！

　　“妮可，你带张先生到客房……哦，你的房间休息吗？”艾弗森想通此节，便笑着对妮可吩咐道。


第811章 血族秘辛

　　听到艾弗森的话，张阳眉头微蹙。

　　去妮可的闺房，这家伙又在打什么主意？！

　　张阳不由得看了一眼妮可。

　　然而，妮可的反应却完全出乎他的意料。

　　她不但没有露出丝毫意外的神色，反倒笑着点点头，立即照办。

　　张阳原本想要问点什么，但终于还是选择沉默。

　　连妮可本人都没意见，他何必多此一举呢？

　　何况，在阴暗的角落里，张阳眼角余光还瞥见埃布尔畏惧之中却又带着一丝嫉妒的眼神。

　　看得出来，这个有些腹黑的家伙其实很在意妮可的。

　　尤其是当他听到艾弗森让妮可带自己到她房间去休息，这种情绪便完全写在了他的脸上。

　　恍然间，张阳心中甚至涌过一丝小小的得意。

　　能够让一个高傲的吸血鬼产生嫉妒的情绪，这难道不值得自豪吗？

　　在妮可的引领下，张阳踏上了通往二楼回廊的旋梯。

　　当然，他还没有忘记带着挑衅的目光故意看一眼埃布尔，像是要宣誓主权一般。

　　埃布尔脸颊微微地抽搐一下，终于还是松开了拽紧的拳头，貌似谦卑地低下了头颅。

　　埃布尔的反应让张阳嘴角浮起一丝冷笑。

　　显然，这家伙不会就此罢休。

　　但是那又有什么关系呢？

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是纸老虎！

　　再说，对于这样的家伙，张阳也不认为自己示敌以弱就会换来和平。

　　相反地，主动激起对方的怒火，让他乱中出错，自己从容应对才是正道。

　　古堡二楼的回廊靠墙的一边，除了每隔几米就放置着做工考究的刀剑盔甲，竟然还放置着做工精巧的棺材。

　　棺材之中，张阳甚至能够感受到血族特有的气息。

　　回廊的立柱之上，勾勒着不少哥特风格的浮雕，繁复冷峻的花纹里隐藏着一些由咒文加持的魔法阵。

　　张阳对于西方的黑魔法没有什么研究，却能感应到里面蕴藏着的巨大力量。

　　这些由魔法构成的咒文虽然算不得高明，但是却包含着守护和攻击的效果。

　　难怪密党对于这里如此重视。

　　这些咒文至少已经有上千年的历史，显然不是后来才镌刻上去的。

　　张阳猜测，这里很可能是血族早期的一处重要据点，对他们意义重大。

　　他也能想象，为了保护这里，他们付出了多少代价。

　　妮可的房间位于二楼东边阁楼的一间屋子。

　　尽管从外面看去，厚重的大门在昏暗的烛光下不免有些阴森森的感觉。

　　但一开门，却让张阳感觉有些意外。

　　本以为里面即便不会放着一副棺材来着，也不会好到哪儿去，却没想到却如同少女的香闺一样整洁。

　　宽大的床铺，洁白的床单，上边竟然摆着几个卡通布偶。

　　空气中还隐隐飘荡着一股迷迭香和玫瑰混合的香味，正是妮可身上的香水味。

　　铁艺大床的对面便是一个开阔的落地玻璃窗。

　　即便坐在床头，视野也很好。

　　透过明亮的窗户，整个古堡的花园尽收眼底。

　　难怪刚才艾弗森特意强调让妮可将自己带到她的房间。

　　“是不是很意外？”妮可笑着问道。

　　虽然见识了张阳可怕的实力之后，妮可看他的眼神微微有些不同，但进入她的房间之后，似乎又找回了一些自信。

　　“的确挺意外的。”张阳点点头。

　　“那个……嗯，今晚实在对不起了。”妮可突然期期艾艾地来了一句。

　　“什么？”张阳笑问，他当然知道妮可在说什么。

　　“我不该带你来这里的。”妮可埋着头，声音有些低沉。

　　“为什么这么说？”张阳又问。

　　妮可想了想，说道：“虽然你最终战胜了乔治王，但是我知道，若不是你体内有那个什么洪荒异兽的力量，恐怕性命难保了。”

　　“呵呵，这么说来，我其实还要感谢你呢！”张阳笑道，“如果不是你带我来这里，我还不知道自己身上竟然藏着这样的力量。”

　　“可是……”

　　妮可还想说点什么，张阳却打断了她。

　　他说道：“不说这些了，现在请你告诉我，那个埃布尔到底是什么身份？”

　　印象之中，吸血鬼总是给人以暴虐嗜血的印象。

　　不过，经过这次接触，张阳感觉他们并没有想象的那么可怕。

　　但是，埃布尔却是个例外。

　　这家伙心机很深，行事也有些张狂。

　　甚至在密党党魁艾弗森和三大长老面前都有些肆无忌惮。

　　他在这个等级森严的社会里无疑是一个另类。

　　因此，张阳不禁对他的来历产生了浓厚的兴趣。

　　再说，埃布尔明显不会就此罢休，他虽然不惧，但就算是出于对人家的尊重，也总该了解一下对方的底细吧！

　　妮可本想问张阳为什么对埃布尔感兴趣，但她还是决定先回答他。

　　于是，她抿了抿嘴角，说道：“他是莫布雷公爵一世的儿子。”

　　“莫布雷公爵一世……”张阳重复道，他觉得这个名字似乎有些熟悉，像是在什么地方听过。

　　“即诺福克公爵！”妮可提醒道。

　　然而，张阳似乎还是没能反应过来。

　　于是，她又进一步提醒道：“菲查伦·霍华德家族！”

　　一听这个，张阳恍然大悟：“原来是它！”

　　尽管已经了解血族已经渗透到英国皇室，但是张阳无论如何也没有想到竟然是这个在英国鼎鼎大名，传承了千年的豪族。

　　对于英国的贵族谱系，张阳可以说并不了解，然而，并不妨碍他对英国政坛鼎鼎大名的世家豪门有所耳闻。

　　“很诧异吧！”妮可开心地说道，“谁能想到现在的诺福克公爵爱德华·菲查伦·霍华德先生竟然是埃布尔的后辈。”

　　“的确很诧异。不过，也在情理之中。不得不说，你们隐藏得不错。”张阳由衷的恭维一句。

　　“莫布雷公爵的每一代继承人都是我们在英国联邦的代言人，横跨政商两界，他们都对埃布尔唯命是从，久而久之，便让这家伙有些骄横跋扈，以至于忘乎所以了。”

　　“哦，明白了，这么说来，这位埃布尔先生就相当于你们在政府那边的全权负责人了。”张阳一副恍然大悟的神情道。

　　“嗯，也可以这么说。”妮可点点头，继续说道，“老实说，他的能力的确很强，也很有魄力。可惜他的分身术尚未修炼到极致，否则密党元老院就该多一位见习长老了。”

　　“幸亏他没有修炼到极致。”张阳忍不住补了一句。

　　妮可闻言，似乎明白了什么，立即咯咯娇笑起来。

　　笑了一阵，她便索性将埃布尔的一些事情告知张阳。

　　她显然也知道埃布尔并不会善罢甘休。

　　只是因为她并不担心埃布尔会给张阳这样的强者造成什么麻烦，因此刚才也没有在意。

　　现在，张阳突然提了起来，她就觉得自己有必要将知道的一切尽可能完全地告诉他。

　　原来，维京女巫并不是最近才被发现的。

　　十年前，她就已经被发现了。

　　只是，率先发现她的并不是什么考古人员，而是一群黑暗生物——半狼人。

　　不同于纯血的狼人，半狼人因为血脉之中更多兽性的缘故，往往无法控制自己的行为。

　　它们甚至无法保持自己的外貌特征。

　　稍微喝点酒，就可能长出浓密的毛发，甚至露出尖利的犬齿，长长的耳朵之类属于狼的特征。

　　尤其是在月圆之夜，除了少部分实力强横，能够压制狼血的半狼人，大多数半狼人都会变得冲动易怒，陷入癫狂的状态。

　　为了避免麻烦，往往需要在每个月都服食大量的月亮草麻醉神经，压制疯狂的狼血。

　　月亮草不仅难以下咽，对于半狼人的身体也有不小的副作用，剂量或者炮制方式搞错的话，甚至可能直接要命。

　　二十年前，一个半狼人青年不慎摄入过量月亮草眼看就要一命呜呼，正巧被路过的一个神秘巫师搭救。

　　为了报答这个神秘的巫师，他甘心成为他的奴仆供他驱使两年。

　　在这个巫师的指引下，半狼人青年和另外十二位半狼人根据一张破旧的羊皮卷轴，叩开了维京女巫的墓地。

　　而他和他的十二位族人也成为唤醒女巫的牺牲品。

　　原来，这个巫师竟然是狼人族一位失踪很久的大长老——卢卡斯。

　　他不但没能成功唤醒维京女巫，但是他却侥幸活了下来。

　　只是，连他自己也不知道，他因此带回了维京女巫身上的邪恶力量。

　　因为是半狼人的血液作为祭献，这股力量只能通过半狼人傀儡才能释放。

　　于是，随着卢卡斯的脚步，这股邪恶力量便在半狼人之间蔓延开来。

　　但凡接触这种力量的半狼人都会陷入癫狂的状态，并且拥有吸血鬼的某些特征——嗜血、残暴，试图破坏一切。

　　这股血腥的风暴一度肆虐了英联邦南部几个城镇。

　　当局虽然派出大量军警，却因为害怕伤及无辜没有在第一时间使用大规模杀伤性武器而损失惨重。

　　大量被半狼人抓伤或者咬伤的士兵如果没有当场死亡，很快就成为新的傀儡，反过来攻击人类。

　　事态一度失去了控制。

　　联邦高层不得不动用特勤组的异能战士进行绞杀。

　　然而，异能战士的人数毕竟有限，而对手却在不断增加，根本无能为力。

　　后来梵蒂冈教廷也加入进来，总算暂时遏制了半狼人的冲击。

　　可惜，好景不长。

　　魔党之中的个别激进分子看准了机会，暗中加入进来，对教廷的派遣的人员进行狙杀。

　　眼看着事态将要无法控制，英国女王想到了让她又爱又恨的莫布雷公爵。


第812章 一无所获

　　英国女王之所以对莫布雷公爵又爱又恨，自然是有原因的。

　　历代莫布雷公爵因为有来自埃布尔的支持，向来底气十足。

　　无论是面对英国皇室，还是那些贵族大臣们，都有一种优越感。

　　如此强势的人，自然不被女王和大臣们所喜。

　　然而，每每皇室遭遇困境的时候，莫布雷公爵总是能排忧解难，从容化解难题。

　　因此，无论是女王陛下本人，还是她倚重的大臣们都必须对他保持尊重。

　　尤其是女王陛下，经过好几次危机之后，隐约了解莫布雷家族背后其实有超自然势力的影子，不由得有些敬畏起来。

　　这一次，在南部地区爆发的狼人暴走事件，英国女王无奈之下再次强求莫雷尔公爵出手，希望他能像以往那样圆满的解决此事。

　　这一次，莫布雷公爵照例没有让女王陛下失望。

　　由密党暗中抽调大量吸血鬼战士，并由埃布尔亲自带队，一夜之间便将此事镇压下去。

　　也是因为这此事件，超自然生命的存在被英国高层广泛得知。

　　莫雷尔公爵虽然遭到了来自于梵蒂冈教廷的质疑，但是却得到了来自于整个联邦高层的普遍认可。

　　不仅如此，因为见识了密党的可怕实力，再对比有些力不从心的梵蒂冈教廷，高层不但接受了吸血鬼存在的事实，甚至开始试图与之接触。

　　因为密党原本就比较亲近人类，彼此在之后的几年里进行过几次广泛的交流。

　　尤其是密党派遣的血族战士参与了几次英联邦高层的秘密行动之后，更是进入了一段蜜月期。

　　个别垂垂老矣，或者身患重症的贵族，甚至试图获得密党的认可，想要获得永生，更加促进了彼此之间的关系。

　　“你呢？在你们家族中是什么身份？”

　　从妮可口中大概了解了埃布尔的身份，张阳突然问道。

　　“我……”

　　妮可一愣，俏脸上露出为难伤感的神情。

　　张阳当然知道妮可的身份不简单，但是看她犹豫不决的样子，知道她肯定有什么顾忌。

　　他也不想让她太为难，便笑了起来：“不想说就算了，我只是随便问问。”

　　“谢谢！”妮可明显地松了口气，“好了，时间很晚了，你也应该很疲惫了，我就不打扰你了。”

　　“可是，我睡了你的床，你到哪儿去？”张阳问道。

　　“呵呵，这里有的是房间。”

　　“房间？是棺材吗？对不起，我只是好奇。”

　　“原来也有你不知道的事情。”妮可笑道。

　　“我又不是神，自然不会无所不知。”

　　“华夏真的有神仙吗？飞天遁地，移山倒海？”

　　“应该是有的。”张阳说道，“不过，不是神仙，也能飞天遁地，移山倒海。”

　　“哇喔！那真是太酷了。”妮可表情夸张地赞叹一句，又问道，“那么你呢？你能做到吗？飞天遁地，移山倒海！”

　　“你猜！”张阳眉头一挑，笑了起来。

　　妮可看着张阳的眼神想了一阵，说道：“看你的表情，你应该是能办到。”

　　张阳不置可否地笑笑。

　　看到张阳的反应，妮可反倒有些不确定起来。

　　不过，她也没有继续追问，而是向张阳道了一声晚安之后，便转身出了房间。

　　小心驶得万年船。

　　虽然表面上张阳完全是一副无所谓的样子，但是他如今身在密党巢穴，自然不敢真的掉以轻心。

　　妮可一离开，他就在房间里手捏指诀，脚踩禹步，仔仔细细地察看整个房间的格局。

　　同时，释放灵识，对房间的每一处细节做了一次地毯式的搜索。

　　的确没有任何异样。

　　随即，他又催动九阳真气，屈指连弹，暗中先天八卦的方位，以九宫格局在房间之中布置了一道巧妙的守护符阵。

　　万事俱备，他才躺在床上位于阵眼的位置，沉下心来，将意识潜入意识海深处，希望寻找那头洪荒异兽鲲鹏的踪影。

　　这样的洪荒异兽竟然出现在他的意识海里，真不知道是福是祸？！

　　很遗憾，眼下的意识海重又变得风平浪静。

　　张阳将一缕灵识分成无数道，尽可能地深入水面之下。

　　然而，意识海广阔无垠，无边无际，这种撒网式的寻找终于无功而返。

　　最后，张阳感觉精力被无边的意识海消耗得七七八八，这才不得选择放弃。

　　只是自己意识海之中竟然出现一头洪荒时期的异兽鲲鹏，让他根本没法放下心来。

　　若是它只是存在于意识海之中倒还没什么。

　　但是，它释放出来的气势竟然穿越意识海，连乔治那种等级的高手都毫无招架之力，这就不能不让张阳担忧起来。

　　现在只是气势也就罢了，若是有朝一日这头洪荒异兽穿越意识海，岂不是一场灾难？！

　　尽管九天玄雷之中传承的仙家秘术非同凡响，但是张阳搜寻了一番，始终没能找到应对之法。

　　既来之，则安之。

　　张阳思索一阵，还是决定暂时不去管那么多。

　　若天意如此，恐怕也是一场劫数，非人力可以改变。

　　倒是经历了与乔治王的恶战，张阳小有心得。

　　以张阳眼下的实力，想要找到一个势均力敌的对手简直求之不得。

　　在秘密基地之中与维京女巫交手，张阳得到父亲一缕残魂的帮助，与生死关头领悟了九阳真诀第九重的终极奥义。

　　但是，时间毕竟太短，他尚未真正融会贯通。

　　经此一役，对于九阳真诀第九重的领悟无疑是事半功倍。

　　现在，他必须尽快沉下心来，总结得失。

　　收敛心神，调整呼吸，很快他就进入了物我两忘的状态。

　　一缕神识驱使着丹田之中的九阳真气源源不断涌出，经由奇经八脉在体内一口气运行了九个周天。

　　再次醒来的时候，张阳只感觉浑身舒畅无比。

　　只是，窗前似乎被什么挡住了，屋子里显得潮湿而昏暗。

　　他走到窗前，只见一根根手臂粗细的藤蔓纠结缠绕在一起，织成了一个密集的巨网将窗子牢牢封住。

　　这是怎么回事……

　　张阳不由得皱了下眉头。

　　不过，很快他就回过神来。

　　吸血鬼虽然已经找到了抵抗阳光侵袭的方式，但是骨子里他们还是畏惧光明的。

　　尤其是一些低级的吸血鬼，更是避而远之。

　　因此，这个古堡白天的时候，被藤蔓包围起来，反倒在情理之中。

　　一方面，这些藤蔓能够很好地阻止阳光，为吸血鬼营造一个不错的休息环境。

　　另一方面，一个被藤蔓包裹起来的古堡，更适合作为掩护。

　　至少就算有人注意到这里，也不会贸然进来。

　　砰砰砰……

　　轻微的敲门声响起。

　　张阳随口喊道：“进来！”

　　“张先生，晚上睡得怎么样？”

　　房门打开，妮可微笑着问道。

　　她一进门，原本昏暗的房间里顿时亮了起来。

　　原来，窗外密布的藤蔓竟然迅速抽回，露出了整个窗户。

　　清晨的阳光从窗户投射进来，原本阴冷潮湿的空气仿佛一瞬间变得温暖起来。

　　张阳伸了个懒腰，脸上露出夸张的满足笑容回答：“很好，十分舒服。”

　　“艾佛森叔叔那边已经准备好了，请你吃过早点，就过去帮忙看看我们中了维京女巫血煞之气的族人。”

　　“算了，不用吃早餐了，救人要紧！”张阳立即说道。

　　“这个……”

　　“你忘了我可不是普通人，不吃早饭没问题的。”

　　“那好吧！”妮可无奈地说道，“原本我让人到附近的中餐馆给你带来了豆浆和油条来着，看来是白费心思了。”

　　“还是要谢谢你。”张阳笑道。

　　妮可也不再纠结早餐的问题，领着张阳径直到了一楼。

　　不知道是有意还是无意，妮可带着张阳正好路过了餐厅的门口。

　　宽敞的大厅里点满了蜡烛，被烛光照的灯火通明。

　　然而，并没有像想象之中那样的鲜血淋漓。

　　餐桌上摆满了火腿，鸡蛋，面包牛奶等食品，里边的人有说有笑，一副其乐融融的场面。

　　如果不是能够嗅到吸血鬼身上特有的气息，张阳甚至都要以为这就是一个大家族非常普通的一顿早餐。

　　走廊两侧足足有几十个房间，到了尽头之后左拐，便看到艾佛森与其他三位长老神采奕奕地站在一个房间的门口，兴致勃勃地交流着什么。

　　“艾佛森叔叔，我把张先生带来了。”妮可远远的便招呼道。

　　“张先生，昨天的事情十分抱歉！我在这里代表密党全体血族成员向您致歉！”艾佛森立即向前迎了两步，带着歉意的笑容说道。

　　他的脸色比其他三位似乎差了一些。

　　张阳猜测，昨晚他应该是不惜耗费功力为那些被洪荒异兽的气势伤害的密党成员们恢复，因此才显出这样的疲态。

　　否则，以艾弗森相当于三等亲王的实力，怎么也该比三大长老拥有更好地状态才对。

　　至于他身后的三位长老，在聚灵阵的帮助下，经过一晚上的修炼，实力都有了不小的提升。

　　现在，他们看着张阳，不再是昨晚那种警惕和怀疑，而是带着谦卑。

　　且不说昨晚受了张阳的好处，便是张阳展现出来的可怕实力也让他们心有余悸。

　　因此，艾弗森话音一落，三人便你一言我一语地附和起来。


第813章 吸血狼人

　　对于三位密党长老毫无营养的恭维，张阳其实还是挺享受的。

　　别的不论，单是能够让这些骄傲的家伙低下自以为高贵的头颅还真是有些不太容易。

　　尤其想起昨晚自己险些就折在乔治王手上，若非生死一线的刹那，体内突然爆出一头洪荒异兽鲲鹏让自己绝地反击成功，现在自己恐怕已经变成了一只游魂野鬼了。

　　心里暗爽，张阳表面上却一派云淡风轻。

　　他挥挥手道：“过去的事情就算了！不过是一场误会罢了。咱们华夏有句老话，不打不成交。以后大家做朋友也就是了。”

　　张阳已经打定主意，借助这些吸血鬼帮助自己将华夏医术推广到西方世界。

　　他们既然有办法控制政坛，自然也能控制舆论导向。

　　华夏医术想要打破西方世界那些制药公司和医疗机构的垄断地位，就算再厉害，也很难冲开桎梏。

　　若是得到密党的支持，自然事半功倍。

　　张阳当然不会放过如此机会。

　　“张先生果然够直爽，以后咱们就是朋友了。”艾弗森笑呵呵地说道。

　　三个长老自然连忙附和，一副唯艾弗森马首是瞻的样子。

　　一边的妮可看到这四位平时不苟言笑，甚至有些刻板的密党元老会核心成员竟然也有这样的一面，不免有些诧异。

　　不过，想到张阳恐怖的实力，尤其是竟然能够帮助血族轻松地吸收蕴藏在自然界中的力量，她又释然了。

　　无论是密党还是魔党，甚至是更为刻板保守的中立党，对于力量都是孜孜以求的。

　　在弱肉强食的黑暗世界，没有力量一切都是空谈！

　　“艾弗森叔叔，你瞧，我都说了，人家张先生绝不是那么小气的人，肯定压根儿就没有将昨晚的事情放在心上。再说，人家华夏本来就讲究以武会友，大家权当是切磋交流罢了。”

　　妮可说着，故意看了眼张阳。

　　张阳当然知道她这是在打圆场，自然不会拂了她的面子，便笑着点点头：“妮可小姐说的没错。以后有机会的话，咱们真该多多交流才是。”

　　谁知，他的话立即又引来三大长老一阵露骨的吹捧。

　　这下，连艾弗森都有些看不下去了。

　　平心而论，他也对身后的三个长老有些无奈。

　　高高在上他们，平日里听都是别人的奉承话，自己哪儿懂得奉承别人？

　　如今算是现学现卖，自然显得生硬。

　　偏偏他们毫无自知之明，实在让人有些看不下去了。

　　他皱了皱眉头，微微咳嗽两声，沉声道：“那个，时间不早了。救人如救火，张先生医者父母心，连早点都没有用就巴巴地赶来，咱们是不是先看看那些被邪恶力量感染的重症患者？”

　　妮可哪儿不知道艾弗森的意思，也连忙说道：“三位长老，事不宜迟，咱们这就走吧！”

　　三人似乎也意识到了什么，尴尬地笑笑，纷纷表示同意。

　　艾弗森当即转身带路：“张先生，这边请。”

　　一行五人，在艾弗森的引领下，来到了一堵石壁跟前。

　　其实一走近这里，张阳就隐隐之间感觉到了一股不同寻常的气息。

　　这股力量有些奇异，拥有扭曲空间的能力，倒是跟之前在北都那个秘密的军事基地之中构建的须弥空间有着异曲同工之妙。

　　只是，实现这种效果的力量完全不同，是纯粹的阴属性的力量。

　　再看地面上镌刻的六芒星纹，张阳猜测，这里应该是一个由什么西方魔法阵构成的入口。

　　果然，艾弗森屈指一点，只听空气之中嗡的一声，微微震颤起来。

　　下一刻，地面上的六芒星浮现出无数蓝色的荧光。

　　那些光点不断从六芒星纹路的缝隙中不断渗出，飘飘荡荡，越积越多，终于形成梦幻般的蓝色光幕。

　　嗡——

　　又是一声更为轻微的震动。

　　墙壁之上，一道幽蓝的孔洞缓缓开启。

　　魔法门……

　　张阳眼中闪过一丝惊异。

　　眼前的一切与欧美魔幻电影之中看到的如出一辙。

　　或许，那些奇思妙想并非只是人类天马行空的想象，而是有根据的。

　　“张先生，请随我来！”

　　艾弗森说着，便率先步入了光幕构成的门洞之中。

　　张阳也不迟疑，径直跟了进去。

　　经过光幕的刹那，张阳只感觉自己的身体如同在穿越一层油膜构成的屏障。

　　这感觉一闪即逝，下一刻，一股森冷的气息扑面而来。

　　这是……

　　张阳惊异地看着眼前的奇景。

　　这是一个被冰霜包裹的地宫。

　　准确地说，这里倒像是一座安置棺椁的陵寝。

　　周围，全是一个个雕刻精美的石棺，它们被整整齐齐地码放成一排。

　　那些阴冷的气息便是从棺材的缝隙之中传出来的。

　　而且，棺材之上已经结了一层厚厚的白霜。

　　甚至，有几具棺材上面已经不是白霜，而是一层厚厚的坚冰。

　　棺盖的四周，还垂着晶莹剔透的冰凌子！

　　冰冷的空气阵阵袭来，割得人脸颊生疼。

　　然而，光是寒冷其实也没什么。

　　这股寒意比起当初维京女巫身上的全然不如，但是那股凛冽的邪恶力量却如出一辙。

　　不仅如此，在这股冰冷的味道之中，还夹杂着一股淡淡的血腥味儿和尸体腐烂的味道。

　　五人一出现，立即有两个身材魁梧的黑衣人迎了过来。

　　艾弗森不等他们说话，立即摆摆手吩咐道：“你们先出去休息一下。”

　　“遵命，大人！”两个大汉惊异地看了一眼张阳，然后恭敬地说道。

　　等他们小心翼翼地从那个开启的魔法门退出了地宫，艾弗森才说道：“张先生，请走这边。”

　　他一边说着，继续引领张阳向地宫更深处走去。

　　其实张阳的注意力早就集中在这个方向了。

　　尽管那些棺材之中散发出来的寒气已经够厉害的了，但是比起这个方向来，却是小巫见大巫。

　　张阳猜测，在那里应该才是今天自己需要面对的“病号”。

　　地宫之中没有电灯，也没有蜡烛。

　　然而，在头顶的地方，每隔几米就有一块发亮的石头。

　　那石头隐隐散发出的光辉虽然将整个地宫照亮，但却让这里显得更为阴森诡谲。

　　越往前走，温度似乎越发阴冷，连空气似乎都被冻住了一般。

　　不但如此，那股萦绕不去的血腥味儿和腐臭也越发浓郁起来。

　　终于，在前进了大约一百米之后，来到了一堵被冰封的墙壁跟前。

　　站在它面前，一股冷冽的气息扑面而来，如同一根根钢针一般刺得人皮肤生疼。

　　张阳下意识地运转九阳真气在身体表面构筑一道壁垒，硬生生将这股寒意阻挡在外。

　　嗡……

　　随着艾弗森手指一点，原本冰封的墙壁蓝芒闪耀。

　　咔嚓！

　　冰封的石壁从中间裂开，密布的裂纹犹如蜘蛛网一般呈现放射状蔓延开来。

　　哗啦啦！

　　碎裂的冰块砸在地面发出一阵叮叮当当的脆响，墙壁上露出一道雕刻着繁复花纹的厚重石门。

　　轰隆隆！

　　又是一阵沉重的响动，门缓缓开启。

　　只见眼前是一个不到一百平方的房间。

　　房间被一排手臂粗细的钢筋一分为二。

　　右侧一道一米来宽的小门，被粗大的锁链牢牢锁住。

　　刚一进门，就听见一阵锁链敲击的声音哗啦啦作响，并伴随着一阵低沉的呜咽。

　　循声望去，只见被冰霜覆盖的墙壁上，一个蝙蝠模样的怪物正被硕大的锁链如同裹粽子一般牢牢锁定在墙壁上。

　　浑身上下，衣服已经撕扯成破碎的布片。

　　裸露的肌肤早已血肉模糊。

　　赤红的双眼，带着血丝和粘液的獠牙，指甲又长又尖，微微弯曲。

　　仿佛是嗅到了人类的气息，这家伙睁开猩红的双眼，死死地盯着张阳。

　　吼！

　　它突然露出尖利的獠牙，发出一声怒吼，猛烈挣扎起来。

　　哐当！

　　哐当！

　　它不断晃动牢牢固定在石壁之中的锁链，剧烈地摩擦碰撞出阵阵火光。

　　“放开我，放开我！呃……我饿！我好饿！给我鲜血！鲜血！”

　　随着铁链的响声及撞击声传来，它沙哑的声音突然响了起来。

　　“怎么会这样？！”

　　妮可看到它的时候，眼中满是焦急。

　　显然，眼前的情况跟她之前看到的有些不同。

　　“大概是因为维京女巫被彻底消灭，他体内的邪恶气息便完全爆发出来了。”艾弗森有些不太确定地说道。

　　他说这话的时候，有意无意地看了眼张阳，显然是希望得到他的证实。

　　“奇怪，为什么这种情况只反映在他的身上……”妮可皱着眉头说道。

　　“大概是因为他身上的血脉除了来自于吸血鬼，还有狼人的血脉！”张阳突然说道。

　　“你怎么知道？！”妮可猛地看着张阳，一脸的不可思议。

　　虽然知道张阳实力很强，但是她怎么也没有想到连这个也知道。

　　“你之前不是说过，维京女巫身上的邪恶之气因为狼人之血才苏醒过来，于是我便这样随意一说。”张阳笑着打了个哈哈。

　　因为他明显注意到，不仅是妮可意外，其他四个人眼中都是震惊。

　　虽然不清楚他们的反应为什么如此猛烈，但是自己肯定是无意之中触及了血族的什么秘闻。

　　他可不想再惹来什么麻烦。

　　“张先生，那你有办法吗？求求你，救救他，求求你！”妮可哀求道。

　　“尽力而为！”张阳说着，便朝铁门走了过去。

　　艾弗森原本想要给他开门，但是张阳摇摇头，手捏指诀，纵横九道，门锁咔嗒一声开了。

　　他也不理会面面相觑的四人，径直就走到那人跟前。


第814章 死而后生

　　妮可看张阳竟然不需要钥匙便打开了铁门，眼中不由得闪过一丝惊异。

　　这是什么手法？！

　　没有钥匙，门锁怎么就打开了……

　　若是张阳穿墙而过，她还觉得没什么。

　　懂得操控的技巧，并不太难。

　　在她的族人之中，便有不少拥有类似天赋的存在。

　　其中，埃布尔就是一个典型的代表。

　　然而，张阳就这样随意地比划两下，只见一道金芒闪过，门锁便咔嚓一声，自动打开了，实在让人匪夷所思。

　　不过，纵然妮可心中有着无数困惑，此刻却更加关心张阳到底有没有办法治愈这种狂化的症状。

　　妮可自己也身受这股邪恶力量的感染，更重要的是，她的血脉也不纯粹。

　　她没有告诉张阳，其实这个狂化的人是她的亲哥哥比尔。

　　原本，凭借她的血脉天赋，她暂时将这股邪恶之气带来的负面效应压制下去。

　　可是从前日开始，她便感觉它开始蠢蠢欲动起来。

　　算算时间，正是张阳毁灭维京女巫的时候！

　　看到哥哥比尔的样子，妮可自然而然地想到了自己。

　　爱美之心人皆有之。

　　妮可虽然是吸血鬼，但是长期混迹在人类世界，同样在意自己的容貌。

　　她绝不希望自己也变成比尔的样子，更不希望自己成为一头制止道破坏和杀戮的野兽。

　　妮可犹豫一下，还是决定跟了进去。

　　然而，无论是艾弗森还是三大长老，都没有进去的意思。

　　他们都有些忌惮从比尔身上散发出来的气息。

　　这种来自于维京女巫身上的气息虽然可怕，但是大家都还能够勉强克制。

　　但是，在狂化的比尔身上展现出之后，却显得异常可怕。

　　仿佛是专门针对吸血鬼一般，甚至都不用真正接触感染者，只需要在一定的范围内，就会被这股邪恶力量影响情绪，陷入狂躁的状态。

　　正是因为这个原因，大家才一致决定，将比尔囚禁在这里。

　　“妮可，站在我身后。”

　　张阳向前走了几步，立即对跟了进来的妮可说道。

　　妮可闻言，微微一怔，原本有些失神的双眸重又恢复了清明。

　　好险！

　　她猛地意识到自己体内的邪恶之气不知什么时候竟然苏醒过来。

　　它们如此悄无声息，以至于她根本没有意识到！

　　于是，她下意识地看了眼狂躁的比尔。

　　她已然猜到，这都是因为比尔身上散逸出来的邪恶之气的影响。

　　在这种气氛之中，自己根本不可能感受到体内那几乎难以察觉的变化。

　　“妮可……”

　　看到妮可站在原地不动，张阳又喊了一声。

　　妮可猛地回过神来，赶紧站到了张阳身后。

　　立即，妮可便感觉到一股温暖的气息扑面而来，将周围的寒气迅速驱散。

　　这感觉如同春日的阳光照在身上，有一种说不出来的舒服。

　　至于刚才还在体内蠢蠢欲动的邪恶力量，一瞬间就变得服服帖帖，不敢动弹。

　　于是，对于张阳，妮可不免又增加了几分信心。

　　张阳肯定能治好比尔！

　　妮可在心中对自己说道。

　　随着张阳一步步靠近，狂躁的比尔也感受到了张阳身上类似于阳光的气息。

　　只是，他务必排斥，于是开始疯狂地扭动身躯，口里发出阵阵怒吼。

　　被锁链牢牢拴住的脖子因为剧烈地摩擦，肌肤已然溃烂，露出血肉模糊的肌肉。

　　越往前走，张阳便感觉比尔身上的寒意便越发浓重。

　　但是，他毫无所惧。

　　他将体内的九阳真气催发出来，形成一道无形的屏障，硬生生将这股夹杂着邪恶之气的寒意阻挡。

　　终于，张阳已经凑到了比尔跟前。

　　他笑盈盈地注视着他猩红的眼睛。

　　比尔被这样的眼神彻底激怒。

　　他的动作更加疯狂，吼叫声也一声高过一声。

　　“怎么样？他还有救吗？”

　　妮可看到哥哥比尔痛苦的样子，心中万分焦急，偏偏张阳久久不语，便忍不住问道。

　　虽然血族成员之间的亲情比较淡薄，但是对于自己这个兄长，妮可还是很关心的。

　　“试试看吧！”

　　张阳没有回头，只是盯着比尔沉声说道。

　　什么？！

　　试试看……

　　听到张阳这种不确定的回答，不仅是妮可，便是留在铁门外面的艾弗森等人也不由得皱了下眉头。

　　仿佛是意识到自己这种回答有些打击人，张阳又补充一句：“即便没法根治，至少也能帮他将狂性暂时压制下去。”

　　果然，此话一出，所有人都立即松了口气。

　　妮可当即说道：“真的吗？！那可真是太好了！”

　　艾弗森也说道：“张先生，那事不宜迟，还请快快帮他减轻一点痛苦吧！比尔太可怜了！”

　　张阳也不多说，点点头，手捏指诀，凌空绘制一道驱邪符，直接印在了比尔的眉心。

　　吼！

　　伴随着一声痛苦的嘶吼，比尔面容剧烈扭曲，浑身上下如同触电一般地痉挛起来。

　　持续了大约十秒钟之后，比尔充血的双眸渐渐失去了神采，终于脑袋一歪，昏迷过去。

　　“张先生，他怎么了！”

　　妮可看着一动不动的比尔，一脸担忧地问道。

　　若非对张阳足够信任，她都要怀疑他是故意对比尔做了什么。

　　此刻，她甚至感觉不到比尔身上的气息！

　　血族虽然没有心跳，也不用呼吸，可一旦失去了应有的气息，便意味着死亡！

　　只是，妮可怎么也不相信比尔已经死了。

　　她猜测，张阳一定是对他做了什么才导致他暂时出现这种状态。

　　“他，已经死了。”张阳淡淡地说道。

　　死了……

　　这话落在妮可耳朵里不啻平地惊雷突然在脚下炸响。

　　她几乎不敢相信自己的耳朵。

　　可是，她听得清楚。

　　张阳的确是说比尔死了。

　　“死了？！”妮可突然高喊道，同时愤怒地看了眼张阳，“不，张先生，你一定是在开玩笑，一定是！”

　　“不，我是认真的！”张阳盯着你可得眼镜，一脸认真。

　　“你……你为什么要害死他？！”妮可终于爆发了，愤怒地盯着张阳，厉声责问道。

　　她双拳紧拽，身体也因为愤怒而微微颤抖。

　　原本，被张阳用九阳真气压制下去的邪恶力量被这股情绪刺激，隐隐又躁动起来。

　　张阳微微凝神，体内的九阳真气当即爆发出来，又将妮可体内的邪恶力量压制下去。

　　“妮可小姐，”张阳脸上挂着云淡风轻的笑容，“不知道你有没有听过华夏有句话叫做置之死地而后生？我不将他弄死，又如何救他？”

　　他这话是用华夏语说的，妮可自然能听得懂。

　　“置之死地而后生……置之死地而后生……”妮可重复着这句话，似乎陷入了沉思。

　　突然，她猛地抬起头来，惊喜地喊道：“扫地神僧，少林寺那个白胡子老头？！”

　　张阳笑了起来：“你说金庸先生《天龙八部》里面那个扫地神僧对吧！嗯，我这法子的确跟他有着异曲同工之妙。”

　　“还真是如此？！”妮可仿佛一下子放松下来，“那现在该怎么办？你带着比尔去活动一下筋骨？”

　　“不，”张阳摇了摇头，又说道，“我准备带他出去晒晒太阳！”

　　“晒太阳？！”妮可高喊道，“不不不！他这样出去的话，会被阳光烧掉的！你不能这样！”

　　“放心，我有分寸！”张阳笃定地说道。

　　丢下这话，张阳也不再征求艾弗森等人的意见，再次画了一个脱身咒，解除了比尔身上的锁链。

　　比尔身子一歪，就要倒下。

　　张阳眼疾手快，一把将他扛在肩头，又朝目瞪口呆的妮可说道：“走吧，带他到院子里找个阳光充足的地方给他晒晒。”

　　看张阳说得认真，妮可虽然心中还是担心阳光会直接将哥哥比尔烧成灰烬，但犹豫一下还是咬着牙点点头。

　　艾弗森和三位长老飞快地交换一下眼神，终于还是达成了默契，表示认可张阳的方案。

　　张阳看他们的反应，心中不由得有些得意。

　　看得出来，这些吸血鬼对他的信任已经很高，想必只要成功地驱散比尔体内的邪恶之气，将他重新救活，这种信任还会增加不少。

　　沿着原路返回，张阳带着比尔径直来到了古堡花园的东面。

　　这里阳光充足，阳气最为鼎盛，张阳还算满意。

　　将比尔平躺放在地上的时候，只见他破损的肌肤果然被阳光迅速灼烧起来。

　　妮可刚要制止，只听张阳说道：“放心，阳光只是在消耗他身上的邪恶之气，并不会真的将他烧掉。”

　　“可是……”

　　妮可还想说点什么，一般的艾弗森立即用眼神制止了她。

　　其实他又何尝不担心比尔？

　　只是，眼下他们已经束手无策，与其让比尔这样下去，不如死马当活马医，让张阳放手试试。

　　大约过了两三分钟，比尔僵硬的身体竟然微微动了一下。

　　动了……

　　动作虽然很轻，但妮可看得真切。

　　她眼中顿时过一丝欣喜，但是根本不敢打扰张阳。

　　因为她注意到，从将比尔放到地上开始，张阳的一只手便始终抵在比尔他的心脏部位。

　　虽然没见他做什么，但额头之上却布满了豆大的汗珠。

　　妮可她猜测，张阳一定是在将什么力量输入比尔的体内。

　　只是，他对于力量的控制已经达到了一个相当高深的境界，自己根本感觉不到而已。


第815章 重回地宫

　　看到比尔竟然动了一下，艾弗森等人也是面面相觑。

　　比尔被带出来后，少了地宫之中萦绕的邪恶之气干扰，他们更加确定，他其实是死透了的。

　　可是现在，他却动了一下。

　　然而，即便如此，他们仍然无法感受到他的气息。

　　换言之，他仍然没能复活。

　　到底是怎么回事？！

　　尽管无论艾弗森还是其他三位长老，都活了上千年，算是见多识广，但是眼前的情形仍然让他们感到无比困惑。

　　只是，他们终究还是没有打断张阳。

　　谁都看得出来，此刻似乎到了相当关键的时刻。

　　别的不论，光是看张阳专注的神情，便说明一切。

　　何况，比尔身上受伤的肌肤虽然时不时地突然冒起火焰，迅速灼烧，但自始至终，都被控制在很小的范围之内。

　　更让人感觉神奇的是，那些明明被灼烧过的肌肤，竟然奇迹般的愈合了！

　　吸血鬼有很强的愈合能力，普通的物理伤害对他们而言，几乎可以在一瞬间恢复。

　　然而，阳光却是例外。

　　一旦吸血鬼受了伤，伤口被阳光灼伤，就会犹如星星之火呈现燎原之势，迅速形成大面积的灼伤。

　　即便是处理得当，这种灼伤想要恢复也极其艰难。

　　往往需要几年甚至几十年的时间。

　　光凭这一点，就给了几个旁观者足够的信心。

　　至少到目前为止，他们还不知道有什么办法能够做到这一步。

　　大约又过了半小时，张阳终于深吸口气，缓缓地站了起来。

　　此刻，比尔身上虽然仍旧遍体鳞伤，但是大家已经惊奇地发现，那些伤痕皆是皮外伤。

　　破裂的肌肤竟然奇迹般愈合了，没有一道露出肌肉的伤痕！

　　若他还醒着，凭借吸血鬼本身强大的愈合能力，轻易便能完好如初。

　　“张先生，比尔他……”妮可有些激动的问道。

　　“是啊，现在怎么样？”艾弗森也急切地问道。

　　张阳擦了擦额头密布的汗珠，沉声道：“暂时算是将他体内的邪恶之气消耗了七八成，剩下的全部潜藏在他的血脉深处，一时之间想要彻底清除恕我无能为力。”

　　“那……比尔什么时候能够醒来。”妮可又追问一句。

　　“醒来……”张阳笑笑，“他暂时还是一具尸体。”

　　“你是说……”妮可惊异地看着张阳，不知道或点什么好。

　　毕竟血浓于水。

　　若非刚才比尔的确是动了一下，恐怕妮可已经认定他已经死掉了。

　　张阳突然笑了起来，然后翻开他的眼睑：“诺，你们看，他的瞳孔扩散，且根本没有一点反应，说明他已经死亡。刚才你们之所以看到他动了一下，只是因为潜藏在他身体之类的邪恶力量控制了他的身体。他的身体要极力的反抗我注入他体内的力量，因此出现那样的反应。”

　　“那现在我们该怎么办？”不等妮可说话，艾弗森已经抢口道。

　　他虽然也担心比尔，但此刻他更加担心那些已经被邪恶之气感染的族人。

　　尽管他们不像比尔这样直接陷入了癫狂嗜血的状态，但是这两天，他们体内的邪恶之气再次变得蠢蠢欲动起来。

　　若是无法控制，一旦爆发开来，后果不堪设想。

　　原本，只是普通人感染这股邪恶力量，就算变成行尸走肉，也没有太大的破坏性。

　　但是，一旦拥有不死之身的吸血鬼被这股力量刺激，那就唯一剩下将他们屠杀的一条路了。

　　吸血鬼成员之间相互残杀如今已经成为禁忌。

　　虽然在这种情况之下，不得不这样干，但是在情理之上始终是让人感到难以接受的。

　　“等！”

　　张阳只有一个字。

　　等？！

　　艾弗森闻言，立即皱了下眉头。

　　不仅是他，其他几人也是如此。

　　眼下的情况是，他们实在等不起啊！

　　虽然吸血鬼之中这股力量尚未完全爆发出来了，但是看到英国联邦南方几个镇因为人类感染邪恶力量变得满目疮痍的模样，大家早已绷紧了心弦。

　　若非如此，他们断然不会如此轻易地带他进入古堡地宫之中，更不会将比尔交给他处理。

　　看到大家都一脸为难的样子，张阳突然笑道：“诸位放心，不会太久。”

　　“不会太久……张先生能说个确切的时间吗？”艾弗森问道。

　　“嗯，”张阳想了想，“估计晒一整天总是要的！”

　　“一天？！”妮可惊喜地说道，“张先生，您是说……您是说只需要一天就能救活比尔？你说的是真的吗？”

　　“不出意外的话，应该是这样。”张阳点点头，认真地说道。

　　“不出意外……”妮可眼中立即又闪过一丝阴霾。

　　还是不确定！

　　张阳也不想再逗她，立即又说道：“我的意思是，如果不下雨的话，一直这样晒到下午就差不多了。当然，也别变成了阴天。你知道，我可没办法控制天气。”

　　“啊！原来是这个意思！那可真是太好了！放心，今天一定是个艳阳天。哈，你知道吗，从出生以来，我从没有像今天一样期待阳光呢！”妮可激动地说道。

　　“张先生，真是这样吗？比尔到晚上就能活过来？我是说，如果一直保持这样的阳光，不下雨！”艾弗森问道。

　　“当然！”张阳一脸笃定。

　　“那现在呢？就这样等着吗？”一个银灰色卷发的长老忍不住问道。

　　“当然不。”张阳摇摇头。“病从浅中医。趁着这段时间，咱们再去看看其他的感染者。”

　　艾弗森为了安全起见，特意让其中一个长老留下照看比尔，以防出现什么意外。

　　五人重新回到古堡地宫，这时候却遇到了步履匆匆的埃布尔。

　　“埃布尔，事情进行的还顺利吧？”一见埃布尔，艾弗森便问道。

　　“幸不辱命，事情已经圆满解决了。”

　　“呵呵，好样的！我就知道，咱们的公爵先生天生就拥有公爵的实力。”

　　“艾弗森叔叔，倒要恭喜你突破到三等公爵的境界了。”埃布尔说这话的时候，有些嫉妒地看了眼张阳。

　　不过，这家伙掩饰的很好。

　　如果不是张阳拥有超强的灵觉，甚至都会以为埃布尔已经认清了形势，不敢对自己再有什么想法。

　　可是现在看来，这家伙恐怕还未放弃。

　　他也不说破，甚至在埃布尔朝他微微点头致意的时候，他还笑眯眯跟他打了个招呼。

　　在艾弗森的吩咐下，埃布尔自然充当了苦力，打开了一个结冰最厚的棺椁。

　　里面的吸血鬼名叫阿历克斯，据说跟比尔非常要好。

　　他跟比尔是第一批接触维京女巫的吸血鬼战士，因此身上感染的邪恶之气也最为浓烈。

　　因为比尔拥有部分狼人血统的关系，这股邪恶之气在他身上展现地最为严重，而阿历克斯起初并未意识到比尔这种变化，以至于被他咬伤了。

　　当时阿历克斯虽然和艾弗森等人一起制服了比尔，但是几天后，他的伤口迅速恶化，时不时地陷入狂乱状态。

　　虽然不至于像比尔那样完全癫狂，六亲不认，但他也无法控制自己的行为，以至于伤了不少族人。

　　那些不幸被他击伤的密党成员随后都显露出类似的病态，艾弗森等人不得不将他们囚禁到这里，锁进了棺材之中。

　　此刻，阿历克斯因为邪恶之气的缘故，浑身上下已经变成了青色，双眸已经化作血红色的猫眼状，嘴角尖利的獠牙也长了出来。

　　跟比尔一样，这个叫做阿历克斯的男性吸血鬼也被巨大的锁链如同捆粽子一般牢牢捆住，根本动弹不得。

　　棺盖一被打开，他便发出阵阵凄厉的叫声。

　　“血……血……快给我鲜血！求求你们，快给我鲜血，我好饿，好饿……”

　　随着他的不断痛呼，他的身体不断挣扎，表面的肌肤不断变化，隐隐露出蝙蝠的模样。

　　“张先生，需要把阿历克斯弄出来晒太阳吗？”妮可问道。

　　“不，他可不能像比尔先生那样晒太阳，否则真的要被烧为灰烬。”张阳摇摇头说道。

　　“什么！比尔在晒太阳？他……他不是在地宫深处吗？怎么，他已经恢复了？！”

　　不知就里的埃布尔闻言，立即失声喊道。

　　张阳分明注意到，这家伙说这话的时候，眼神之中满是紧张之色。

　　肯定不是因为担心比尔的伤势所致！

　　这样腹黑的家伙心也往往是冰冷的。

　　何况，埃布尔本身就是冷血的吸血鬼。

　　“不出意外的话，晚上就能恢复了。”

　　妮可当然不会注意到这些细节，她一脸兴奋地说道。

　　“怎么了，埃布尔，你是不是不舒服？”艾弗森看埃布尔有点走神，忍不住问道。

　　“没……没什么，只是感觉有些不可思议。”埃布尔猛地回过神来，说话有些结巴。

　　张阳更加笃定，这里面一定有什么猫腻。

　　看来，自己可以设法从这家伙身上找到一点突破口。

　　或许，他跟维京女巫有什么联系……

　　“那现在怎么办？”妮可看阿历克斯疯狂地扭动身躯，有些不忍地问道。

　　“放他出来。”

　　“放他出来……可是，他会发狂的，很难制止。如果被他伤了……”埃布尔提醒道。

　　“是啊，因为邪恶之气的感染，他们的潜力似乎被完全激发出来，相当危险！”妮可也说道。

　　“放心吧，我有分寸！不会出现意外。”

　　张阳给了妮可一个安慰的眼神，然后手捏指诀，凭空绘制一道金色符咒。


第816章 越级提升

　　咻！

　　符咒既成，随着张阳轻轻一点，顿时化作一道流光嵌入锁链。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　咔嚓！

　　被冰霜覆盖的锁链突然一声轻响，表面以肉眼可见的速度布满了蜘蛛网一般的裂纹。

　　哗啦啦……

　　竟然如同炸开的冰块一般，片片碎裂，最终化成一堆铁屑。

　　吼！

　　阿历克斯一旦失去束缚，顿时发出一声咆哮，整个身子如同弹簧一般猛地窜起，一口咬向了张阳。

　　“张先生，小心！”

　　话一出口，妮可便知道自己白担心了。

　　就在阿历克斯即将咬中张阳脖子的刹那，他的身体突然凌空定住了。

　　这又是什么力量？！

　　就是这么随随便便的一指，便定住了奔袭而来的阿历克斯……

　　妮可看着眼前诡异的一幕，眼中闪过难以掩饰的惊异。

　　吼！

　　狂躁的阿历克斯奋力挣扎着，想要挣脱束缚。

　　然而，他仿佛被置身于虚空之中，根本无从借力，所有的努力都是徒劳。

　　下一刻，张阳双手飞快地变换手印，只听嗡的一声震颤，一道金色的符咒凭空出现。

　　火光跳跃，熊熊燃烧。

　　啵！

　　一声轻微的震颤，符咒化作一道淡金色的光幕，将阿历克斯整个儿笼罩起来。

　　裹在金芒之中的阿历克斯面部都在因为剧烈的痛苦而扭曲，充血的眸子犹如燃烧的火焰，发出阵阵赤红的光辉。

　　唰！

　　金芒突然收拢，潜入阿历克斯眉心，消失无踪。

　　静——

　　画面仿佛突然停止一般，阿历克斯喉头的嘶吼戛然而止。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　吼！

　　仅仅持续了不到十秒钟，又是一声撕心裂肺的惨叫打破了地宫的寂静。

　　阿历克斯悬在半空的身体突然后仰、绷直……

　　下一刻，整个身体如同触电般的震颤起来。

　　啊！

　　惨叫声阵阵传来。

　　他的身体和容貌剧烈变化。

　　不断由人类的外貌变化成蝙蝠，又从蝙蝠幻化成人类。

　　如此周而复始，且变幻的速度越来越快。

　　到了最后，二者交替，以至于分不清到底是人类还是怪兽。

　　“张先生，阿历克斯他……他没事吧！”

　　看到阿历克斯痛苦的惨状，艾弗森也担忧起来。

　　他注意到，随着这种变化不断交替，阿历克斯身上的力量正飞速地被消耗。

　　不仅如此。

　　阿历克斯的气息也变得越来越弱。

　　到了最后，他似乎再也撑不下去，如同比尔一样，脑袋一歪，沉睡过去。

　　尽管对于张阳还是充满了相当的信任，但毕竟眼下比尔也尚未真正的苏醒过来。

　　对于阿历克斯这种变化，艾弗森作为密党党魁，心中自然也是一阵忐忑不安。

　　他必须对每一个密党成员的安危负责！

　　何况阿历克斯本身又是他这个姓氏的直系血亲。

　　须知，纯血的吸血鬼本来就相当有限，经不起任何损失。

　　如果无法控制维京女巫带来的这股可怕的邪恶力量，对于密党来说无疑将是一场毁灭性的打击。

　　魔党与密党之间理念不同，这么多年来分分合合，摩擦不断，积累了不小的仇恨。

　　无论是密党还是魔党，可以说无时无刻不在寻找机会，企图彻底征服对方。

　　如今，为了整个血族的利益，大家表面上维持着微妙的平衡。

　　可是，一旦密党内部有什么风吹草动，那些激进分子必然不会放过打击甚至侵吞密党的机会。

　　艾弗森甚至能够感觉到，即便是名义上保持中立的中立党恐怕也不像表面那样温和。

　　要知道，在这个弱肉强食的世界，大家都是吃肉的猎手，从来就没有真正的温和派。

　　原本，将张阳带到古堡地宫之中，艾弗森便是下了极大的决心。

　　否则，张阳这样一个外人，而且还是人类，根本不可能踏入密党的禁地。

　　这里可不仅仅只是一座黑暗幽深的地牢，里面还藏着不少密党守护了千年的秘密！

　　便是密党高层，也仅限于他自己和三大长老，也就是另外三个氏族族长知晓。

　　艾弗森同时也是密党四大氏族之中最强一支的族长。

　　关于蔷薇古堡的秘密从来都是由四位族长共同掌握，便是最亲近的血族成员也无法知晓。

　　为了安全起见，在张阳就寝的时候，艾弗森和三大长老连夜进行了小心的布置，力求掩盖它们的存在。

　　然而，张阳的实力摆在那里，即便他们再小心谨慎，似乎也很难保证不被他看出端倪。

　　他们只能寄希望于张阳的好奇心不重。

　　或者说，因为他足够强大，对这些秘密根本看不上眼！

　　“没事，”张阳耐心的解释道，“我用九阳真火灼烧他体内的邪恶之气，不可避免地会消耗他本身的力量。等到他体内的邪恶之气被消耗完毕之后，我会帮助他重新积聚力量。不出意外的话，这位先生恐怕会因祸得福，一举突破到跟埃布尔先生不相上下的境界。”

　　他说这话的时候，有意无意地望了一眼盯着阿历克斯微微失神的埃布尔。

　　这家伙有妒忌了。

　　张阳瞥见他紧拽的拳头，心中不由的一阵冷笑。

　　与埃布尔相当的境界？！

　　艾弗森虽然听不懂什么是九阳真火，但是却不妨碍他搞清楚张阳的意思。

　　他动容地说道：“张先生，岂不是说比尔有机会达到二等伯爵的实力！”

　　比尔跟埃布尔比起来有多少差距他却心知肚明。

　　那可是整整一个等级的差距。

　　埃布尔眼下处于二等伯爵的巅峰，随时可能突破到一等伯爵。

　　而比尔的修为才勉强达到一等侯爵后期的样子，现在张阳却说他将会拥有与埃布尔相当的力量，实在是太难以让人难以置信了。

　　若非昨晚他自己也因为张阳的聚灵阵得到了类似的好处，短短工夫便一举突破到三等公爵，他说什么也不会相信会有这样的结果。

　　“二等伯爵吗？如果埃布尔先生的实力等同于二等伯爵的话，恐怕比尔先生甚至有可能突破到侯爵的境界！”张阳语不惊人死不休。

　　什么！

　　侯爵？！

　　竟然是侯爵！

　　三大长老都惊异地望着张阳。

　　张阳的话对他们来说实在是太不可思议了。

　　要知道，拥有不死之身的吸血鬼想要获得力量提升，可谓相当艰难。

　　每一次提升都要经过不懈的努力不说，还需要很多机遇。

　　这倒是跟玄门中人修炼玄门秘法想要突破不同的境界有着异曲同工之妙。

　　对于吸血鬼而言，每一个爵位之间的突破尤其艰难。

　　有的吸血鬼辈分虽高，但即便是经历千年的努力，也还是裹足不前，几乎没什么进步。

　　他们常常遭到后辈吸血鬼的挑战，不得不离群索居，倍加努力地独自修炼并得以保全自己。

　　个中艰辛，绝不是一两句话就能说清楚的。

　　昨晚，艾弗森在张阳的帮助下，终于百尺竿头更进一步。

　　不但一举完成了从一等侯爵到三等公爵的突破，而且还相当巩固。

　　根本不像是那种刚刚突破，力量尚不稳定的状态。

　　这一切无疑深深地刺激了在场的所有人。

　　加上后来三大长老也得到类似的好处，虽然只是从二等侯爵晋升到一等侯爵，没有艾弗森那么夸张，但也足以让他们对这个来自于东方的神秘青年心悦诚服。

　　于是，再次面对张阳的时候，他们才彻底丢掉了骨子里与生俱来的骄傲，学着如何阿谀奉迎。

　　以至于连别有用心的埃布尔也不得不暂时低下高傲的头颅，与张阳虚与委蛇起来。

　　他除了震慑于张阳可怕的实力，无非也是为了得到类似的帮助。

　　能够短时间突破等级乃至于境界的壁垒，足以让他暂时压制住心中的仇恨。

　　这也难怪。

　　比起同一境界的三个等级来，突破境界的难度相当之大。

　　可以说，每一个境界就是一道巨大的鸿沟。

　　就算能够轻易地从三等伯爵跃升到一等伯爵，但想要从一等伯爵巅峰突破到三等侯爵却是千难万难，哪怕二者之间看似只有一线之差。

　　然而，一旦从一等伯爵突破到三等侯爵，实力便呈几何级增加。

　　一个三等侯爵往往可以秒杀一个一等伯爵！

　　说话的工夫，大家注意到阿历克斯身上的气息几乎彻底消失。

　　然而，大约几秒钟之后，这股眼看就要被消耗殆尽的气息便开始急剧地增长起来。

　　一开始，大家还只是有些欣喜。

　　因为气息变强，意味着看似失去生机的阿历克斯正在恢复。

　　张阳突然放开点在阿历克斯脑门儿上的右手，后者一瞬间失去了支撑，直挺挺地躺在地上。

　　他绷直的身躯渐渐松弛下来，狰狞的面部随之恢复正常。

　　阿历克斯如同熟睡一般，安详地躺在地上。

　　此刻，他身上的冰霜早已消失无踪，体内也再也感觉不到一丝一毫邪恶之气。

　　更重要的是，当他散发出来的气息重新恢复到本来的状态之后竟然没有丝毫停息，继续增长。

　　这是……

　　无限接近于三等侯爵的气息！

　　大家已感受到这股躁动的气息，立即面面相觑。

　　果然开始突破了！

　　谁能想到，阿历克斯竟然因祸得福，有机会突破到侯爵的境界？！


第817章 净化血脉

　　随着阿历克斯身上的气息越发稳固，艾弗森和三位长老迅速交换一下眼神，无补充对方眼中看到震惊之色。

　　尽管刚才张阳已经明确表示，阿历克斯不仅有机会突破到二等伯爵，甚至干脆超过三等侯爵直接进阶到侯爵的境界，但是听说是一回事，真的实现又是另外一回事。

　　现在，事实就摆在眼前，自然让这些渴望力量的黑暗生物一阵眼热。

　　大家表情复杂。

　　惊喜、嫉妒、渴望……

　　不一而足。

　　作为过来人，他们已然确定，张阳并非信口胡诌。

　　阿历克斯真的直接从原本始三等伯爵巅峰的实力，一下子跃升了三个阶段，步入了吸血鬼侯爵的阶段。

　　虽然只是侯爵最初级的阶段，但是境界的差异却让他的实力突飞猛进。

　　第七代吸血鬼之中能够达到这个境界屈指可数。

　　便是密党年青一代最杰出的埃布尔和比尔也还只是二等伯爵巅峰。

　　对他们而言，正常情况下，想要突破到一等伯爵也需要很长的一段路要走。

　　现在阿历克斯竟然就站在了吸血鬼侯爵的门外，半步跨入了这个第七代吸血鬼梦寐以求的殿堂。

　　于是，大家再看仍然昏迷不醒的阿历克斯，眼中不但没有丝毫担忧，反倒有些艳羡起来。

　　张阳甚至已经注意到埃布尔眼中那一抹难以掩饰的嫉妒和阴狠。

　　毫无疑问，他感受到了即将来自于阿历克斯的威胁！

　　黑暗世界，强者为尊。

　　张阳早就看出，桀骜不驯的埃布尔浑身上下散发着那种高高在上的气势。

　　现在倒好，原本远不如他的人一下子远远将他甩在身后，也难怪他会露出这样的眼神。

　　张阳自然不会了解，作为第七代吸血鬼，密党之中能够突破到侯爵这个境界的其实屈指可数。

　　就在大家翘首以待，等着见证阿历克斯越过伯爵和侯爵之间的天堑，一举突破的时候，涌动的力量戛然而止。

　　它们似乎被什么强大的力量阻挡一样，气息仍然如同奔流的大海一般汹涌澎湃，但是力量的增长仿佛一下子停止下来。

　　无论是艾弗森还是三大长老都经历过类似的情况。

　　想当初，他们从一等伯爵突破到三等侯爵的时候，也曾经切切实实地体会过其中的痛苦和艰难。

　　汹涌澎湃的力量不断在四肢百骸之中拉伸撕扯，横冲直撞，反复淬炼每一寸筋骨。

　　这种过程既可能是一闪即逝，也可能是绵延许久，甚至就此停滞不前，再难寸进。

　　直到身体完全被淬炼到能够适应侯爵的力量之后，才会真正迈过伯爵与侯爵之间这道难以逾越的巨大鸿沟，进入另一番天地。

　　等待了大约一刻钟，艾弗森见阿历克斯还是没能继续突破，便忍不住开口打破了地宫之中的沉默。

　　他并不希望这话让张阳认为是一种质疑而反感，因此小心斟酌着字句，小心翼翼地说道：“张先生，阿历克斯怎么还没有醒来？哦，请千万原谅，我实在是有些等不及想要看看他生龙活虎地站在我面前。我只是感觉到他现在似乎已经处于一等伯爵的巅峰，半只脚已经踏入了侯爵的殿堂，因此迫切想要了解他是不是真的能够一举迈过这道坎。”

　　他虽然也很希望阿历克斯真的能突破到侯爵的境界，但是正因为知道从伯爵道侯爵有多么艰难，才想要出言提醒。

　　对于始终停留在三等伯爵巅峰的阿历克斯来说，哪怕是因此突破到二等伯爵初期都已经求之不得。

　　现在，他已然展现出相当于一等伯爵巅峰的境界，还有什么可求的？！

　　“等等！”张阳摇摇头，目光始终盯着沉睡的阿历克斯，沉声说道，“现在阿历克斯先生体内处于相当微妙地时刻，他的身体需要适应一阵这股强大的力量，再进一步完成境界的突破。否则，身体尚未完全适应就强行突破，他的身体可能会因为无法承受而自爆。”

　　“你的意思是，他还真要突破到侯爵？！”

　　一边的埃布尔已然沉不住气，忍不住开口问道。

　　他下意识地将侯爵这个词咬得很重。

　　作为密党之中第七代吸血鬼的第一人，阿历克斯习惯了那种在同辈族人之中高高在上的感觉。

　　现在，一个曾被他随意奚落的人竟然眨眼之间便超越了他，已经让他感到难以接受。

　　更别说阿历克斯还可能突破到下一个境界——侯爵！

　　要知道，他眼下正处于二等伯爵巅峰，虽然只差半步之遥便能步入一等伯爵。

　　但就是这一半步，他已经付出了不知道多少努力，始终还是无法更进一步。

　　现在倒好，吊车尾的阿历克斯不但一下子超越了自己，还直接步入侯爵的境界。

　　侯爵，他不是没有想过。

　　然而，无论他的天赋多高，多么努力，就目前而言，这个境界绝对是遥不可及的。

　　一时之间，他根本无法接受眼前的事实。

　　“对！”张阳仿佛是要故意刺激一下这个家伙，笑着点点头，“阿历克斯先生天赋极好，只是因为修炼不太得法，导致他无论付出多么艰辛的努力，仍然难有寸进。然而，事情总有它的两面性。他的身体却也因为这种反复的锤炼变得很强壮。就好比打基础一般，他的身体越强，能够承受的力量越大，一旦适应一等伯爵的力量之后，突破到三等侯爵也在情理之中。”

　　“张先生，那现在我们是不是继续等待？”妮可欣喜地问道。

　　阿历克斯跟比尔非常要好，对妮可也相当照顾。

　　而且，他跟妮可本来就有很近的血缘关系，因此妮可一直以来就把他当做哥哥一样看待。

　　可惜，阿历克斯因为实力稍逊一筹，在妮可他们这一些新生代的密党精英之中属于吊车尾的，很多事情不免被边缘化了。

　　尤其是埃布尔，他对这位堂兄有着很深的成见，总喜欢给他难堪。

　　偏偏阿历克斯实力不济，常常是敢怒不敢言。

　　幸亏无论是比尔还是妮可，都愿意为他出头，因此埃布尔才没敢真的撕破脸。

　　现在阿历克斯竟然拥有了无限接近于侯爵的实力，那以后恐怕就只有他欺负埃布尔的份儿了。

　　一想到这个，妮可便忍不住深深地看了眼埃布尔。

　　尤其是看到他有些失魂落魄的样子，她心中简直是快活极了。

　　一直以来，埃布尔就仗恃着自身强大的实力，以密党第七代吸血鬼第一人自居。

　　除了艾弗森和三大长老，他几乎谁都不买账。

　　最可气的是，埃布尔竟然将自己当成了他的禁脔，认为只有他才配拥有她。

　　若是埃布尔只是因为喜欢自己才有这样的想法，妮可也不会如此反感。

　　然而，妮可乃是血族长老会联合选出来的三个圣女候选者之一。

　　埃布尔之所以追求她，其实是带着目的来追求她的。

　　这就让妮可感觉到愤怒了。

　　妮可若能够成为血族圣女，进入血族位于波斯湾海底的血族禁地，在黑暗神池中沐浴地狱魔龙之血，便能继承黑暗魔龙的天赋。

　　而与她结合的人也将分享这种天赋。

　　这个自私的家伙打的便是这种主意！

　　妮可早已察觉到，密党高层似乎也有撮合他们的想法。

　　如果不出意外，真到了那一步，自己就算再排斥埃布尔，自己的叔叔，作为党魁的艾弗森为了密党的利益，终究还是会选择牺牲自己的幸福，让埃布尔接受黑暗魔龙的天赋，变得更加强大。

　　原本以为自己的命运无法改变，现在却是柳暗花明，怎能让她不感到兴奋？！

　　呃……

　　突然，阿历克斯的身体微微扭动一下，喉咙里发出一声低沉的嘶吼。

　　然后，他猛地睁开双眼。

　　唰！

　　银色的眸子之中，光芒四射！

　　侯爵……

　　他竟然真的突破了？！

　　果然，下一刻，他身上澎湃的黑暗之力绵延开来，那种纯粹的气息如同实质一般爆发出来，让人一阵心惊。

　　虽然只是三等侯爵的境界，但是这股力量如此精纯，竟然让艾弗森和三大长老都相顾骇然，下意识地运转力量与之抗衡。

　　这样的纯度，他们只在乔治王身上看到过！

　　可是，阿历克斯明明是第七代吸血鬼，虽然是嫡系成员，但是经过这么多代的稀释，血脉难免有瑕疵。

　　然而，现在他却展现出如此纯粹的黑暗力量，实在是让人感到难以置信。

　　要知道，因为切合度的关系，越是纯粹的黑暗之力便意味着修炼更加容易，提升的速度在同等条件下将会更快。

　　如今，阿历克斯已然正是步入了侯爵的殿堂，再拥有如此纯粹的血脉，前途不可限量。

　　九阳真气……

　　艾弗森突然想起刚才张阳提到过的一个陌生的华夏词汇。

　　那就是怎样的一种力量，竟然可以净化血脉？！

　　艾弗森目光灼灼地看着张阳，不由得陷入了沉思……

　　他身旁的三大长老也是如此。

　　到了他们这个境界，想要进步，已然是千难万难。

　　每一点进步，往往都要付出常人难以想象的努力。

　　昨晚，张阳的聚灵阵却给了他们意外之喜。

　　虽然不像艾弗森那样，直接突破到公爵，但也提升了不少实力。

　　可现在，从阿历克斯身上，他们又生出了更大的期待。

　　或许，他们也能得到类似的帮助，一举迈入公爵的殿堂！

　　于是，他们看向张阳的眼神自然变得更加热切起来。


第818章 成功突破

　　对于艾弗森等人的反应，张阳看似恍若未觉，但实际上，他对这些细节却了若指掌。

　　从决定帮助阿历克斯的时候开始，他就已经预料到了这一切。

　　就如同化学反应一般，阴阳互补，水火相济，总是能够出现神奇的效果。

　　他也正需要这种效果进一步刺激一下这些吸血鬼。

　　只要密党对他有所求，他便能利用这股强大的势力完成很多事情。

　　阿历克斯一醒来，便看到了眼前的张阳。

　　嗅到人类的气息，他第一反应便是攻击。

　　然而，下一瞬，他一阵骇然。

　　自己体内的力量像是被什么东西锁定了一般，连抬起手臂的力气都没有。

　　直到眼前这个陌生的东方青年看似随意地在自己身上拍了一下，体内的力量随即如同山洪暴发一般，汹涌奔流。

　　作为血族的他始终无法对人类，尤其是实力强大，可能对自己造成威胁的人类产生信任，几乎是出于本能，下意识地一拳挥出，直奔张阳面门。

　　嘭！

　　他的速度如此之快，丝毫不留余地。

　　拳头冲破空气的时候，竟然带着爆炸的声响。

　　这样的效果，连他自己也感到骇然。

　　什么时候，自己竟然拥有了这么雄浑的力量？！

　　只是，接下来的一幕立即让他感觉脑子有些短路。

　　自己的拳头，竟然被对方后发先至，轻描淡写地抓住了。

　　立即，一股炽热的力量传来。

　　疼！

　　阿历克斯痛呼一声，只感觉自己体内如同被焚烧一般。

　　这种感觉……

　　阿历克斯惊异地看着脸上挂着微笑的张阳。

　　这种感觉实在太熟悉了！

　　自己刚才似乎做了个梦，正是梦见自己仿佛被投入了一个奇怪的熔炉之中，被阵阵金色的烈焰灼烧……

　　那种痛苦的感觉记忆犹新，现在想来都还阵阵后怕。

　　咦？！

　　不对！

　　随着灼烧的感觉渐渐消失，阿历克斯稍稍定下心神。

　　他发现自己无法突破的瓶颈早已消失无踪，现在已然步入了另一番天地。

　　到底发生了什么？！

　　自己明明始终徘徊在二等伯爵的大门之外无法突破，眼下倒好，竟然直接跃升到了侯爵！

　　侯爵……

　　对，这似乎是侯爵才可能拥有的力量！

　　一念及此，他只感觉自己的脑子有些不太够用，直接愣在了那里。

　　侯爵？！

　　怎么可能！

　　曾几何时，自己连二等伯爵的力量都是一种奢求。

　　现在，一下子连跳三个阶段，直接就步入了侯爵的殿堂，实在匪夷所思。

　　自己该不会是还在做梦吧！

　　可是一切如此真实，绝不会是在做梦。

　　到底是怎么回事！

　　“阿历克斯哥哥，你可算醒了！”

　　妮可？！

　　阿历克斯猛地回过神来，循着声音传来的方向望去。

　　果然是那个熟悉的倩影，仿佛消失了一个世纪。

　　“阿历克斯哥哥，你不认识了吗？我是妮可啊！妮可！”妮可惊喜地说道。

　　因为激动，她的声音都在微微颤抖。

　　阿历克斯分明注意到，她的眼睛里分明噙着泪花。

　　“妮可……”阿历克斯激动地说道，眼中满是怜惜，“我当然认识你，当然认识你！可是，这究竟是怎么回事，他……”

　　阿历克斯看了眼张阳，眼中露出一丝畏惧。

　　自己体内的力量如此强大，但是拳头却被眼前这个人类死死地捏住了不说，体内的力量还被彻底压制住了。

　　怎么可能？！

　　一个人类……

　　要知道，因为始终无法突破二等伯爵的瓶颈，他更加注重肉体的锤炼。

　　因此，他无论是力量还是速度，都要比同等实力的吸血鬼要高出几分。

　　便是钢筋水泥的地面，也能被他一拳砸出深坑。

　　更别说眼下他体内的力量如此巨大。

　　它们如同洪流一般积蓄在拳头之上，偏偏无法撼动眼前这个人类分毫！

　　即便是教廷最强的圣骑士也不可能拥有如此恐怖的力量吧……

　　看到阿历克斯惊惧的眼神，妮可擦掉泪花，笑着解释道：“阿历克斯哥哥，你快松手！他叫张阳，是楚楚的男朋友。”

　　“楚楚……难怪，张先生来自于华夏。”

　　“对，神秘的华夏。”妮可立即补充道。

　　“难怪大家都说，华夏是所有黑暗生命的禁区。”

　　“也不尽然。”妮可摇摇头。

　　“什么意思？”阿历克斯不明所以。

　　“我去过华夏了。呆了大概有一个月。”妮可有些自豪地说道。

　　“什么！你去了华夏。可是……”

　　“华夏没有传说的那么可怕，至少我没有遇到太强的玄门高手。何况你一定不知道，乔治叔叔就是乔治王！”

　　“乔治王……”阿历克斯的脑袋再次短路。

　　于是妮可三言两语将昨晚发生的事情说了一遍。

　　原本他就对张阳的力量感到不可思议，现在又听张阳居然击败了乔治王，他更是惊叹不已。

　　显然是早就预料到阿历克斯会有这样的反应，妮可又说道：“阿历克斯哥哥，也是张先生不惜耗费力量，祛除了你身上的邪恶之气！”

　　“邪恶之气……”阿历克斯皱着眉头，似乎在思索着什么。

　　“嗯，就是来自于维京女巫身上的邪恶之气。”妮可立即解开了他心中的疑惑，“不仅如此，你还因祸得福，在他的帮助下，一举突破到了侯爵境界。你难道没有发现，你体内的力量相当纯粹，怕是比起三代血族都差不了多少了。”

　　阿历克斯睁大了眼睛，恍然大悟地盯着张阳。

　　惊异……

　　感激……

　　欣喜……

　　各种情绪交织在一起，让他一时之间不知道说什么好了。

　　不过，很快他就恢复了镇定。

　　体内一下子多了这么多黑暗之力不说，还如此精纯，他还有什么值得怀疑的呢？

　　他朝张阳歉意地说道：“张先生，实在抱歉，我不知是您救了我。刚才是在对不起！”

　　误会解除，张阳也笑着说道：“阿历克斯先生，恭喜了。相信您用不了多久，这股力量就能彻底巩固，密党之中，除了艾弗森先生和三位长老再无对手了。”

　　他一边说着，有意无意地瞥了眼陷入沉默的埃布尔。

　　显然是注意到张阳的眼神有些奇怪，阿历克斯顺着看了过去。

　　一见埃布尔，他的目光之中重又闪耀着一抹狰狞之色。

　　轰！

　　身上的黑暗之力如同爆炸一般，瞬间涌动起来。

　　埃布尔自然感受到了阿历克斯身上汹涌而出的力量，猛地回过神来。

　　看着埃布尔狰狞的眼神，他的面颊顿时抽搐一下，体内的力量下意识地运转起来，眼眸也变成了猩红色。

　　眼看大战似乎一触即发，艾弗森微微皱眉，沉声喝斥道：“住手，赶紧都住手！到底像什么话！”

　　“艾弗森叔叔，埃布尔他……”

　　阿历克斯刚要解释，立即就被艾弗森打断了。

　　他呵斥道：“阿历克斯，不必说了。那只是个意外，我和三位长老都已经调查清楚了。”

　　他说着，朝三大长老扫了一眼。

　　三人都是人精，立即就附和起来。

　　“可是……”阿历克斯皱起眉头。

　　“阿历克斯，难道你怀疑长老会的公正？！”艾弗森根本不给阿历克斯多说的机会。

　　阿历克斯张张嘴，但看到妮可正在不断朝他打眼色，最终咬咬牙选择沉默。

　　张阳冷眼旁观。

　　他隐隐猜到，艾弗森似乎在故意隐瞒什么，因此才让阿历克斯保持沉默。

　　不过，他也没打算寻根究底。

　　这些事情，很快恐怕就会水落石出。

　　阿历克斯身上的邪恶力量被成功清除，接下来的事情便简单起来。

　　如今，被囚禁在地宫石棺之中的密党成员都是因为被他咬伤才感染的，因此身上的邪恶之气并不像阿历克斯那样强烈。

　　被感染的密党成员足有三十七人之多。

　　至于妮可，他虽然没有受伤，但是因为接触过维京女巫的棺椁，因此也吸入了一些邪恶之气。

　　只是暂时尚未爆发。

　　像她这样的密党成员还有好几个。

　　若是一个一个为他们清除身上的邪恶之气，不知道要忙活到什么时候。

　　张阳稍稍检查了一下最先被阿历克斯感染的患者，情况比他想象中的要好上不少，于是他当即决定将所有感染者一起释放出来集中治疗。

　　艾弗森等人虽然难免还有些担忧，害怕出现纰漏，无法控制，但权衡一下，他们还是决定相信张阳。

　　不过，为了安全起见，他们早已分配了个自己的任务，分别驻守在各个角落。

　　无论出现任何风吹草动，都能在第一时间出手控制。

　　很快，他们就将感染的吸血鬼全都从石棺之中解脱出来。

　　一旦被解除了束缚，这些被黑暗之力左右，渴望鲜血和杀戮的行尸走肉立即发出阵阵嘶吼。

　　可惜，在此之前，张阳已经利用定身符将他们的肉身悉数困住。

　　这种定身符原本是茅山道法之中最普通的几种咒术之一，专门用来捉拿普通的邪物。

　　但是张阳如今的实力已然步入了窥仙境后期，硬生生将原本很普通的咒术展现出强大的效力。

　　三十多个感染的吸血鬼被符咒锁定在大约十来米的范围之内，扭动着身躯发出阵阵咆哮，偏偏双脚如同被一股无形的力量牢牢定在了地面，一动不动地站在原地。

　　这诡异的一幕再次震慑了在场诸人。


第819章 变异个体

　　在西方世界，其实也有不少能够操控空间的法门。

　　然而，大多数都是通过扭曲空间，达到加速或者欺骗对手的目的。

　　像张阳这样，画地为牢，直接禁锢一个空间却见所未见。

　　唯有在一些神话传说之中，才会偶尔有类似的空间禁术被提及。

　　张阳越多地展示各种神乎其神的手段，这些崇拜力量吸血鬼对他便越发看重。

　　如果说之前他们的谦卑还带着大部分的功利，是希望借此从张阳身上得到更多的好处，那么现在，他们心中的畏惧更多。

　　试想，像张阳这样能够随随便便就禁锢空间，限制行动的人，跟他战斗岂不是自寻死路？！

　　艾弗森等人心中掀起的滔天波澜张阳自然不会清楚，他故技重施，手捏指诀，口中念念有词。

　　唰唰唰……

　　凌空虚指，纵横九道。

　　只听嗡的一声，一道九阳真火构筑的九阳符凭空出现。

　　符咒既成，金芒绽放。

　　如同烈日般的光辉，不仅让感染的吸血鬼发出阵阵恐惧的嘶吼，便是一边的艾弗森等人也下意识的运转力量抵抗它的侵袭。

　　轰！

　　熊熊燃烧的九阳符随着张阳手指一点，突然化作一道金色的流光，直奔那群感染者，在头顶猛地炸裂开来。

　　无数金色的光点飘飘荡荡，如同下起一场金雪。

　　那些光点落在他们身上，立即如同磷火一般疯狂地燃烧起来。

　　看着感染者一个个变成了火人，艾弗森等人眼中无不闪过一丝惊骇。

　　他们不禁有些担心起来。

　　刚才九阳符展现出来的威力实在太强，连他们也觉得难以抗衡，何况这些实力相对低微的感染者？！

　　好在这些金色的火焰看似剧烈，似乎并没有侵袭血肉和筋骨。

　　它们就跟刚才阳光洒在比尔身上如出一辙，始终停留在表面！

　　因此大家心中虽然担心，但都还能保持沉默，都在静观其变。

　　咻！

　　突然，那个被张阳用定身符禁锢的区域似乎突然出现了一个豁口。

　　靠近最边缘的感染者猛地挣脱束缚，化作一道虚影，凭空消失。

　　下一刻，已经出现在张阳跟前，挥舞着利爪直接朝着他面门横扫而来。

　　张阳似乎也没有意料到这种情况，眼中闪过一丝惊异。

　　即便如此，他还是站在原地，不闪不避。

　　啵！

　　抬起手臂，凌空一点，正中感染者的眉心。

　　时间仿佛在一瞬间停滞，来势迅猛的感染者就这样戛然而止。

　　他竟然硬生生地定在了半空。

　　紧接着，张阳探出左手，抓住他的手腕。

　　轰！

　　九阳真火爆发而出，源源不断的涌入对方的体内。

　　“张先生，怎么回事？！墨菲他挣脱了你的结界……”妮可有些紧张地说道。

　　她已然看出，一定是出了什么意外。

　　短短工夫，圈子里那些接受九阳符洗礼的感染者身上也出现了类似阿历克斯刚才的变化。

　　唯独眼前这个突然挣脱束缚，攻击张阳的全然例外。

　　他身上的邪气不仅没有消失，反倒一瞬间增加了不少。

　　而他身上的金色火焰很快被一层黑雾包裹，短短时间便消失无踪。

　　这股黑雾，妮可再熟悉不过。

　　正是来自于维京女巫身上的邪恶之气！

　　虽然没有维京女巫身上展现出来的力量那么精纯，却显得更为暴虐。

　　它们正在如同实质一般四射开来，一股恐惧的情绪顿时充斥着整个空间。

　　“应该是一个变异者！他的空间天赋被彻底激发了。”张阳皱着眉头，沉声说道。

　　尽管吸血鬼没有心跳和呼吸，但是并不妨碍张阳通过他们的力量在肉体之中的运行规律做出这样的判断。

　　眼前这个逃离的感染者本身拥有操控空间的天赋，也许原本并没有特别展露出来，但是因为受到维京女巫邪恶之气的刺激，身体被这股力量不断改造，天赋被彻底激发出来了。

　　刚才，因为九阳符的灼烧让他狂性大发，终于展露出最强的空间天赋，进而挣脱束缚，对张阳发动了攻击。

　　“张先生，如果实在无能为力的话，请帮他解脱吧！”艾弗森突然说道。

　　随着实力提升，步入公爵阶段的他比其他人更能感受到墨菲的可怕。

　　他注意到，墨菲身上的黑暗之力不断涌动，而他本身的气息已经微乎其微。

　　换言之，他已经彻底堕落，出现了类似比尔的情况。

　　想到比尔可怕的破坏力和感染力，艾弗森当即便下定决心，一定要将其毁灭，杜绝后患。

　　“那倒不必！”张阳摆手道，“墨菲对吧！既然这样的天赋已经觉醒，也算是他的一场机缘。若是再毁掉，我想无论对他自己，还是对于密党来说，无疑都是巨大的损失。”

　　“张先生，难道墨菲还有救？”艾弗森欣喜地说道。

　　“实话说，有些费事儿。”张阳沉声道，“不过，咱们华夏有句老话，医者父母心。父母是不会放弃任何一个子女的，因此，对于医生而言，只要还有一线希望，都应当尽最大的努力。”

　　“张先生，既然如此，那么，一切就全拜托了！”艾弗森由衷地说道。

　　张阳也不多说，继续将九阳真火源源不断地注入墨菲体内。

　　他感觉到墨菲体内的邪恶之力正在不断成长，只是这种成长竟然是以燃烧血脉作为代价！

　　吸血鬼以血为生，其生命和力量皆储存于血脉之中。

　　这种消耗性的燃烧对墨菲而言必然损耗巨大，甚至可能将他直接置于死地。

　　九阳真火正是通过不断燃烧邪恶之气达到遏制这种消耗的趋势，进而达到救治他的目的。

　　幸而，张阳体内的九阳真气足够充沛，墨菲体内的邪恶之气虽然不断滋生，但终于还是被九阳真火完全压制。

　　大约一分钟之后，他体内肆虐的邪恶之气便彻底消耗殆尽。

　　没有邪恶之气的支撑，墨菲便如同脱力一般，沉沉地昏睡过去。

　　此刻，他身上的情况也变得与圈内被九阳符的符火洗礼的感染者如出一辙。

　　张阳一挥手，墨菲的身体便被一股无形的力量托起，重新飞回那群感染者中。

　　九阳符的力量还在持续，感染者身上的邪恶之气逐渐被消耗殆尽。

　　虽然出现了些许意外，但一切尽在掌控，张阳从容不迫，昏迷的感染者陆续恢复神智，苏醒过来。

　　善后的事情自然交给了艾弗森等人，张阳在接受了大家的感谢之后便离开了古堡地宫。

　　“张先生，楚楚在找你。”

　　离开地宫之后，妮可突然凑到张阳身边小声地提醒道。

　　“啊，什么时候了？！”张阳突然反应过来。

　　昨晚在楚楚的房间布下的守护符阵之中的催眠效果只有四个时辰的效力。

　　算算时间，从离开旅店到现在，显然已经超过了八个小时的时限。

　　楚楚醒来看不到自己，不着急才怪。

　　偏偏古堡附近终年被一股阴气萦绕，手机根本没有信号，楚楚自然联系不到自己。

　　不过，她竟然找到了妮可这里，显然也是猜到了什么。

　　这不奇怪。

　　当时张阳跟妮可离开的时候，收银台值班的女孩子应该有印象。

　　就算她没看清楚妮可的长相，楚楚查一下监控也该知道是怎么回事了。

　　“快十二点了。”妮可抬起手腕看了一眼，说道。

　　“居然十二点了……”张阳苦笑一下，“你刚才怎么不告诉我一声？”

　　“怎么，着急了？”妮可笑得有些暧昧。

　　“毕竟是一块儿出来的，我昨晚走得匆忙，连一个口讯都没有留下，实在考虑不周。”张阳摇摇头说道，“何况她最近一下子经历了那么多事，作为一个普通女孩，一觉醒来，发现我不知所踪，肯定会惊慌失措的。”

　　妮可若有所思地点点头：“那倒也是，那丫头挺善良的，一定会担心你的安危。”

　　“有办法联系楚楚吗？”张阳问道。

　　“当然！”

　　妮可说着，将张阳带到了位于古堡二楼，一间靠近她卧室的书房。

　　不愧是绵延千年的吸血鬼城堡，在写字台上，果然有一部手工镶嵌，金光璀璨的老式电话机。

　　她拿起电话，熟练地拨通了楚楚的手机，然后递给张阳：“接通了，是楚楚的手机号。”

　　张阳接过来，立即问道：“楚楚，是我，张阳！”

　　“张阳，你在哪儿？你没事儿吧！”

　　电话那头，楚楚焦急地问道。

　　虽然隔着电话线，张阳仍然能够感觉到楚楚那浓浓的关切。

　　他笑着说道：“放心，我没事儿。我这会儿跟妮可在一起。”

　　“我知道！”楚楚说道，“收银台的安妮跟我说了。她认识妮可。对了，大约早晨九点半的时候，我接到了紫衣小姐的电话，她像是有什么事情找你。”

　　“嗯，我这边的事情已经处理的差不多了，你告诉她，我会设法尽快赶回来。”

　　“你多保重！”楚楚说道，“如果手上真有事儿，也不必那么着急。我正好到处走走，散散心。”

　　“那好吧！你也多保重。”张阳说完，便挂断了电话。

　　妮可则明显地松了口气。

　　“怎么了？”张阳明知故问。

　　“我哥哥……”妮可刚要说点什么，就看到张阳眼中那一抹戏谑的笑容，立即回过神来，“你故意的，是不是！”


第820章 赢得友谊

　　话一出口，妮可就后悔了。

　　她突然意识到，自己这样说很可能得罪张阳。

　　想到哥哥比尔能否顺利恢复，全靠张阳，自己若是真的得罪了他，岂不是可能害了比尔？！

　　好在她在张阳脸上并没有看到任何不快，这才稍稍松了口气。

　　她立即歉意地说道：“张先生，实在抱歉，我只担心比尔。”

　　“呵呵，好啦，只是开个玩笑而已。”张阳笑道，“我都说了，医者父母心，既然我答应治好比尔，就一定有始有终。况且，太阳落山，阳气稀薄，比尔先生也该自然醒来。我在不在场，其实根本没有区别。”

　　“谢谢你！张先生。谢谢你救了我哥哥！”妮可抿了抿嘴，又继续说道，“那个……如果你真有什么着急的事情需要处理，倒是可以告诉我，我想我应该可以帮的上忙。此外，在南方几个被隔离的小镇，我们也派遣了不少成员，只要你需要，我们很愿意协助你们的人完成清缴的任务。”

　　“怎么，妮可小姐已经搞清楚我们这次来英国的任务？”张阳问道。

　　他惊异于密党的无孔不入。

　　没想到他们这么快就搞清楚了一切。

　　更重要的是，妮可这话也算是表明了一种态度。

　　自己这次出手帮助密党渡过难关，依然收获了他们的友谊和信任，的确不虚此行。

　　“知道！”妮可点点头，“你们是英国联邦高层邀请来的外援之一。”

　　“外援之一……噢？这么说，除了我们，他们还邀请了别的组织？”张阳笑着问道。

　　“当然！”妮可有些自嘲地说道，“为了以防万一……嗯，或者说是因为对自己的能力太过缺乏信心，联邦政府不仅对华夏发出了邀请，还分别对扶桑、南洋等地区发出了邀请。”

　　听到英联邦高层竟然还邀请了这些地区的帮手助拳，张阳心中不由的闪过一丝阴霾。

　　他皱着眉头说道：“这倒是奇怪了！为什么他们没有出现在秘密基地？莫非是因为来晚了。”

　　“不，”妮可摇摇头，“他们直接就去了南方那几个感染维京女巫邪恶之气的小镇，捕杀那些逃出隔离区的感染者。”

　　“这是怎么回事？”张阳心中一沉。

　　“看来您也开始怀疑了。”妮可笑道，“没错，我们也觉得蹊跷，也正在全力调查这件事。我认为，也许有人故意想要你们去秘密基地送死。此人仿佛算准了维京女巫觉醒的时间。我们还在秘密基地之中发现了冰封血咒残留的气息。”

　　“冰封血咒……血……嗯，你是说那些血色锁链？！”张阳问道。

　　“对！那应该就是冰封血咒。”妮可的情绪一下子滴落下来，“传说那些用龙骨炼制成的锁链之上布满魔纹，如同从鲜血之中浸泡过的锁链，据说可以撕裂一切，乃至于突破空间的禁锢。”

　　“那又是什么鬼东西？”张阳饶有兴趣地问道。

　　的确，那些诡异的锁链给张阳造成过不小的困扰。

　　他也在苦苦思索那究竟是一种什么样的力量。

　　现在妮可竟然知道，等于是有了线索。

　　“一种来自古代血族的禁忌之术！”妮可沉声道，“由第三代血族创始人吉秘魑创造。它本该随着吉秘魑的陨落而消失，没想到突然重现人间。真让人担心！”

　　“跟第三代血族有关……”张阳想了想，若有所思地说道，“或许乔治王会知道一些情况。”

　　“可惜他也不知所踪了。”妮可叹了口气。

　　她心中显然也有不少疑问想要搞清楚。

　　“我想他并没有走远，在合适的时候，总会出现。”张阳有些笃定地说道。

　　妮可仿佛意识到了什么，问道：“您的意思是，他之所以暴露真正的身份，也是因为这个？！”

　　“嗯，完全有这种可能！艾弗森先生是凡卓的族长对吧？”

　　“咦，看来您对咱们血族也有些了解。”妮可惊喜地说道。

　　“道听途说而已。”张阳笑笑。

　　他连血族十三氏族都叫不全，只是知道他们分为三大阵营——密党、魔党和中立党。

　　而密党的领导者向来就是智慧与高雅并存的凡卓成员。

　　“是啊！谁能想象，一个醉心于酿制各种美酒，糟老头子一样的酿酒师竟然是凡卓的创始者，咱们密党隐遁的一代血族之王！”妮可叹息地说道。

　　“对了，南方的情况到底怎么样了？疫情没有进一步蔓延吧？”张阳没兴趣深入了解吸血鬼阵营的构成，便转而问道。

　　“情况还算稳定。”妮可想了想，继续说道，“只不过来自扶桑的阴阳师和来自南洋地区的巫师之间似乎有一些小摩擦，险些大打出手，好在被双方的领队压制了，没有造成更恶劣的影响。”

　　“没想到那些家伙也来凑热闹。”张阳冷笑。

　　“我想，他们都在设法强化各自的影响力呢！难道你们华夏不需要吗？原本的日不落帝国虽然有些暮气沉沉，但还是拥有不小的影响力。想必华夏高层也迫切需要更多的友谊，以便在欧洲获得更多的利益。”

　　“其实我不关心政治，对权力也没有什么兴趣。这次之所以跑来英国，其实只是适逢其会。原本我是打算再过一阵再跟楚楚过来的。”

　　“但是，张先生已经参与进来，恐怕再想要置身事外就不那么容易了。”妮可不以为然地说道。

　　“这个倒是没什么大不了的。”张阳轻轻地笑了笑，无所谓地说道。

　　“嗯，无论如何，张先生但有需要我们一定尽量给与你和你的同伴方便。甚至，在南方的行动之中，我们同样可以尽可能给你们帮助。相信华夏方面也不希望它那些狂妄自大的邻居们太得意。”

　　“谢谢你的好意！”张阳说道，“只是，这次领队的是紫衣小姐，连我也要听从她的安排。”

　　“张先生真会说笑！”妮可笑了起来，“我想以您的实力，没有人能够左右你的想法和行动吧！”

　　“妮可小姐，力量并不代表一切。”张阳认真地说道。

　　“她连你人都找不到，又如何让你听命于她？”妮可一语双关地反问。

　　“妮可小姐，要不，咱们打个赌。”张阳突然笑了起来。

　　“打赌？”妮可有些莫名其妙。

　　“对，打赌！”张阳笑着点点头。

　　“赌什么？”妮可显然被勾起了兴趣。

　　“紫衣小姐能够在两个小时之后找到我们！”张阳一脸笃定地说道。

　　“两个小时？你确定！”妮可绣眉一挑，眼中明显闪过一丝笑意。

　　“嗯……”张阳想了想，又说道，“其实一个小时也不是不可以。”

　　“什么，一个小时！”妮可几乎是惊叫出声，“维多利亚风情旅店距离这里可不止一小时的路程。这附近是禁飞区，最近这一阵紫衣小姐恐怕很难得到军方的帮助打破禁飞令。”

　　“就是一小时。怎么样，赌不赌？”张阳显得相当自信。

　　“赌了！”妮可相当豪气地说道。

　　显然，她有足够的信心获胜。

　　不仅仅是因为路程的关系，更是因为她不相信紫衣能够在短时间找到这里。

　　何况，就算她早已赶到附近，想要突破加持在古堡周围的禁制也几乎不可能。

　　“赌注呢？”张阳笑眯眯地问道，也是一副胜券在握的样子。

　　这下，倒让妮可有些迟疑了。

　　虽然只是短暂的相处，但眼前这个男人似乎从来都没有让人失望过。

　　而且，还每每做出惊人之举，完全出乎自己的意料。

　　难道这一次……

　　不，妮可对蔷薇古堡的隐秘性有着足够的信心。

　　作为密党绵延几百年，始终不为外界所知的秘密据点，她不相信有人能够轻易就追踪到这里。

　　更别说进入这里还需要突破那道集整个密党智慧和力量构筑的防御魔法阵。

　　于是，妮可咬了咬嘴唇，说道：“您说吧，要什么样的赌注。”

　　“很简单，如果妮可小姐输了，那么便答应帮我做一件事。反之，则是我答应你一个要求。前提，都是不违反道德和原则的要求。”

　　妮可想了想，点点头：“那咱们一言为定！”

　　“一言为定！”张阳笑道，“紫衣，立即现身吧！”

　　什么？！

　　妮可悚然一惊，就见一道劲风扫过，紫衣俏丽的身影已然出现在眼前。

　　“你……你怎么找到这里的？！”妮可问道。

　　“当然是循着张先生留下的气息喽！”紫衣笑盈盈地说道。

　　“可是……”

　　妮可刚一开口，立即就被打断了。

　　“可是这里终年被阴气包裹，几乎阻断了与外界的联系对吧？”紫衣笑得更加灿烂了。

　　“对！”妮可咬牙说道。

　　尽管她心中明知道人家既然这么说，肯定是突破了这道封锁。

　　可是，她实在想不明白，眼前这个女人到底是如何做到的。

　　要知道，那可是整个密党废了九牛二虎之力才弄出来的。

　　隐隐之中，她对那个古老的东方国度平添了几分敬畏。

　　“呵呵，正因为这样，所以我才锁定这里。你该知道，咱们华夏有句古话，此地无银三百两。”紫衣说着，咯咯咯地笑起来。

　　妮可还不死心，她又说道：“可蔷薇古堡可不仅仅是黑暗之力萦绕，还有魔法阵作为支撑，你是如何突破外面的结界的？！”

　　“干嘛非要突破结界？！”紫衣不屑地撇撇嘴，“我又不是人类，你们对付人类的法子，对我没用。我难道不会从地下进来？谁能想到，这个破败的古堡之下，竟然藏着那么多惊人的秘密！”

　　“你……你都发现了什么？！”妮可悚然一惊，失声喊道。


第821章 一触即发

　　“至少两处藏宝库。”紫衣似乎很享受这种让妮可不断陷入震惊的感觉，伸出两根手指晃了晃，“一个从古罗马时代到中世纪的各种奇珍异宝，各种铠甲武器，琳琅满目，应有尽有。另一个几乎囊括了文艺复兴时期到近现代的大量艺术瑰宝，无论达芬奇还是梵高，无论毕加索还是伦勃朗都能找到他们的作品。不愧是吸血鬼，真是富可敌国！”

　　听到吸血鬼这个词语的时候，妮可眼中明显地闪过一丝不快。

　　不过，很快她又笑了起来：“嘻嘻，没想到这蔷薇古堡的地宫之中果然藏着秘密！难怪艾弗森叔叔如同防贼一样防着我！人家只是对历史有兴趣而已，无非是拿来研究研究，写几篇论文罢了，又不会真的据为己有。”

　　这下，轮到紫衣蹙眉了。

　　她显然没有想到，刚才妮可只是故意试探自己，顺便套话。

　　尤其是看她那副得意洋洋的样子，紫衣更是感觉气不打一处来。

　　她当然不希望妮可太得意，于是撇撇嘴说道：“我还以为你都知道呢！原来是我想岔了。看来你们吸血鬼内部果然等级森严呢！”

　　“你用不着激怒我！”妮可显然是看穿了紫衣的想法，淡淡地笑了笑，“你到底是什么人？你身上的气息很奇怪，有点像狼人，但在力量的控制上却远远超越他们。”

　　“你猜？”紫衣笑道。

　　妮可想了想：“你那么狡猾，是一只狐狸对吧？在华夏的很多传说里，总能听到狐狸精的故事。”

　　“猜对了一半！不过，我其实是一只九尾狐。”紫衣一边说着，身上的灵气汹涌而动。

　　隐隐间，三根蓬松松的狐狸尾巴便露了出来。

　　“天呐，真是狐狸精！”妮可几乎是叫了起来，睁着眼睛上上下下打量着妮可。

　　同时，她体内的黑暗之力也在汹涌而动，迎上了紫衣汹涌而至的灵力。

　　两股力量不断冲撞，在书房之中掀起一场小型的风暴。

　　顿时，放置在书架上的书籍唰唰唰地砸落在地，一片狼藉。

　　“是九尾狐！”紫衣纠正道，眼睛里全是傲然之色，“我们跟他们完全不同，无需修炼，天生便拥有幻化人形的本领。”

　　“还不是狐狸精！”妮可冷笑，身上的黑暗之气顿时爆棚。

　　一浪高过一浪的气息肆虐开来，如同海啸一般直奔紫衣。

　　“你别以为这里是你的地盘我就不敢动手。”

　　紫衣眉头一挑，化作一道虚影，携着劲风，直奔妮可。

　　“你倒是可以试试！”妮可针锋相对，与她战作一团。

　　“住手！”张阳一声暴喝，一道九阳真火凝聚而成的拳劲脱手而出，硬生生将二女分开。

　　“张阳……”

　　“张先生……”

　　二女同时喊道。

　　不过，在张阳的压力之下，无论是紫衣还是妮可都感觉难以承受，不得不暂时罢手，转而抵抗这股无匹的气势。

　　“有话好好说嘛！往日无冤近日无仇的，干嘛非得拼个你死我活。”张阳沉声说道，同时不着痕迹地收起了气势。

　　紫衣的实力显然要稍稍高于妮可，她率先恢复过来，气鼓鼓地冷哼道：“哼，谁让她说我是狐狸精？！我看，她才是狐狸精！”

　　“嘻嘻，难怪我说你为什么在我面前耀武扬威，原来是以为我抢了你的男人呐！”妮可一脸冷笑，反唇相讥，“放心，我找张先生只是有正事要做，没你想得那么龌龊。何况，张先生本来跟楚楚在一起的，就算吃醋，也该是楚楚，你也不用瞎操心。”

　　“你……你胡说八道！”紫衣结结巴巴地说着，又准备出手。

　　不过，立即就被张阳挡住了。

　　他听这二位越说越离谱，心中又好气又好笑。

　　“好啦，你们一人少说一句。”张阳故意板着脸，沉声道，“紫衣，是不是出了什么事情？”

　　紫衣狠狠地瞪了眼满脸笑意的妮可，这才说道：“早上，我接到电话，是英联邦国防部秘书处打来的，他们想要找你了解一些事情。”

　　“国防部……”张阳皱眉。

　　他并不希望与英国高层有太多的接触。

　　至少，不能把事情摆在明面上。

　　要知道，西方对于舆论的管制相对宽松，媒体可谓无孔不入，一旦被嗅觉敏锐的他们盯上，相当麻烦。

　　一旦被西方媒体关注，国内那些好事的媒体肯定不会放过炒作的机会。

　　原本他的福医门医院就处于风口浪尖，被国内的媒体广泛关注。

　　若是自己再不声不响，在英国闹出动静儿，天知道那些脑洞大开的家伙会怎么报道！

　　其次，华夏玄门虽然式微，但实力还是不容小觑的。

　　玄门中人虽然不像血族那样避世，但绝不希望有人像他这样高调。

　　他可不希望自己成为玄门中人眼中的另类。

　　张阳不惧挑战，但能够避免麻烦总是没错的。

　　现在英国国防部的人指名道姓要找他，自己想要继续低调恐怕就不那么容易了。

　　就在张阳心念百转，思索着应对之策的时候，妮可突然笑了起来。

　　“果然，”她仿佛自言自语地说道，“这帮野心勃勃的家伙，终于还是沉不住气了！”

　　听到这话，张阳不由得眼前一亮。

　　自己怎么忘了这个？！

　　人家密党都可以在伦敦附近建立这样一个据点而不被察觉，同时也能轻松地影响政坛而始终保持不为外界所知，自己为什么不借助一下他们的力量？

　　“妮可小姐，你这是什么意思？”张阳不动声色地问道。

　　“没什么！”妮可笑着摇摇头，“我猜他们应该也是因为维京女巫陨灭，才想要与你接触。接待你们的那些特勤组成员虽然隶属于英联邦秘密委员会，但是名义上还是由他们领导的，他们早就渴望组建一个属于自己的秘密部队。”

　　“他们不是想要挖墙脚吧！”张阳笑着望了望紫衣。

　　来的时候，他就明确跟紫衣表示，他只是来帮忙的。

　　干活的事情他可以出手，但是应付联邦高层的事情就由她全权负责。

　　紫衣苦笑一下：“是爱丽丝，她把那天在秘密基地发生一切全都说了。”

　　“原来如此！”张阳露出一个无可奈何的笑容，“看来这次是躲不过去了。”

　　“张先生，你也不必担心。这次因为维京女巫的缘故，他们损失了不少精英，可谓元气大伤。他们这也是病急乱投医。您恐怕不知道，国防部年年赤字，若不是拥有全英最多的土地，照他们这样折腾，早就破产了。”

　　“怎么样，跟我们走一趟。省得我两眼一抹黑，做了赔本买卖。”张阳笑着说道。

　　妮可没有拒绝，点点头：“正好，我也有事情要跟他们老板谈谈。有我在，他们肯定会付出最大的诚意。”

　　“既然这样，那就找个地方吃个午饭，去国防部走一遭，看看他们究竟有多大的诚意。”张阳提议道。

　　“我知道这附近有一家中餐馆，味道很不错，每天都爆满。”妮可立即说道。

　　“中餐馆？”张阳有些迟疑。

　　对于这些走出国门的中餐馆，张阳的确缺乏信心。

　　据他所知，为了迎合老外的口味，很多中餐馆都“入乡随俗”，丢掉了华夏美食最为核心的东西，最终失去了真正属于华夏的味道。

　　结果往往是弄得不伦不类，不中不西，徒有其名。

　　甚至因此损害了华夏美食在老外心中的地位。

　　仿佛是看穿了张阳的想法，妮可扑哧一声笑了起来：“张先生，放心，这家中餐馆的厨师是巴蜀人，烧得一手地道的川菜。在华人之中有口皆碑，很多当地人都是通过他的手艺认识华夏美食的。”

　　“这么说，倒是华夏美食率先敲开了世界的大门了？”张阳自嘲地笑笑。

　　“反正我挺喜欢那种麻辣的味道。虽然每次吃完，肠胃都要闹腾一阵。”妮可一边说着，一边下意识地舔了舔舌头。

　　那样子充满魅惑，看得紫衣又是狠狠地瞪了她一眼。

　　她自然也注意到紫衣的眼神，不但没有生气，反倒笑眯眯地迎上了她的眼神。

　　三人离开蔷薇古堡，在负责警戒的吸血鬼战士满是疑惑的眼神之中，由妮可驾驶一辆路虎揽胜直奔巴蜀人家。

　　享用了一道堪称地道的川菜之后，路虎揽胜便驶向了伦敦。

　　至于楚楚，紫衣一个电话便派人将她送回了维多利亚风情酒店。

　　有些事带上她毕竟是个麻烦。

　　国防部大楼白厅位于议会大厦和唐宁街之间。

　　一进入这里，张阳就感觉他们被好几双眼睛盯上了。

　　不愧是英联邦的政治中心，表面上看似风平浪静，实际上暗地里不知道隐藏了多少警戒的暗哨。

　　这些暗哨也不是普通人，他们之中不少人都身怀异能。

　　然而，妮可驾驶的路虎揽胜竟然一路畅通无阻，径直便停在了白厅大门外。

　　紫衣不由得看了眼身边的张阳。

　　发现他一脸淡然，这才明白为什么他要带着妮可一起过来。

　　车尚未停下，就有一个军官模样的女子迎了上来。

　　在她身后，还跟着一个神情冷峻的年轻军官。

　　不过看军衔，女子是少校，那个军官只是上尉。

　　女少校大约二十出头，棕红色的头发，白皙的脸颊之上隐隐约约的长着几粒雀斑，更显得青春动人。

　　“妮可小姐，你怎么来了？”女少校恭敬地说道。

　　她似乎对妮可充满了畏惧。

　　不过，当她注意到车上的张阳，仿佛是看到了怪物一般，不由得一阵失神。


第822章 疫情扩散

　　“怎么，戴安娜，我就不能过来看看？！”

　　妮可下了车，随手将钥匙丢给了那个被她叫做戴安娜的女少校，笑眯眯地反问道。

　　“不不不！我不是这个意思。史密斯先生说过，您什么时候来都欢迎。”戴安娜猛地回过神来，险些将钥匙落在地上。

　　“好啦，别再看了！像个花痴一样，没见过帅哥啊？！回头咱们的吉米中校该吃醋了。”妮可笑道。

　　她跟这个名叫戴安娜的女少校显然很熟，竟然挤兑起他来。

　　“妮可小姐……”

　　戴安娜一脸尴尬，想要解释。

　　妮可根本就不给她机会，直接摆摆手打断了她。

　　“什么都别说。”妮可说道，“你们要等的人已经来了。我只是顺路将张先生带过来。不然，以国防部的办事效率，还不知道什么时候才能找到他呢！”

　　“张先生……啊，就是华夏来的那位神秘高手！”戴安娜的目光再次落在张阳身上，一脸震惊地说道。

　　而当紫衣从另一边下来的时候，戴安娜又是一阵恍然大悟：“紫衣小姐，你果然找到了张先生！谢谢，万分感谢！”

　　“咳咳！”妮可重重地咳嗽两声，“戴安娜，你怎么就确定找到张先生的不是我，而是这位小姐？！”

　　“这个……”戴安娜一脸为难，不知道说什么好。

　　妮可仿佛就是要故意打击她，满是揶揄地叹息道：“好啦，不用说了。你们啊，放着自己人不用，总是更愿意相信外人。哎，难怪你们国防部每年十几亿英镑的经费，如今却如此窘迫，感情这好处都让外人得去了！”

　　戴安娜没敢接口，只能尴尬地笑笑。

　　妮可看她脸色通红，可怜兮兮的样子，也没有继续难为她：“愣着干什么，还不赶紧带路！”

　　戴安娜赶忙将车钥匙交给跟班，亲自带着三人进入了传说中的国防部大厦。

　　在国防部地下负一层一间堪称奢华的小酒吧里面，已经有五六个身穿军装的人等待。

　　不愧是由亨利八世的酒窖改造。

　　一进入这里，张阳便隐隐嗅到了一股纯厚绵长的葡萄酒酒香。

　　只是，更多的却是一股子雪茄味儿夹杂着汗味儿的压抑气息扑面而来。

　　酒吧里很安静，大家都被正面屏幕上的影响吸引。

　　里面端坐着七个人。

　　除了正襟危坐的老熟人约瑟夫之外，其他的全是生面孔。

　　几个人看到他们后，一脸凝重的脸上并没有太大变化。

　　大家只是微微点了点头，算是对三人打了招呼，然后目光又继续盯在不断闪动的屏幕上。

　　张阳也不在意。

　　英国人素来保守。

　　何况这些手握大权的官老爷？！

　　他们就算有求于自己，恐怕也要故意保持所谓的绅士风度，不会表现得太急切。

　　一念及此，张阳已经打定主意，回头一定多多争取，让这些家伙肉疼一下。

　　一年十多亿英镑的经费，想想都让人流口水。

　　张阳忍不住看了约瑟夫一眼，眼中不由得闪过一丝惊异。

　　他身上的邪恶之气其实并没有被完全清除。

　　但是，眼下他面色红润的样子让人根本无法跟前日重伤昏迷，奄奄一息联系起来。

　　然而，张阳根本没时间想太多。

　　他的注意力很快就一声爆炸吸引过去。

　　随即，他的目光便落在了爆起火光的大屏幕上。

　　宽大的屏幕上，浓烟滚滚，一辆靠在路边的汽车正在熊熊燃烧。

　　背景则是一片空荡荡的街道，地上一片狼藉。

　　砸烂的商铺，烧毁的汽车，干涸的血迹……

　　偶尔，出现两三只在街头觅食追逐的鸽子，显得更加冷清而诡异。

　　这是……

　　张阳立即意识到，这一定是英国南方某处隔离区。

　　啪！

　　坐在会议桌最前边的一个身穿迷彩服，板寸头，身材高大强壮的五十多岁男子，随手拿着遥控器按了下去。

　　屏幕一闪，立刻转换为一家商铺的内景。

　　各种商品散乱一地，地面上尚未完全凝固的血迹在惨白的灯光下格外刺眼。

　　突然，在一个昏暗的角落，似乎有什么东西在缓缓蠕动。

　　那是……

　　活死人！

　　眼前的一幕跟当初利比里亚出现的情况实在是太像了。

　　只是张阳心里清楚，二者之间还是有一些区别的。

　　利比里亚那一次是因为活死人病毒。

　　而这一次，却是因为感染了维京女巫的邪之气。

　　这些人类在邪恶之气的作用下，灵魂湮灭，彻底变成了杀戮和嗜血的行尸走肉。

　　这一次显然要棘手得多，两者根本不能同日而语。

　　咕噜……

　　一声吞咽的声音响起，蠕动的人影突然转过身来。

　　尽管众人都有心理准备，但看到眼前的一幕，还是不由得倒抽了一口凉气。

　　这个人影与其说是一个人，还不如说是一团腐肉。

　　腐烂的肌肤大片大片地从面部剥落，半边脸上的肌肉已经消失，露出猩红的骨骼和白森森的牙齿。

　　此刻，他正撕咬着一个不断挣扎，血淋淋的婴儿……

　　几秒钟后，他仿佛又发现了什么，狠狠地将半截婴儿的尸体扔在地上。

　　摇摇晃晃地转过僵硬的身体，挥舞着鲜血淋漓的手掌，步履蹒跚地向摄像头方向走来。

　　在他身后，是一具血肉模糊的身体。

　　那是一个栗色卷发的中年女子，肚子从双腿之间被撕裂，内脏也被硬生生扯了出来。

　　大约几秒钟之后，她的身躯如同触电一般，剧烈地震颤起来。

　　呃……

　　她的身躯突然绷紧，紧接着一个翻身坐了起来。

　　她的双瞳扩散，黯淡无光，摸索着想要站起身来。

　　可惜，双腿已经扭曲，只能在地上一点一点的蠕动，爬向被男子甩在地上的半截婴儿身躯……

　　唰唰唰——

　　屏幕上的画面不断转换，出现的情况都差不多。

　　死亡和血腥充斥着整个寂静的小镇。

　　入眼处就是一个字——惨！

　　“诸位都看到了，这就是眼下温莎镇的情况。情况已经刻不容缓，必须立即派遣更多的救援人员，将幸存者解救出来！”

　　相貌威严的中年军官将画面定格在空荡荡的街道上，回头对众人沉声道。

　　他双眼布满了血丝，拳头紧握，似乎在尽力压制自己的情绪。

　　“可是约翰森将军，”中年军官身边，一个西装革履，精神矍铄的老头子说道，“通过卫星传输的影像，基本可以断定，整个城市已经变成了一座死城。那些所谓的幸存者恐怕也已经感染了，成为丧尸只是时间问题。就算咱们尽出精英暂时将他们救出来，也没法制止他们变成丧尸！更何况，我们也无法保证，我们的人不因此蒙受更大的损失！”

　　“莫尔斯勋爵，您的意思是咱们就这样放任不管，眼睁睁看着那些可怜的居民在经历恐惧和痛苦之后，渐渐变成一堆腐肉？！”被称作约翰森将军的中年军官厉声反问。

　　“约翰森，我知道你此刻的心情。”莫尔斯勋爵说道，“那是你的家乡，那里有你的亲人，但是，那里也是大英帝国的土地，也是日不落皇冠上璀璨耀眼的一块宝石！如果有选择，我们一定不会放弃。但是现在，我们根本没有能力控制疫情。冒险将那些人救出来，会感染更多的人！”

　　“您的意思是，直接执行第三套方案，将这里付之一炬，变成一片焦土？！”约翰森将军猛地站起身来，气鼓鼓地说道。

　　“抱歉，虽然很让人痛心，但这恐怕是目前最稳妥的做法！”莫尔斯勋爵说道，“约翰森，如果你不愿意下命令，那么就让我来背负这个骂名吧！”

　　“二位，抱歉，打断一下。”张阳突然开口。

　　“请讲，张先生！”

　　说话的是莫尔斯勋爵。

　　看得出来，此人虽然没有穿上军装，但是身上那种军人独特的铁血气质却掩饰不住。

　　他的身份甚至可能比约翰森还要高。

　　更重要的是，他竟然认出了自己。

　　“谁能保证毁掉疫情爆发的区域就能从根本上控制疫情？谁又能保证这样一把火会让疫情扩散得更快？！”张阳不动声色地问道。

　　“这个……”莫尔斯勋爵自然听出了张阳的言外之意。

　　刚才他故意忽略张阳的存在，其实也是故意为之。

　　只是他没有想到，张阳一开口便将他们原本的担忧提了出来。

　　而且，看他的样子，这并不是杞人忧天，而是真的可能出现的状况！

　　屋子里突然陷入了沉默，张阳又说道：“我想，其实大家心里都清楚，这根本不是什么瘟疫或者病毒，而是一种超自然的邪恶力量。因此，运用常规武器，无论是化学的还是物理的，根本就不可能从根本上遏制疫情的进一步扩散。”

　　“可是我们实在没有更好的办法了。如今消息走漏，大量的记者涌了进来。他们的报道让联邦政府压力空前，我们必须采取行动！”莫尔斯勋爵一脸无奈地解释道。

　　他一边说着，一边拿起遥控器按了一下。

　　立即，画面一闪，只见大屏幕上有一大群扛着摄像机拿着话筒的记者以隔离带为背景，正在做现场报道。

　　甚至，在镜头的远处，已经隐隐约约的看见那些缓缓移动的身影。

　　不消说，那些身影便是丧尸！

　　“因此，就决定做点什么？无论效果如何，先做了再说？哪怕因此造成更大的危害，至少对上面有了交代就万事大吉？！”

　　张阳的几个问题让所有人都愣在当场。

　　尤其是从他的话里得知疫情还可能进一步扩散，大家更是一阵担忧。

　　偌大的会议室里静得出奇，无比压抑，让人几乎喘不过气来。


第823章 决不放弃

　　莫尔斯勋爵面对张阳的责问和他目光灼灼的眼神，再也无法保持风度。

　　他下意识地躲避张阳的眼神，涨红了脸，口中喃喃地说了一句：“抱歉！”

　　不仅是他，在场的人除了后来的妮可和紫衣，以及刚才据理力争的约翰森将军，无不露出那种尴尬的神情。

　　毫无疑问，这些人即便不完全支持所谓的第三套方案，至少也没有像约翰森将军那样特别提出反对。

　　原本，他们还能够用为了更多人的利益来说服自己，以求良心上的安慰。

　　可现在，张阳一个外人直接戳破了一切，即便是脸皮再厚，也无法淡定了。

　　当然，大家之所以重视张阳，也是因为知晓他在秘密基地之中的神奇表现。

　　要知道，即便是梵蒂冈教廷也对维京女巫身上的力量束手无策，结果张阳却凭借一己之力便将其毁灭了。

　　就在这时，一个年轻军官打破了沉默。

　　“张先生，请问您有什么更好的办法吗？”

　　此人剑眉星目，神情刚毅，容貌与约瑟夫有几分神似。

　　但身上散发出来那种贵族公子的潇洒气度似乎还要更胜一筹。

　　“您是……”

　　“我是约瑟夫的表兄杰克·丘吉尔，供职于国防部特别调查局，特勤组名义上的直属领导。”年轻军官自我介绍道。

　　他提及自己的姓氏时，不可避免地露出一丝自豪之色。

　　张阳猜测，他肯定与那位著名的英国首相丘吉尔渊源颇深。

　　或者干脆就是他的直系后代。

　　难怪会将特勤组这样的秘密部队交给他管理。

　　想来此人在联邦高层乃至英国贵族之中一定背景深厚，极富底蕴。

　　不过，无论他的背景多么深厚，地位多高，张阳都没什么特别的感觉。

　　他点点头，又朝杰克问道：“邱吉尔先生，我听妮可小姐说，这次疫情之所以在南方爆发，其实是因为国防部的疏漏。我想要先了解一下具体情况，不知道是否方便？”

　　张阳说这话的时候，有意无意地瞥了一眼莫尔斯勋爵。

　　果然，莫尔斯立即露出一丝尴尬之色。

　　妮可他们掌握的情况不错，的确是国防部出了问题才导致南方出现这样大面积的疫情。

　　难怪她话里话外，对英国国防部充满了不屑。

　　“当然可以！”杰克说道，“大约半个月之前，突然有两个负责巡逻的士兵鬼使神差地闯入了基地的实验室。他们因为没有必要的防护，不慎感染了维京女巫身上散发出来的邪恶之气。当时并未发觉，其中一人将一封信寄给住在温莎镇的女儿祝福她八岁的生日，结果上面因为沾染了他的唾液，她女儿被感染了。”

　　“于是，他可怜的女儿便成为了病源？”张阳皱着眉头问道。

　　他可不认为单凭一点唾液就会造成如此大面积的疫情。

　　一定还有别的原因！

　　“是的！”杰克显然没有注意到张阳表情的变化，犹自点点头，痛心疾首地说道，“可惜当时我们没有及时发现，疫情便逐渐蔓延开来。等到发现的时候，已经不少人被感染了。不过，当时还都在潜伏期，即便是偶尔爆发，也很容易就被控制住了。谁知道随着前天维京女巫的毁灭，突然便不受控制，完全爆发出来，附近几个小镇都陷入了瘫痪。”

　　“这么说来，倒是我们好心办了坏事。”张阳揶揄地笑了起来。

　　“这不能怪你。谁也没有想到，会是这样的结果。况且，维京女巫若不消灭，一旦苏醒过来，必然是一场人间浩劫！”约翰森将军沉声说道。

　　杰克又补充道：“此外，我们还发现一个奇怪的现象，潜伏的邪恶气息似乎要在温莎镇附近特定范围之内才会爆发，其他的地方虽然会出现变异者，但是却不会通过空气传染。我们猜测，那封信里面一定藏着什么秘密。”

　　“猜测？”妮可不屑地笑笑，“你们就没有派人设法进去找一找？你们不是喜欢亲力亲为，眼见为实吗？”

　　“谁说没有！”一直保持沉默的约瑟夫突然说道，“为了找到那个信封，短短两天，我们已经损失了七个特勤组成员。整整七个！”

　　最后，约瑟夫几乎是咆哮起来，愤怒地盯着莫尔斯勋爵，充血的双眼仿佛要冒出雷光。

　　“十分抱歉，约瑟夫！”莫尔斯勋爵一脸歉意。

　　“怎么，他们都感染了？”张阳追问道。

　　“不，他们都……都消失了！都消失了！”约瑟夫沉声道，声音都在因为激动而颤抖。

　　“消失了……”张阳不由得眉头一跳。

　　“是的，莫名其妙地消失了。连同他们身上设备一起，消失的无影无踪。仿佛，他们从来就没有存在过。”约瑟夫似乎充满了自责。

　　张阳想要说点什么话安慰他，可一时之间却又不知道说什么才好。

　　于是，地下酒吧之中陷入了短暂的沉默。

　　“这才是你们下决心毁掉这个地区的根本原因对吧？”妮可插口道，语气之中带着一丝戏谑。

　　“对！”杰克点点头，沉声道，“梵蒂冈方面也支持我们这种做法。两天的行动，他们也损失了至少三个人。”

　　“呵呵，你们不会打算用他们提供的圣水浸泡武器弹药吧？”妮可一脸嘲讽地说道。

　　“妮可小姐，请不要嘲笑我们！只要有办法，我们都愿意试试。”杰克盯着妮可的眼睛，正色道。

　　“也包括将张先生请来？”妮可扫了眼在场的人，笑着问道。

　　“对！我们不会放过任何一点希望。”

　　“说吧，你们准备付出什么样的代价？”妮可又问。

　　她的目光有意无意地看了眼因为张阳的责问，始终保持沉默的莫尔斯勋爵。

　　莫尔斯勋爵自然注意到了妮可的眼神，知道躲不过去。

　　“代价……”他苦笑一下，“如果张先生有办法平息这次事件，将赢得英国国防部以及女王陛下的友谊。对，全部的友谊！”

　　“呵呵，莫尔斯老头，你们的许诺总喜欢打折扣，而且，你们的友谊也不值钱。”妮可讥笑道。

　　“妮可小姐……”

　　莫尔斯勋爵还要解释什么，立即就被咄咄逼人的妮可打断。

　　“好啦好啦！莫尔斯老头，开个玩笑，只是开个玩笑而已！别那么紧张兮兮的。”她摆摆手说道，“张先生是个医生，按照他的说法，医者父母心……呃，这句是华夏语，谅你们也不懂。总之啊，他既然来了，就会竭尽全力施以援手。我已经见识过他的手段，相信只要他出手，事情总能得到圆满的解决。至于你们要怎么感谢人家，我都看着呢！反正我是认为，你们这些家伙一定不会做亏本买卖的。”

　　“张先生，您真有办法？”莫尔斯勋爵不再理会妮可，有些急切地问道。

　　“是啊，张先生，请务必帮帮我们，帮帮那些可怜的人！”杰克也说道。

　　“办法倒是有。只是如今感染的人数太多，凭我一个人，根本忙不过来。而且有一些人已经彻底变成了行尸走肉，就算侥幸恢复，也是麻烦事……”

　　“怎么，那些感染者还能救得回来吗？”约翰森听出了张阳的言外之意，连忙问道。

　　“不是没有可能。”张阳笃定地说道。

　　他之所以如此肯定，还是因为比尔等人被成功救治的缘故。

　　作为吸血鬼，比尔等人的生命力固然更强。

　　但也正是因为这个原因，他们产生变异，就需要更多的邪恶之气主导。

　　而普通的人类，对于这股邪恶之气几乎没有任何抵抗力，很容易就感染了。

　　稍有风吹草动就会立即爆发出来，并迅速蔓延。

　　因此，人类感染者看似严重，但是救治起来往往也并不困难。

　　“那现在怎么办？”莫尔斯勋爵问道。

　　“先去温莎镇一探究竟！顺便搜救那些尚未被邪恶之气吞噬，变成行尸走肉的幸存者。至于那些已经变异的丧尸。”张阳说道。

　　“好，就这么办！”杰克一锤定音，“特勤组会尽最大努力为大家提供帮助，无论交通工具，通讯设备还是武器弹药，必要时会提供武装直升机支援。”

　　“我没有意见！”莫尔斯勋爵说道。

　　“我们也没有意见！”另外几个军方人员也说道。

　　“那么，如果搜救到生还者，是直接把他们带出隔离区，还是交给军方处理？”紫衣冷不丁问了一句。

　　她有这样的顾虑也可以理解。

　　在温莎镇幸存下来的百姓，很可能感染了邪恶之气。

　　若是带上他们，肯定会成为行动的累赘，拖慢了脚步。

　　但是交给军方，天知道他们会如何处理。

　　谁也无法保证，这些人身上的邪恶之气会什么时候爆发。

　　军方为了确保万无一失，恐怕很难善待他们。

　　要知道，遭遇这样的事情，原本就对他们的心理造成了沉重的伤害。

　　若是处理的不好，很可能在他们心理上留下难以修复的阴影。

　　紫衣作为华夏秘密部队的高级领导，恐怕类似的事件也处理过不少，积累了相当的经验，因此才提出这样的疑问。

　　莫尔斯勋爵沉吟一下：“紫衣小姐，谢谢你的提醒！这样吧，发现幸存者后，还请及时通知我们。我们会在封锁线南端留下一个应急通道。到时候，教廷派遣的牧师会驻扎在那里，用圣水为他们沐浴。”

　　“这倒不失为一个好办法！”妮可说道，“他们的圣水虽然无法根治维京女巫诅咒带来的伤害，但还是有一些作用的。”

　　“另外，我们要带两个人一起前往，没有问题吧？”张阳突然说道。

　　“带谁？”莫尔斯勋爵几乎是条件反射地问道。


第824章 比尔醒来

　　莫尔斯勋爵如此激动的反应让张阳不免有些奇怪。

　　不过，转念之间，他便有些明白了。

　　如今事态已经发展到不可控制的地步，他必然承受着相当的压力。

　　尽管那些记者全都涌向被英国军警严防死守的隔离墙外，争相报道这此事件，但是核心的秘密终究还是仅限于少数人知道。

　　只要没有足够的证据，无论外界如何猜测，他们总还有回旋的余地。

　　现在张阳突然提出要带上更多人，莫尔斯勋爵的反应就在情理之中了。

　　“就是跟我一起来的楚楚小姐，一个华夏女孩，普通人。至于另一个，”张阳将目光落在了身旁的妮可身上，“当然是这位妮可小姐。怎么样，妮可小姐，你不会拒绝吧？”

　　他说着，笑眯眯地望着妮可。

　　“乐意之至！”妮可笑道。

　　她虽然不清楚为什么张阳会突然对她发出邀请，但是对于张阳，她无比信任，知道他这样要求自然有他的理由，自然不会拒绝。

　　妮可的态度无疑让在场的所有人感到惊异。

　　尤其是莫尔斯勋爵和杰克二人，飞快地交换一下眼神，都从对方眼中看出了震惊之色。

　　对于其他人来说，只是知道妮可的身份乃是菲查伦·霍华德家族的千金小姐。

　　不但掌管着这个古老家族的巨大产业，跟欧洲几大财团之间联系也很深，而且在女王维多利亚面前也说的上话。

　　但是莫尔斯勋爵和杰克，他们却知道妮可的另一个身份——吸血鬼！

　　印象之中，妮可相当高傲，瞧不起任何人。

　　尤其是对他们常常冷嘲热讽。

　　然而，大家从来都只能笑颜以对，或者保持沉默，不敢与她争论。

　　现在倒好，她竟然在张阳面前将姿态摆得如此之低，实在让他们感到难以置信。

　　于是，原本就因为消灭维京女巫而颇为看重张阳的他们，此刻看张阳的眼神之中更多了几分敬畏。

　　莫尔斯勋爵沉吟片刻，这才说道：“妮可小姐自然是完全没有问题的。可是据我所知，那位楚楚小姐……”

　　“她只是一个普通的人类吧？”张阳笑道。

　　“对！”说话的是杰克，“我们只是担心她如果一同前往，会拖累大家的行动。如果张先生不放心，我们可以派遣专人保护楚楚小姐，务必让她宾至如归。”

　　他说着，有意无意地看了眼紫衣。

　　再怎么说，紫衣都是这次华夏方面的代表，因此他希望紫衣能够说点什么。

　　可惜紫衣对他的目光视而不见，站在一边始终保持沉默。

　　杰克突然意识到，或许张阳才是这次华夏方面的真正代表。

　　倒是一边的妮可开口了。

　　她说道：“哎，要我说你们什么好呢！换作是我，我一定满口子答应再说。虽然我也不清楚为什么张先生要特意带上楚楚小姐，但是既然他坚持带上她，必然有他的理由。况且，以张先生的实力，要保护楚楚小姐的周全易如反掌，你们又担心个什么劲儿呢？”

　　“张先生，你确定吗？”莫尔斯勋爵没有理会妮可，认真地朝张阳问道。

　　“是的！”张阳点点头，“我想我能保证她的安全。而且，想要圆满的解决这件事，楚楚小姐必须走一遭。”

　　“张先生，能否告诉一下具体的理由？”莫尔斯勋爵追问道。

　　“抱歉，这个暂时需要保密。”张阳摇摇头说道。

　　“保密……”莫尔斯勋爵有些迟疑。

　　“当然要保密！”妮可眉头一挑，接过话头，“我们对你们的保密措施相当怀疑，所以还是先保密比较好。对吧，张先生？”

　　张阳笑笑，没有说话。

　　大家商量了一下具体的细节，便决定在稍作准备，太阳下山后准时出发。

　　原本，按照莫尔斯勋爵和约翰森等人的意思，最好立即行动。

　　为了争取时间，他们甚至表示立即就能调动军用直升机将张阳一行送往目的地。

　　然而，在妮可的坚持下，二人终于还是答应迟一点再行动。

　　尽管对张阳的实力再无怀疑，毕竟比尔尚未苏醒过来，她实在不放心就此离开。

　　张阳对她的心情也表示理解，自然也没有意见。

　　楚楚从张阳口里得知自己竟然成为阻止维京女巫邪恶之气进一步爆发的关键，又是激动，又是害怕。

　　不过，很快她就毅然决然地表示，愿意跟张阳一起冒险深入疫情的中心——温莎镇。

　　留下时间让楚楚和紫衣稍作准备，张阳和妮可一起回到了蔷薇古堡。

　　太阳落山的时候，比尔果然从沉睡之中苏醒过来。

　　妮可欣喜地发现，他竟然跟阿历克斯一样，从原本的二等伯爵开始，实力一路飙升，最终奇迹般地突破到了三等侯爵！

　　鉴于上午的时候，阿历克斯醒来的刹那本能地对张阳发动攻击，妮可抢先一步出手，挡在了二人之间。

　　好在比尔虽然刚刚突破，对于力量的控制却可圈可点。

　　一见妮可突然出现，他立即收回力量。

　　蓄满力道的拳头贴着妮可的脸颊一闪而逝，总算没有集中她。

　　嘭！

　　拳劲压缩空气，猛地击中妮可背后的树干，顿时留下一道深深地印记。

　　“妮可！这……这究竟是怎么一回事？！”

　　看到妮可突然出手挡住了自己，比尔一脸的莫名其妙。

　　他分明嗅到张阳身上人类的味道不说，还有一股子类似光明力量的气息。

　　可是，现在妮可却将张阳挡在了身后，让他感觉难以置信。

　　若这是其他地方也就算了。

　　这里偏偏是蔷薇古堡，密党的总部，怎么可能任由一个人类出现在这里？！

　　“比尔，是张先生救了你！而且，你难道没有感觉到，你已经突破到侯爵了吗？”妮可厉声道。

　　“张先生救了我……我已经突破到侯爵……侯爵？！”比尔喃喃自语，然后望着自己充满力量的手臂一阵失神。

　　“比尔，不仅是你，我也突破了，奇迹般的突破了！也是侯爵，三等侯爵，只比你差那么一点点！”

　　就在这时，阿历克斯激动的声音也响了起来。

　　他一边说着，还一边举起右手比划一下尾指。

　　听到阿历克斯的声音，失神的比尔猛地抬头。

　　再看阿历克斯身上微微散发出来的气势，顿时两眼放光。

　　“表哥，怎么，你也突破了？！”

　　比尔惊喜地喊道。

　　他能够感受到，正如阿历克斯说的那样，他眼下的实力跟自己差别很小。

　　而且，那似乎的确是属于血族侯爵才可能拥有的气势！

　　“是的，突破了，突破了。就好像是做了个梦。”阿历克斯感叹地说道。

　　他从艾弗森等人的口中，已经完全知道在自己浑浑噩噩的这段时间之中到底发生了什么。

　　“是啊，就像是个梦。怎么就突然突破到侯爵了呢！原本一等伯爵都有些遥不可及啊！”比尔也感叹地说道。

　　一边说着，他又忍不住看向自己蓄满力量的双手。

　　那种充满爆炸性力量的感觉如此真实，让他一阵欣喜。

　　“别说你，我原本连二等伯爵都难以突破，不知道付出了多少艰辛，始终原地踏步。谁知道，今天一觉醒来，却步入了以前想都不敢想的侯爵！现在我还感觉是在做梦一般。”

　　“好啦好啦！”妮可打断了喋喋不休的阿历克斯，笑着说道，“你们两个平时都闷葫芦一样，可一碰上就成了话唠。总之啊，你们都要好好感谢张先生，若不是他，你们两个别说突破侯爵，能不能恢复神智都还两说！”

　　“妮可，我亲爱的妹妹，快说说，快给我说说，究竟发生了什么？我真的一点也记不起来。”比尔拍着脑袋，一脸迫切地追问道。

　　“阿历克斯哥哥，还是你来吧！告诉这家伙，到底是怎么一回事。”妮可笑着说道。

　　“好吧！”

　　阿历克斯点点头，将他知道的整个事情的来龙去脉简明扼要地告诉了比尔。

　　比尔好半天才接受了自己被邪恶之气控制，袭击族人的事实。

　　最后听到因为张阳的出现，大家都脱离了死亡的威胁之后，才总算放下心来。

　　于是，他再看张阳的时候，眼睛里再无丝毫敌意，取而代之的是无尽的感激。

　　只有作为当事人的他才明白，张阳对他的大恩大德。

　　“张先生，谢谢，真的万分感谢！”

　　比尔朝张阳深深地鞠了一躬，由衷地说道。

　　就在这时，满心欢喜的艾弗森终于忍不住开口：“比尔，感谢的话就不要多说了。张先生的故乡华夏有句老话，大恩不言谢，他的恩情，咱们记在心里便是。眼下情况紧急，我打算让你和阿历克斯一起跟着张先生去一趟温莎镇。”

　　无论是阿历克斯还是比尔，都是凡卓一族的嫡系。

　　现在一下子就突破到侯爵，让原本就在密党之中地位稳固的艾弗森再无担忧。

　　眼下，进一步交好张阳，借以获得他更多的友谊无疑成了重中之重。

　　虽然对于凡卓不免妒忌，但作为密党的一份子，另外三位长老也看到这个阵营崛起的可能，对于艾弗森的决定自然没有异议。

　　注意到向来喜欢发出各自声音，哪怕是明明同意，也要提出点貌似建设性观点，刷存在感的三大长老，竟然没有一个人提出哪怕半点质疑，反倒一副理所当然的样子，比尔不禁有些意外。

　　直到这时，他才注意到无论是党魁艾弗森还是三大长老，实力都有了不小的提升。

　　尤其是艾弗森，仿佛突破到了公爵！

　　公爵……

　　比尔悚然一惊，随即眼中就完全变成了惊喜。


第825章 挺进温莎

　　醒来的刹那，比尔便被张阳身上散发出来的气势吸引了全部的注意力。

　　至于其他人，则全然被他忽略了。

　　现在，当他的注意力落在艾弗森等人身上，他才感觉到他们都进步了。

　　尤其是艾弗森，竟然连跳两个阶段，一举突破到公爵！

　　虽然只是三等公爵，但是那澎湃而内敛的气势一下子就让他惊呆了。

　　要知道，此前艾弗森只是处于二等侯爵的巅峰，想要突破到一等侯爵都相当困难。

　　现在，竟然硬生生迈入了公爵的阶段，实在不可思议。

　　“怎么，比尔，你有意见吗？”

　　见比尔呆在那里不说话，艾弗森便立即追问一句。

　　“嘿嘿嘿！”妮可扯了扯比尔的胳膊，在一边催促道，“比尔，愣着干嘛，艾弗森叔叔问你话呢！你倒是赶紧说句话啊！”

　　“什么？”比尔有些茫然地看着妮可，下意识地问道。

　　妮可夸张地翻了翻白眼，说道：“刚才艾弗森叔叔问你，愿不愿意跟阿历克斯哥哥一起跟我们一起去一趟温莎镇。”

　　“温莎镇……有什么事吗？”比尔觉得有些莫名其妙。

　　他当然不清楚温莎镇究竟发生了什么，自然不明白艾弗森为什么要自己去那种偏远的小镇。

　　“什么事先别管，就说你到底是愿不愿意吧！”妮可气鼓鼓地说道。

　　“好的，没问题。”比尔立即说道，虽然他眼中还是带着疑惑。

　　“是啊，完全没问题！”阿历克斯也连忙附和。

　　“可是国防部那边……”张阳有些犹豫。

　　“放心，他们肯定不会有问题。说不定还求之不得呢！”妮可一脸笃定。

　　张阳笑笑：“既然这样，那就辛苦二位了。”

　　简单的准备之后，一行四人便直奔位于温莎镇北面一处临时补给点。

　　紫衣早已带着楚楚在那里等候。

　　此外，国防部方面派出约瑟夫担当这次行动的主要负责人。

　　并派出了另外两个作为配合的小队带着食物和淡水，先一步行动。

　　这也是题中应有之义。

　　毕竟是在人家的地盘上，约瑟夫作为皇家秘密部队的精英，同时又跟梵蒂冈方面关系密切，当然有这种底气。

　　不过，国防部方面相当重视张阳的意见，因此特别询问过他这样的安排是否满意。

　　张阳对于权力什么的完全没有兴趣，自然毫无异议。

　　约瑟夫与爱丽丝各自带领五名特勤组精英，紫衣和妮可则带着隐藏身份的比尔和阿历克斯。

　　换做以前，以约瑟夫和爱丽丝的感知力，一定能够察觉出二人身上的吸血鬼气息。

　　这一次，他们虽然怀疑，但却不敢肯定。

　　步入侯爵之后，二人的气息隐藏的更深了。

　　因为有楚楚的加入，为了安全起见，国防部特意准备了三辆当前最先进的依维柯豹式装甲车。

　　无论是越野性能，还是防护能力，这三辆经过改装后的装甲车都相当优越，说是当今世界最顶级的装甲车也不为过。

　　楚楚搭乘的那辆装甲车，不但装备了足够的武器弹药和食物淡水，还有红外线侦察仪和防毒面具之类的装备。

　　显然，这些都是为了楚楚一个人准备的。

　　然而，谁也没有注意到，原本佩戴在张阳脖子上的那个玉葫芦此刻已然戴在了楚楚脖子上。

　　而且，玉葫芦之上的光泽比先前更加温润。

　　因为一时之间找不到合适的材料，张阳为了保证楚楚的绝对安全，索性用自己的玉葫芦结合她的生辰八字，构建了一个守护符阵。

　　自从步入了九阳真诀第九重之后，制作护身符对于张阳来说更加易如反掌。

　　加上乾坤葫芦本身的质地就非常完美，因此炼制起来更加容易。

　　楚楚带上它，百毒不侵，百邪不近，能够承受相当的物理攻击，几乎可以确保万无一失。

　　尽管觉得那些遥感侦察仪和防护服之类的装备有些多余，张阳还是对前来送行的莫尔斯勋爵和约翰森将军表示了诚挚的谢意。

　　当一行人趁着夕阳的余辉赶到大约三公里之外，进入温莎镇中心唯一通道时，竟然被突然出现的一大群记者给堵上了。

　　“怎么回事？！到底是谁走漏了风声！”妮可厉声问道。

　　她的目光自然而然地看向了作为领队的约瑟夫。

　　虽然通往隔离区的三个入口都有大批记者驻守，但是平时军车进入，并不会引起他们如此重视。

　　现在倒好，仿佛是知道发生了什么一样，直接将入口挡住，装甲车根本无法通行。

　　约瑟夫看到这一幕，也不由得皱了下眉头：“抱歉，这次行动我们绝对是严格保密，没想到……”

　　“呵呵，我就说吧，你们的保密工作简直就是一个笑话！”妮可冷笑地打断了他。

　　约瑟夫没有反驳，接通了爱丽丝的通讯器，让她立即处理一下。

　　爱丽丝当即照办。

　　一身迷彩的她一下车，当即就被记者们的长枪短炮包围了。

　　“这位美丽的上校，请问你叫什么名字？是这次行动的负责人吗？”

　　“上校，请问你们这是要准备进入温莎镇进行搜救吗？”

　　“请问这次军方共派出多少人进入市区搜救幸存者？”

　　“这次搜救任务有什么具体的安排跟计划，能不能给大家透露一下？”

　　“你们这次行动的组成人员都是什么人？是不是有外籍雇佣兵参与？比如来自华夏的？”

　　……

　　媒体记者争先恐后地问道。

　　爱丽丝没有说话，很快一个少校模样的军官带着一队荷枪实弹的士兵过来。

　　朝爱丽丝敬了一个军礼，然后完全无视记者们的抗议声，强行将拦在装甲车前的媒体记者驱离。

　　没有出发前的媒体招待会，没有豪言壮语。

　　就这样，三辆装甲车在记者们不甘的眼神之中，于入夜时分穿过第一道封锁线，风驰电掣地向温莎镇挺进……

　　英国方面对温莎镇相当重视。

　　夹道两边的隔离墙，被足足有两米多高的厚重铁丝网紧紧包裹。

　　中间的通道只允许一辆装甲车通过。

　　铁丝网顶端挂满了锋利的倒刺，上面还有黄色的高压电警示符标志。

　　“张阳，你觉得温莎镇还有幸存者吗？”

　　装甲车行驶了大约十几分钟后，楚楚按耐不住车内的沉闷，开口问道。

　　她一直通过眺望口向外边观望，周围都是荒凉一片，连个人影都没有，心中不由得有些恐惧。

　　这两天无论是报纸还是电视，全都是关于这场瘟疫的报道。

　　不过，为了避免外界了解更多的真相，英国军方搭建了两道隔离墙，相隔足有一千米。

　　记者们目前全都被阻隔在第二道隔离墙之外，少数冒险穿越第一道封锁线，渴望掌握第一手资料的人，全都被遣送会来。

　　甚至有一两个因为试图翻阅第二道封锁线，结果被击毙的例子摆在那里，狠狠地震慑了那些蠢蠢欲动的媒体记者。

　　就这样，除了早期拍摄到的影像资料，便再也没有拍到过活死人行动的画满了。

　　但是楚楚却知道这里究竟发生了什么。

　　看着眼前荒凉死寂的画面，心底没来由地一阵恐惧。

　　“不知道。但是，总要去看看到底发生了什么。”张阳笑着说道。

　　“对了，你说我是控制这股邪恶力量的关键，可我什么也不懂，也不知道是不是真的能帮上忙？”楚楚又问道。

　　“楚楚，怎么，你害怕了？”妮可有些揶揄地说道。

　　“谁说……谁说我害怕了。”楚楚气鼓鼓地喊道。

　　“你瞧，你脸色都白了。”妮可笑了起来。

　　她这一笑，倒是立即冲淡了车厢里沉闷的气氛。

　　“我……我只是没有休息好。”楚楚被戳中了心事，立即气鼓鼓地解释道。

　　“唔，说话也有些磕巴。”妮可得势不饶人，盯着楚楚又补了一刀。

　　“哼，懒得跟你说。”楚楚别过头去，不再理她。

　　说话的工夫，装甲车在一处加油站门口停下。

　　这个加油站毗邻第二道封锁线，被铁丝网牢牢封锁，只留下一个用钢筋焊接的铁门进出。

　　这也是第一个预设的临时补给点，油库之中储备了足够的燃料和无人驾驶装甲车，二十四小时待命。

　　仔细地检查了一遍地上留下的白色粉末和红外线监视器之后，爱丽丝发回讯息，表示一切正常。

　　先期进入的先遣队特意在这里留下了这些石膏粉和监视器。

　　一来是为了让后来者看到附近是不是有变异的丧尸出没，二来若是有幸存者，也能利用红外线报警器获得救援。

　　甚至，他们还特意留下了足够的淡水和食物，以防万一。

　　装甲车继续前进，楚楚下意识地抓住了张阳。

　　空气之中，隐隐漂浮的腐臭味道让将她心底的恐惧再次撩拨起来。

　　张阳轻轻地拍了拍她的肩膀，示意她不必太过担心。

　　楚楚轻轻地点点头，下意识地靠在张阳肩膀上。

　　倒不是她真的胆小。

　　想当初，面对维京女巫的时候，她心中虽然也充满了恐惧，甚至想到了死亡，但那毅然决然，慷慨赴死的一幕至今还记忆犹新。

　　不过，无论多么坚强，楚楚终究是一个女孩子，如今在这样的环境之中，她本能地想要寻找依靠，便下意识地将张阳当成了依靠。


第826章 寂静无声

　　大约过了一刻钟，三辆装甲车终于穿越荒芜的平原，抵达温莎镇。

　　跟华夏那种拥有连片住宅，恨不得充分利用每一寸土地的城镇完全不同，这里很少有超过七层的住宅。

　　借着清冷的月光，以及街头残留的路灯的光辉远远望去，更多的是那种掩映在树林草坪之间的乡间别墅。

　　恍若美丽而宁静的世外桃源。

　　可惜，这里的死寂偏偏给它镀上了一层诡异的色调。

　　尤其是眼下，被朦胧的月色包裹，更显得诡谲可怖。

　　冷清的街道，渺无人迹。

　　两边到处是破损的汽车，有的甚至只剩下烧焦的框架。

　　地面上，间或还残留着斑驳的血迹。

　　一阵微风袭来，那股子腐臭的味道扑面而至，掀动着树丛草叶发出的沙沙声，仿佛在轻轻地诉说着什么。

　　“各小组注意，各小组注意！现在已经进入目标区域温莎镇北区，大家务必做好警戒！以小组的为单位，对一二三号别墅进行搜索！”

　　耳麦中传来约瑟夫的声音。

　　他所乘坐的装甲车率先停在了空旷的公路中央，后边的两辆也保持着车队五十米的距离停了下来。

　　“收到！”

　　“收到！”

　　听到爱丽丝的声音，妮可也随口回复一句。

　　随即，她又对负责驾驶装甲车的比尔和阿历克斯吩咐道：“比尔，阿历克斯，你们留下来，务必保护楚楚的安全。我跟张阳和紫衣小姐去里面看看。”

　　“不行，我也要去，我……我要跟着张阳。”

　　楚楚佩戴上乾坤葫芦炼制的护身符之后，感觉异常敏锐。

　　她早就注意到比尔和阿历克斯身上的不同。

　　不过，既然张阳都没有意见，她也就保持沉默。

　　可是现在，要让她离开张阳，待在二人身边，她自然不同意。

　　“不，这样太危险。”妮可严厉地说道。

　　除了楚楚，夜晚和白天行动对于大家来说都没什么太大的区别。

　　尤其是对于妮可这样的吸血鬼，夜晚反倒更适合她的行动。

　　“不，我一定要跟着张阳。”

　　楚楚一把抓住张阳的衣角，目光坚定。

　　“楚楚，别任性！里面危机四伏，你一起行动的话，可能会拖累我们的！”妮可几乎是咆哮起来。

　　“可是……”

　　“算了，妮可，就让楚楚跟着我。我能保护好他。”张阳打断了二女的争执，一锤定音。

　　看张阳这么说，妮可张了张嘴，终于将嘴边的话咽了回去。

　　倒是一边的紫衣难得跟妮可持相同的观点，她说道：“我觉得妮可小姐说的没错，楚楚待在装甲车里，有比尔和阿历克斯两位高手保护，非常安全。”

　　“无所谓，”张阳解释道，“楚楚之前中了维京女巫身上的邪恶之气，现在已经完全祛除，等于是自身有了类似抗体的气息。即便是遭遇那些变异的行尸走肉，不仅不会被感染，也会将她视作同类，不会主动攻击。”

　　“抗体……”妮可仿佛明白了什么，突然睁大眼睛说道，“原来如此！”

　　“嘘！暂时保密！”

　　张阳神情严肃，竖起食指，做了个噤声的动作。

　　同时，他还朝着隔壁两辆装甲车的方向努努嘴。

　　妮可当即会意，点点头，压低声音说道：“哦，好的。”

　　这下，紫衣也回过神来，不再多说。

　　对于张阳如此小心谨慎，无论是妮可还是紫衣都完全理解。

　　别的不说，就是刚才进入第一个通道的时候，都能有大批记者闻讯而至，国防部的保密工作可见一斑。

　　甚至她们隐隐猜测，是不是有人故意为之，想要制造障碍，以达到某种不可告人的目的。

　　只是情况如此紧急，大家也没时间追根究底，只得暂时压在心底。

　　楚楚没有留下，阿历克斯和比尔自然在也没必要留守在装甲车中等待，自然一起行动。

　　不仅如此，他们还自告奋勇，分别充当先锋，一左一右率先飞跃草坪，占据一号别墅的制高点。

　　看到二人凌空跃起，根本不用中途接力，便干净利索地上了楼顶，无论是作为另外两个小组组长的约瑟夫还是爱丽丝，无不露出惊异之色。

　　虽然从一开始的时候，二人便猜到了这两个陌生人是妮可特意带来的得力干将，但是万万没有想到，实力竟然高到如此地步。

　　印象之中，吸血鬼速度虽快，肉体也非常强劲，拥有可怕的爆发力，但这样的身法却不多见。

　　初秋的天气已经微凉，冷风吹过，空气中除了那股子挥之不去的腐臭味道，居然还飘着一丝血腥的气息。

　　众人神情严峻，心底无不生出一种不祥的预感，于是变得更加小心谨慎。

　　在张阳等人先后进入一号别墅之后，约瑟夫与爱丽丝不甘落后，也带人跳下了装甲车。

　　留下两人看守车辆，其余的人以突进的态势进入相邻的二号别墅进行地毯式的搜索。

　　尽管先遣部队已经对附近的别墅进行过一次搜索，而且还留下了代表安全的记号，但维京女巫的邪恶之气犹如达摩克利斯之剑，不知道什么时候就会在感染者身上爆发，谁也不敢大意。

　　甚至即便是那些被圣水洗礼过的先遣队员，也无法保证就一定不会感染！

　　张阳对此也深感无奈。

　　原本照他的想法，就算要派遣先遣队员，也该先采取必要的防护措施。

　　尽管圣水的确在约瑟夫身上产生了效用，但是并不是完全压制。

　　可惜，行动计划是英国国防部制定的，在张阳等人赶到之前，先遣队员早已行动，根本来不及制止。

　　他只能暂时将想法埋在心底，并未将这种担忧道破，以免引来更多的麻烦。

　　几个人先后穿过喷头还不断冒着自来水的草坪之后，小心翼翼的打开房门走进了屋子。

　　屋子里收拾的十分干净，没有一丝杂乱的迹象，更没有发现打斗的痕迹。

　　大家又分头在一楼的房间仔细寻找，同样没有发现任何异样。

　　“谢天谢地！这家人应该都逃走了。真是幸运！”

　　楚楚轻轻地呼出口气，双手做祈祷状。

　　嘘！

　　突然，紫衣伸手做出一个噤声的动作，她的目光却落在了客厅地毯靠近旋梯的一角。

　　随即，她蹲在地上，仔细观察了一下毛绒绒的土耳其地毯，又抬头看了一眼通往二楼的楼梯。

　　“怎么，有什么发现？！”楚楚看紫衣神情冷峻的样子，忍不住问道。

　　不过，她也很清楚目前的状况，刻意将声音压得很低。

　　“这应该是丧尸留下来的体液。”

　　紫衣一边说着，一边掏出一张纸巾翻开地毯的一角，小心翼翼地擦拭一下。

　　那是一些黄色的液体，黏黏糊糊的，隐隐散发出一股酸臭的味道。

　　张阳扫了一眼，目光很快落在楼梯一角。

　　他顺手捡起放在沙发上面的一块白色毛巾，在楼梯上擦拭一下。

　　乳白色毛巾上沾满了紫色的血迹与疑似腐肉的东西，格外的刺眼。

　　它们之所以没有一开始就被发现，还是因为这附近原本就充斥着这种腐臭的气味。

　　加上楼梯本来就是咖啡色，血迹与腐肉在上面并不显眼。

　　“上去看看！”

　　张阳说着，一个闪身便上了楼梯。

　　楚楚刚要跟上，却被妮可一把扯住。

　　而比尔和阿历克斯则如同幽灵一般出现在她的身边。

　　“你们两个，看好她！”妮可吩咐道。

　　“放心，一根汗毛都不会掉！”比尔笑着说道。

　　阿历克斯则是重重地点点头。

　　妮可和紫衣安顿好楚楚，飞快地交换一下眼神，同时一跃而起，朝着张阳消失的方向跟了上去。

　　往昏暗的二楼走去，张阳脸色变得严峻起来。

　　越往前走，那股子带着腐臭的血腥味儿便越发浓郁起来。

　　终于，在二楼卧室门口，他看到了有些干涸的血迹。

　　这血迹一直延伸到旁边的卫生间……

　　吱嘎……

　　已经察觉到这家人已经凶多吉少，可既然上来了，总要看个究竟。

　　张阳轻轻地推开房门后走了进去。

　　喵呜——

　　突然，一声猫叫打破了别墅的寂静。

　　只见在卧室斜对面的房间内，一只白色的波斯猫，正摇晃着肥胖的身体，憨态可掬的走了出来。

　　它的出现，似乎这让死气沉沉的环境中多了一丝生机……

　　然而，几乎是立即，张阳眼神一凝。

　　他嗅到了一丝危险的气息。

　　不好！

　　这只猫不简单。

　　果然，原本憨态可掬的波斯猫突然化作一道白色的闪电，猛地朝他串了过来。

　　张阳眼疾手快，就在波斯猫撞向身子的刹那，突然一个侧身，以毫厘之差避开了它锋利的爪子，和嘴角露出的尖利獠牙。

　　喵呜——

　　波斯猫一击不中，尖利爪子因为巨大的惯性在木地板上留下四道深深的抓痕。

　　此刻，它目光灼灼地盯着张阳，浑身的毛发如同刺猬一般倒立起来，利爪则不断在地上刨动，发出阵阵瘆人的声响。

　　原本绿色的眼珠已经变成了血红色，正折射出诡异的光芒。

　　它的叫声尖锐而沙哑，如同锐器划过玻璃一般，让人听的毛骨悚然。

　　喵！

　　又是一声尖叫，它再次出击。

　　只是这一次，它攻击的对象不再是张阳。

　　“不要！”妮可高喊一声，可终究因为离得太远，还是慢了一步。

　　变异的波斯猫明明是朝着张阳猛扑过来，但是在半空的时候，突然凌空一摆，利用腰腹的力量扭转身形，在墙壁上猛地借力，化作离弦之箭一般扑向了客厅之中的楚楚！

　　变故来得如此突然，比尔和阿历克斯甚至都来不及反应，只能眼睁睁地看着波斯猫的利爪狠狠地划过楚楚的脸颊……


第827章 疑窦丛生

　　咔嚓！

　　就在大家以为楚楚必然受伤的时候，眼前的一幕却让他们彻底惊呆了。

　　竟然……竟然碎了？！

　　波斯猫尖利的爪子明明碰触到楚楚的脸颊，偏偏如同玻璃一般裂成无数碎块，叮叮当当地砸落地上。

　　在月光的照耀下，折射出一片诡异的光辉。

　　喵呜！

　　随着楚楚身上一道金芒突显，波斯猫发出一声撕心裂肺的惨叫，如同断线风筝一般，被一股巨大的力道狠狠地甩了出去。

　　“附身符！”紫衣恍然大悟地喊道。

　　她总算注意到楚楚脖子上的乾坤葫芦。

　　紫衣自然是识货的。

　　上次在须弥空间之中，张阳身上的乾坤葫芦就曾经大放异彩，给她留下了极其深刻的印象。

　　现在，它再次出现在眼前，而且楚楚一遭受波斯猫攻击立即金芒突显，她哪儿还有不明白的道理。

　　嘭！

　　波斯猫的身子砸在墙上，当即留下一道紫色的血痕。

　　啪嗒！

　　波斯猫如同一摊烂泥一般，顺着墙壁无力地落到地上。

　　本以为它已经死透，但几秒钟之后，突然扭转身形，拖着废掉的爪子，一瘸一拐地从门洞逃走。

　　临出门的时候，猩红的眸子狠狠地瞥了眼在场的诸人，目光之中满是仇恨。

　　“幸亏我早就准备，不然就糟糕了。”张阳看着波斯猫消失的方向，也心有余悸地说道。

　　刚才那样的攻击，若非有护身符守护，楚楚即便能够捡回一条命，面部也不可避免地会撕下一整块。

　　最关键的是，连张阳也不清楚，被波斯猫身上的邪恶之气感染，会不会像人类和吸血鬼深航的邪恶之气那么容易清除。

　　“不是说楚楚不会被攻击吗？”妮可皱着眉头问道。

　　她记得张阳之前说过，楚楚因为感染过邪恶之气，身体之中便有了类似于抗体的东西，不会再遭受攻击。

　　现在似乎全然不是这么回事。

　　那只波斯猫似乎故意将她当成了目标。

　　否则，当时这么多人。

　　就算它畏惧张阳身上的力量，也不该一下子就选中了楚楚。

　　张阳点点头，皱着眉头说道：“嗯，我也觉得奇怪，按理说不应该出现这种情况才对！只是，一时之间，我也搞不清楚到底是什么原因。暂时只能走一步算一步。”

　　“那只猫咪又是怎么回事？！”紫衣回过神来，惊异地问道。

　　在目前掌握的资料之中，感染这股邪恶之气只有狼人、吸血鬼和人类。

　　可是刚才明明是一只波斯猫，怎么也感染了？！

　　“看来，情况比我们想象的要严重。”张阳眉头紧锁，脸色阴沉地仿佛要滴出水来。

　　这只变异波斯猫的出现完全出乎他的意料。

　　原本以为温莎镇只是人类感染了这股邪之气，现在看来，情况远比想象的还要糟糕。

　　如果只是一个例外还好，如果连老鼠也……

　　想到那些神出鬼没，如同幽灵一般的小生物，张阳一颗心都悬了起来。

　　但愿，这只波斯猫只是一个特例吧！

　　“现在怎么办？”紫衣问道。

　　“先看看房间里的情况，刚才它是从那里窜出来的！”张阳指着虚掩的卧室门说道。

　　“张阳，我……我要跟在你身边！”

　　楚楚好半天才勉强回过神来，战战兢兢地说道。

　　她满是乞求地望着张阳，唯恐他说出拒绝的话。

　　“好吧，你就跟在我身边。但无论发生什么，都必须紧紧跟着。刚才你也看见了，你身上的玉葫芦能保护你的安全，完全不必害怕！”张阳安慰地说道。

　　楚楚点点头：“嗯，我听你的，绝不给你添乱！”

　　可就在妮可将房门打开，她立即又被眼前的一幕吓得发出一声尖叫，一下子躲到了张阳身后不敢再看。

　　“死人……里边有个死人，我害怕，害怕。”她结结巴巴地说道，面容都因为恐惧而微微扭曲。

　　张阳拍拍她的肩膀：“只是一个可怜的死人而已，没什么好怕的。”

　　“楚楚，真的，你不能再这么乱喊乱叫了，要是引来大批的丧尸可就麻烦了。”妮可在一边板着脸说道。

　　“对……对不起！我……我只是控制不住，太惨了，实在太惨了。”楚楚哭丧着脸，可怜兮兮地说道。

　　可惜，当她的目光扫过卧室的瞬间，她又忍不住吐了起来。

　　打开门，妮可便伸手摸到了右侧，尝试着打开卧室的电灯。

　　咔嚓！

　　幸运的是，她找到了电灯的开关，而这件别墅也还没有断电。

　　只见在床边靠近阳台的躺椅上，坐着一个怀里抱着相册的老妇人。

　　她至少七十岁，满头花白的头发。

　　只是，她面部变成了绛紫色，一只眼珠已经不知道被什么硬生生挖了出来，露出血腥的眼眶。

　　不仅如此，她身上的衣服已经被扯烂，露出的地方无不血肉模糊，像是被什么东西啃噬过。

　　肚子已经撕烂，五脏六腑流出了体外，一截肠子及心脏甚至被扯到了书桌上，乌黑的血液滴落在地上散乱的相片上。

　　脖子被咬断只剩下一层皮肉连接，脑袋勉强挂在脖子上，另一只惨白的眼珠正冲着门口的位置。

　　“好啦，楚楚，你暂时呆在外面，我要进去看看有没有留下有用的线索。这很重要！”张阳沉声说道。

　　楚楚虽然有些不愿意，但是要她跟着张阳进入那个一片狼藉，满是血腥的卧室，面对老妇人那具恐怖的尸体，她实在是没有足够的勇气。

　　“好吧，我听你的，就……就呆在外面……呕呕……”

　　楚楚说完，又忍不住干呕起来。

　　一边的妮可看得一阵无奈，挖苦道：“让你老老实实在下面待着不听，这下尝到苦头了吧！”

　　“哼，要你管！我乐意不可以吗？呕……”

　　楚楚本来还想逞强反驳几句，可肚子根本就不争气。

　　刚说完，立刻俯下身子，再次剧烈的干呕起来。

　　“好了，走吧！我们到外边去等他们。”

　　妮可不等楚楚再说，强行拉着她的胳膊便回到客厅之中。

　　窸窸窣窣……

　　妮可前脚刚一带着楚楚下楼，张阳便听到卧室临窗的方向传来一阵奇怪的声音。

　　那是卫生间的方向。

　　吱嘎……

　　门缓缓开启，一个白头发老头如同喝醉酒一般，一摇一晃地走了出来。

　　他的下嘴唇已经被硬生生的咬去，露出白森森的牙齿。

　　胸口像是被什么利器硬生生挖掉一块，血肉模糊。

　　被掀开一半的腹腔之中五脏六腑已经被扯烂，还有半截肠子挂在上面，一摇一摆……

　　他一进门，就用那双死鱼一般的双眸打量着张阳和紫衣。

　　吼！

　　他的面孔突然变得狰狞，发出一声类似呜咽的吼叫。

　　随着他的吼叫，口中不断有黏糊糊的紫黑色粘液垂落下来，啪嗒啪嗒砸落地上。

　　他挥舞着手臂，一步步朝张阳和紫衣逼近。

　　紫衣掏出一柄银色的沙漠之鹰，黑洞洞的枪口对准了老头的脑袋，就要扣动扳机，一枪爆头。

　　“等等！”张阳立即制止了她。

　　他注意到，在他的手上死死地拽着一张照片。

　　那是一张黑白的结婚照。

　　英俊的新郎和美丽的新娘。

　　尽管他此刻的面容苍白，微微扭曲，但还能依稀分辨出他就是照片里的那个男人。

　　而那个美丽的新娘，无疑就是椅子上那个老妇人。

　　“可是……”

　　紫衣有些意外地看着张阳。

　　“放心，我有分寸！”张阳认真地说道。

　　“好吧！”

　　出于对张阳的绝对信任，紫衣默默地收起了沙漠之鹰。

　　老头的行动相当迟缓，不到七米的距离愣是用了超过十秒钟。

　　当他血肉模糊的手抓向张阳的时候，突然金芒闪耀，一道定身符印在了他的额头之上。

　　他的动作戛然而止，如同蜡像一般矗立原地。

　　“你打算留着他干什么？”紫衣问道。

　　“研究研究。那只波斯猫的变异很让人奇怪，我想看看他身上究竟有没有留下有用的线索。”

　　张阳一边说着，一只手直接按在了老头的脑门儿上开始感受他身体里的气息。

　　过了一阵，他终于松开手。

　　“怎么样？”紫衣问道。

　　张阳摇摇头：“没什么特别的发现，一切正常。”

　　“一切正常？”紫衣问道，“可是，你有没有闻到他身上的味道？”

　　张阳点头：“我闻到了，跟那只波斯猫身上的气味一样。但是，这还是说明不了什么。”

　　紫衣想想也对，又问道：“那现在如何处理他，就将他定在这里？”

　　她知道，就算是再强的定身咒，持续的时间也有限度。

　　她可不认为这个老头会一只被定在这里。

　　“不，给他一个痛快。这样的程度，就算祛除邪恶之气，也很难活下去。与其痛苦地活着，不如死了好！”

　　张阳说着，手上突然金芒大盛。

　　轰！

　　只见金色火苗窜起，老者的身体顷刻间化为灰烬。

　　紫衣惊异地看到，就在他被火焰吞没的时候，竟然露出那种解脱的表情。

　　扫了眼地上的灰烬，张阳无奈的摇了摇头，在洗手间里找到一个盒子，小心翼翼地将老头的骨灰装了起来。

　　然后，他又从地上散落的照片之中挑选了一张，正是老头年轻时候的照片，郑重地放在里面盖好。

　　接下来，他又故技重施，将老妇人的身体也一并火化，装在了另一个盒子里。

　　里面，他同样放置一张她年轻时候的照片。

　　做完这一切，张阳才默默起身。

　　紫衣分明看见，在张阳的眼角噙着一丝泪光……


第828章 决不退缩

　　“张先生，你……你怎么了？”

　　“没什么，只是想起了我的父母罢了。嗨，倒是让你笑话了。”张阳并没有隐瞒，抬起手擦了擦眼角的泪花。

　　刚才他之所以阻止紫衣用枪爆头，固然是想要搞清楚老头子身体里是不是真的留下什么有价值的线索，更重要的一个原因却是因为动了恻隐之心。

　　尽管他心里明明知道，这对老夫妇已经无法救治。

　　可看到老头子在这种情况下仍然死死地拽住结婚照，张阳不由得被那股执念感动。

　　看到他手里被粘液污染，有些皱巴巴的黑白照，他不免想起了自己未曾见面的父母。

　　于是，才有了下面一系列的举动。

　　紫衣跟宋飞雪的关系密切，也隐隐知道一点关于张阳的身世。

　　听张阳这么一说，作为孤儿的她也有些感同身受。

　　“张先生，你一定能找到你的父母的。”紫衣安慰地说道。

　　“嗯，这一点我一直都很有信心。”张阳笑着说道。

　　滴滴滴……

　　突然，通讯器之中传来一阵提示音。

　　立即，约瑟夫沙哑的声音便响了起来。

　　“各小组注意，各小组注意，我是约瑟夫，请汇报一下各自的搜救情况！”

　　“我是爱丽丝，三号公寓之中发现人体残肢，无生还者！一切正常。”

　　立即，爱丽丝的声音传来。

　　普通人被撕碎之后，残肢断臂完全失去活力，自然不会再变成丧尸。

　　只有具有行动能力，才会变成有攻击性的个体。

　　“我是张阳！三组发现一具丧尸和老妇人的尸体，已经处理完毕，暂未发现生还者。一切正常。”

　　至于那只变异的波斯猫，张阳决定暂时隐瞒。

　　他相信妮可等人也知道其中的利害关系，不会乱说。

　　摁掉通讯器，张阳朝紫衣说道：“走，去别的地方看看。”

　　“你说，这老两口到底怎么回事？”紫衣突然问道。

　　她仔细察看了一番，即便是在这满目狼藉的卧室里，仍然没有搏斗过的痕迹。

　　“你还在怀疑那只波斯猫？”张阳当然知道紫衣在怀疑什么。

　　“对！”紫衣点头，“我刚才特意看了一下老两口身上的伤口，觉得它的嫌疑很大。怎么，你难道就没有这种感觉？”

　　“看起来的确很像，但是我总感觉哪里不对！”张阳沉声说道。

　　紫衣有些莫名其妙。

　　但想到张阳的本事，她终究没有多说。

　　“不过……”张阳的声音又响了起来，“倒是可以看看那只波斯猫，相信从它身上能够找到一些有价值的线索。”

　　“可是，到哪儿去寻找它呢？”紫衣有些犯难。

　　那只波斯猫跟普通的丧尸不同，不但行动迅速，而且似乎还很狡猾。

　　狡猾就意味着它拥有思想！

　　可是既然是被邪恶之气控制的行尸走肉，就不该拥有思想才对。

　　“先找找看吧！我觉得它没有走远。只是暂时躲起来了。”张阳眯着眼睛扫过周围的每一个角落，沉声说道。

　　他一边说着，一边将灵识释放出去，打算对周围的环境进行地毯式的搜索，看看那只波斯猫究竟藏到了哪里。

　　可是，张阳寻找了半天，连地下室乃至下水道之中都没有放过，终究一无所获。

　　他惊异地发现，这栋别墅之中，除了他们自己，没有能活动的生命！

　　别说老鼠，甚至连蟑螂和蚂蚁都没有发现……

　　不过，对于这种诡异的情况，张阳连紫衣也没有道破。

　　同行的三个小组确定各自负责的别墅之中再无危险，也没有值得救治的对象，遂决定放弃寻找，继续朝前面推进。

　　这段时间里，约瑟夫试图联系先一步行动的两组先遣队员。

　　可惜，尝试了几次，却始终没有得到回应。

　　一丝不好的感觉顿时蔓延开来。

　　“队长，该不会也跟之前那样，消失了吧？”爱丽丝凑到约瑟夫身旁，小声地说出了自己的担忧。

　　“那也未必！”约瑟夫皱着眉头说道，“萦绕在小镇中心的那团黑雾本身就对电波有很强的屏蔽作用，也许是因为这个原因导致他们无法收到咱们的信号，也无法联系我。所以我们必须加快速度，按照约定的路线尽快与他们会合。”

　　爱丽丝虽然还是有些担忧，但还是不再多说。

　　接下来，张阳等人搜索的每一栋别墅之中的情形几乎跟之前发现的情况如出一辙。

　　除了偶尔发现个把没有被先遣队除掉的丧尸，并没有新的发现。

　　只是这些丧尸无一例外的都完全失去了活力，即便是张阳不惜耗费九阳真气，也是救无可救，只得狠心将其消灭，也算帮他解脱。

　　出于对死者的尊重，张阳照例运用九阳真火将他们的尸骸焚烧，然后用盒子将他们的骨灰小心地收集起来。

　　虽然看起来像是做无用功，但随着越来越靠近小镇中心，张阳却能够清晰地感觉到萦绕在空气中的邪恶之气越发浓郁起来。

　　当他领着妮可等人从第七所公寓之中出来的时候，他突然站在门口，循着邪恶之气飘来的方向极目远眺，看着温莎镇中心那团漆黑的区域一阵出神。

　　“张先生，是不是有什么发现。”

　　约瑟夫这时也领着他那个小组的队员从对面的别墅之中出来，看到张阳矗立在原地，怔怔的看着前方，便忍不住开口问道。

　　“那里，”张阳伸出食指，指着温莎镇中心那个被一团黑雾紧紧包裹的方向沉声说道，“我感觉到一股强大的邪恶力量似乎在不断吸收周围的力量，它正在膨胀！”

　　约瑟夫微微一愣，随即点点头：“嗯，我们曾经试图用卫星进行侦查，可是附近却被一股黑雾笼罩，根本拍摄不到任何有价值的资料。更重要的是，这股力量犹如黑洞一般，似乎还会吞噬电波。甚至连有线通讯设备也跟着失灵，因此对于里面目前的情况，我们一无所知。”

　　“您之前损失的七位特勤组战士，是不是也是在靠近那团黑雾的时候突然失踪的？”张阳突然问道。

　　“没错！”约瑟夫眼中突然闪过一丝精芒，“他们就是在接近这里的时候突然失踪的。如同凭空消失一般，他们携带的各种装备甚至是衣服饰品都散落在原地，我们只能从通讯设备上传来的短暂的影像资料了解这一切。但是很快，连通讯设备也彻底失灵了，我们再也无法接收到更多的信息。”

　　“那就对了，这说明它在不断扩散！那些设备被它包裹，这才导致了失灵。”张阳沉声说道。

　　“那我们这样过去……啊，糟糕，我们的先遣队！阻止，必须阻止他们！”

　　约瑟夫说着，立即接通了指挥部。

　　“莫尔斯勋爵，赶紧，赶紧打信号弹，让咱们的人撤回去，紧急撤离。危险，危险！”他几乎是吼了出来。

　　“约瑟夫，恐怕来不及了。”

　　对面，传来了莫尔斯勋爵沙哑而低沉的声音。

　　“怎么回事？”约瑟夫悚然一惊，一丝不好的预感袭上心头。

　　“他们……他们都已经消失了。跟前面七个战士一样，全都在接近那团黑雾的时候，突然消失不见了。”莫尔斯勋爵说道。

　　“消失了？！什么时候的事情！”约瑟夫又问道。

　　“就在大约一个小时以前。”莫尔斯勋爵的声音更低了。

　　“什么，一个小时？！你……你为什么不早说？！”约瑟夫愤怒地像一只豹子，“你们难道打算就这样瞒着我们，让我们继续送死？！”

　　“约瑟夫，抱歉！”

　　“我不听！”约瑟夫咆哮起来。

　　“约瑟夫，我命令你，继续前进，继续前进！尽量接近那团黑雾，拿到有价值的资料。”

　　突然，电话那头变成了杰克的声音。

　　“杰克，是你的决定吧？”约瑟夫怒吼道。

　　“这是命令！”杰克的声音无比冷漠。

　　“这是谋杀！我拒绝执行！”约瑟夫一把扯下通讯器，准备砸个稀巴烂。

　　张阳眼疾手快，在通讯器脱手的瞬间，凌空一抓，通讯器在半空中一个折返，稳稳地落在了他手上。

　　“局长先生，你能听到吗？”

　　“张……张先生？”杰克微微一愣。

　　他显然没想到会是张阳。

　　“是我！”张阳笑着说道。

　　“你……你都听到了？”杰克问道。

　　“当然！此外我还知道，那股黑雾正在不断扩散。”

　　“这么说，你们打算放弃行动了。”杰克沉声道。

　　“恰恰相反，我们决定按照原计划行动。”

　　沉默……

　　不仅是通讯器那头的杰克，就是在场的约瑟夫和爱丽丝等人也感觉无法理解。

　　他们都清楚那团黑雾多么可怕，岂料张阳还坚持继续向前。

　　这不是去送死吗？

　　可是看到张阳虽然看似一脸轻松的样子，但眼神之中透着坚定，似乎不像是随便说说。

　　大约过了十秒钟，杰克的声音终于响了起来。

　　“张先生，你不是在开玩笑吧？”杰克的声音明显带着一丝激动。

　　“是啊，张先生你真的要去？！”莫尔斯勋爵也喊道。

　　“你认为呢？”张阳反问。

　　“好吧！你需要我们做什么？”杰克仿佛是下了一个艰难的决定。

　　“千万不要妄想用武器摧毁它，不但无法摧毁，反倒会让它更快地膨胀。这一点我希望得到你保证，不然大家都要倒霉，没有人逃得掉。”

　　张阳几乎能猜到这些家伙又在打什么鬼主意，干脆先打一剂预防针以防万一。


第829章 意外发现

　　尽管明知道已经被英国方面放弃，张阳仍然坚持计划不变，继续赶往小镇中心。

　　妮可等人虽然感觉惊异，但出于对他的信任，还是决定跟随。

　　然而，特勤组的人却不干了。

　　想到自己熟悉的战友竟然凭空消失，死亡的阴云原本就早已笼罩在他们心头。

　　现在倒好，高层无情的舍弃让他们失去了卖命的勇气和理由，自然打起了退堂鼓。

　　面对自己这些拒绝前进的队员，无论是约瑟夫还是爱丽丝都无话可说，干脆同意了他们的要求。

　　日出的时候，原本十多个人的冒险小队一下子减少了大半。

　　准确地说，张阳这一组一个不少，而约瑟夫和爱丽丝两个组除了他们自己，其他人全都选择了离开。

　　而且按照他们的说法，这次回去将集体离职，不再继续为联邦那些官老爷卖命。

　　重新分组之后，三辆装甲车合计八人一路向前，迅速朝温莎镇中心大街三十七号挺进。

　　那里正是传说中那个名叫温蒂的小女孩的所在，也是这股黑色风暴的中心。

　　小镇中心虽然被遮天蔽日的黑雾笼罩，但远远望去，还是能依稀看见黑雾尚未完全覆盖的地区冒出几栋高楼。

　　在黑雾笼罩的区域之外，阳光能够照射的地方，是行尸走肉的禁区。

　　这些丧尸跟吸血鬼一样，同样惧怕阳光。

　　虽然不像吸血鬼暴露在阳光之下会迅速灼烧，但他们却会快速脱水，变成失去活力的干尸。

　　一路行来，几乎没有遭遇任何阻挠。

　　可是，一接近黑雾形成的阴影之中，那些四肢僵硬的腐肉便随处可见。

　　他们一瘸一拐地在街头漫无目的地游弋，听到引擎的轰鸣声便循声追赶而来。

　　不过，他们行动迟缓，对大家造不成丝毫阻碍。

　　因为黑雾正不断膨胀，必须争分夺秒。

　　单独的丧尸对于张阳等人来说根本不够看，甚至都懒得清除他们。

　　偶尔遇到挡住去路的，装甲车直接就压了过去，除了楚楚还是会感觉不适，倒也干净利索。

　　到了黑雾的边沿，那股凛冽的邪恶之气扑面而来。

　　张阳让大家下车，在每一个人身上都加持了一道大光明咒。

　　比尔和阿历克斯还好，因为此前已经经过张阳九阳真火的洗礼，短暂的不适之后，便逐渐适应下来。

　　但是妮可无疑是个例外。

　　她不仅没有接触过九阳真火，而且体内还残留着维京女巫身上的邪恶之气，因此纯粹以光明力量构筑的大光明咒对她来说无疑是毒药一样的存在。

　　大家紧跟张阳，一路步行。

　　为了方便进行远距离攻击，大家都荷枪实弹。

　　甚至连楚楚也不例外，带上了一只轻便的银色格鲁LCP手枪。

　　与其说是防身，倒不如说是壮胆。

　　一路行来，周围的商场超市、酒吧店铺门口，到处都是散乱的物品。

　　间或还能看到无数被生生扯断人类的残骸被随意丢弃在路边，周围往往伴随着大片干涸的血迹。

　　当然，也有部分属于丧尸的残肢断臂，证明附近曾经发生过激战。

　　砰！砰！

　　哒哒哒……

　　突然，一阵密集的枪声从三点钟方向传来，打破了小镇的死寂。

　　是来复枪和半自动步枪的声音。

　　有人！

　　应该还不止一个。

　　大家眼中都闪过一抹惊喜。

　　“注意，不要靠得太近，远离那些黑雾！”张阳神情冷峻地提醒道。

　　他的声音虽然不高，但是凭借强大的精神力，带着灵魂沟通的效果，让每一个人都听得很清楚不说，还在他们心底留下一道潜意识的禁制。

　　这也是无奈之举。

　　在没有搞清楚那团黑雾到底是如何吞噬掉活物之前，张阳可不希望造成不必要的减员。

　　更重要的是，在头顶黑雾的阴影笼罩下，张阳感觉自己的灵识似乎也受到了干扰。

　　原本至少能够延伸近百米的距离，现在已经被硬生生压缩到原来的三分之一！

　　他也试图尽力将灵识凝成一线，想要搞清楚那些黑雾之中究竟藏着什么。

　　但是令他惊异的是，自己的灵识一旦接触那些黑雾，立即就如同被截断了一般，再无联系！

　　吞噬……

　　张阳有些相信，那些凭空消失的特勤组成员的确是被这团黑雾吞噬掉了。

　　面对这股全然未知的力量，张阳更加谨慎起来。

　　虽然刚才的确听到了枪声，但他根本无法确定那就是人类！

　　毕竟，有那只变异的波斯猫作为先例，这些丧尸就不能再以常理判断了。

　　天知道会不会出现那种智慧型的个体，而这些枪声不是来自于人类，却是来自于被邪恶之气控制的丧尸！

　　虽然为了让大家安心，张阳没有道破心中的担忧，但是从那些特勤组成员离开伊始，张阳就隐隐成了主心骨。

　　他的一举一动自然备受关注。

　　注意到他严肃的表情，大家仿佛是意识到了什么，心中的欣喜很快就被冲淡不少。

　　甚至，一股莫名的阴霾随之袭上心头。

　　在张阳的带领下，一行八人循着枪声传来的方向迅速靠近。

　　很快，他们就来到一个临街的便利店门口。

　　这是一幢七层楼的水泥建筑，刚才的枪声就是从楼上传来的。

　　“比尔，你负责警戒！阿历克斯哥哥，千万保护好楚楚，绝不能让她受到任何伤害。”

　　妮可不等约瑟夫说话，率先发布了命令。

　　约瑟夫本人倒是没有什么，但是他身边的爱丽丝眼中却闪过一丝不甘。

　　她刚要说点什么，约瑟夫立即用眼神制止了她。

　　爱丽丝只得狠狠地一跺脚表示抗议，但终于还是选择了默认。

　　不过，她还是没有完全放弃。

　　于是将目光落在了张阳身上。

　　可惜，张阳只问了一句：“楚楚，你觉得如何？”

　　“我……”

　　楚楚显然没有想到张阳会在这个时候还记得征询自己的意见，不免有些愣神。

　　“楚楚，你倒是赶紧啊！”妮可催促道。

　　“我……我没意见！”楚楚立即说道，同时下意识地将手上银色的格鲁LCP握了握。

　　经过这段时间的相处，她也渐渐适应了妮可等人吸血鬼的身份。

　　至少，比起那些恶心的丧尸来，这些帅哥美女的吸血鬼成员还是更容易让人接受一些。

　　何况，她也看出来了，无论是对约瑟夫和爱丽丝相当不屑的妮可，还是沉默寡言的比尔和阿历克斯，似乎都非常敬畏张阳，对他可以说言听计从。

　　尤其是比尔和阿历克斯，看张阳的眼神更是充满了谦卑。

　　无论如何，自己待在他们身边至少是安全的。

　　况且，知道自己脖子上的乾坤葫芦拥有的神奇力量，她的底气更足了。

　　嘭！嘭！

　　哒哒哒……

　　又是一阵来复枪和半自动步枪的声音交替响起。

　　张阳听风辨位，迅速锁定了三楼。

　　他一个闪身，冲天而起，直接从三楼的窗户穿了进去。

　　哗啦啦……

　　窗户的玻璃顿时砸落一地。

　　妮可和紫衣见张阳发动自然也不甘落后，脚下发力，长身而起，追了上去。

　　约瑟夫和爱丽丝飞快地交换一下眼神，也赶紧跟上。

　　一跳上三楼，眼前的一幕惊呆了众人。

　　只见大批的丧尸正在从楼道里如同潮水一般涌出，正朝着一个栅栏门争先恐后地发起冲击。

　　在他们身躯的罅隙里，偶尔看到一个白发苍苍的老爷子正举着来复枪不断射击那些试图靠近的丧尸。

　　来复枪威力巨大，加上距离很近，不是一枪爆头，就是直接将半截身子掀掉。

　　至于半自动步枪，赫然是一个长着一头金色卷发，大约十五六岁的少女在操控。

　　她娴熟地射击，眼中没有丝毫恐惧之色。

　　突然，她眼角的余光看到了窗口突然出现的陌生人。

　　她先是一惊，旋即便举起了手上的李英菲尔德短步枪瞄准了这边。

　　“紫衣，不要！”

　　就在紫衣举起沙漠之鹰准备扣动扳机的刹那，张阳一挥手，让她的枪口偏离了。

　　嘭！

　　特制的达姆弹发出一声怒吼，冲出枪管，直接撕碎了一具女性丧尸的背部。

　　她的身体剧烈地晃动一下，然后轰然倒下，黄色和绿色液体溅满一地。

　　哒哒……

　　与此同时，只听两声急促的枪响，身后发出一声怪啸。

　　一阵劲风呼啸，巨大的阴影在窗户前一闪即逝。

　　紫衣这才意识到，刚才那个小女孩瞄准的不是他们，而是身后那个试图袭击自己的黑影！

　　只是，等他们回过头的时候，黑影已经融入了黑雾投下的阴影之中，再无踪影。

　　“那是什么？”

　　紫衣一边问道，一边扣动扳机，开始屠杀那些因为沙漠之鹰巨大的枪声被吸引过来的丧尸。

　　“好像是一只巨鸟。”约瑟夫一脚踹开扑过来的一个丧尸，一边有些不确定说道。

　　“更像是一只巨型蝙蝠！我看到了它的尾巴！绝不是鸟类的，更像是老鼠！”爱丽丝挥舞弯刀劈掉一颗脑袋，目光灼灼地盯着妮可，似乎话里有话。

　　“巨型蝙蝠……那不是吸血鬼吗？”紫衣手中的沙漠之鹰发出连续的咆哮，趁着换弹夹的工夫别过头，冷笑地瞥了眼妮可。

　　“不懂就别胡说！”妮可厉声道。

　　她的动作似乎加快几分，话音未落，至少三个丧尸在她的利爪下彻底失去了战斗力。

　　“好啦，你们几个别忙着斗嘴，先解决眼前的麻烦！”

　　张阳说这句话的工夫，已经率先窜了出去。

　　每一个被他掌力触及的丧尸发出一声吼叫之后，便被金色的火焰包裹，眨眼功夫便化作一堆灰烬。


第830章 冲出重围

　　唰唰唰……

　　咻咻咻……

　　嘭嘭嘭……

　　仿佛是要发泄心中的怒火，又像是要相互比试一番，分出高下，三个女人都完全不留余力，以至于你争我抢。

　　往往是在使用弯刀的爱丽丝劈出一刀，将要把目标一分为二的刹那，突然寒芒一闪，却是被妮可的利爪削掉了脑袋。

　　可是就在妮可还未来得及露出半点得意的时候，赫然发现，在目标的胸口其实早就出现了一个足球大小的窟窿。

　　而始作俑者早已选定了新的目标，正要扣动扳机……

　　谁也说不清究竟谁更快一些，但是一边倒的杀戮却让栅栏门后面的一老一少彻底石化。

　　虽然这几天的遭遇对他们而言原本就如同一场噩梦，但眼前的一幕还是让他们感觉难以置信。

　　战斗大约持续了不到三分钟，原本堵塞楼道的丧尸全都被摧枯拉朽般的消灭。

　　只是，楼道里一片狼藉，花花绿绿的内脏和粘液溅满一地，空气之中充斥着一股腐臭的味道。

　　“张先生，又要麻烦你了。”

　　妮可挥舞利爪，将最后一具其实已经失去下半身，胸口被达姆弹开了个大洞的丧尸一分为二之后，笑着对张阳说道。

　　刚才的战斗，三女之间的高下其实算是勉强分出来了。

　　论速度，显然妮可最快。

　　但是紫衣手中的沙漠之鹰仿佛是长了眼睛一般，指哪儿打哪儿，弹无虚发。

　　每一次响起，都消灭至少一个丧尸。

　　而且她的身法飘忽不定，如同传花蝴蝶一般，在丧尸之间游刃有余。

　　最重要的是，那些飞溅的粘液丝毫没有沾到她的身上！

　　至于爱丽丝，比起二女的确要稍稍逊色。

　　到了最后，她也察觉到了彼此之间的差距。

　　于是，她在挥舞弯刀劈砍的同时，左手操控雷电，借着影响丧尸的行动不断收割，总算是勉强扳回一城。

　　妮可的要求，张阳深以为然。

　　这些丧尸虽然随着脑袋被削掉，身上的邪恶之气便立即离开身体，但是身上流出来的粘液之中仍然蕴含着一些残留的邪恶之气。

　　它们虽然会慢慢挥发，但是若被普通人沾上，还是可能被其感染。

　　为了安全起见，用九阳真火将它们烧成灰烬，无疑是最好的选择。

　　于是，在老人和金发少女惊异的眼神之中，张阳再次催动九阳真火，随着金色的烈焰再次升腾而起，地上的残肢断臂以肉眼可见的速度迅速化为白色的灰烬。

　　“别过来！再过来我可要开枪了！”

　　少女举着手上的步枪，警惕地看着眼前这群试图靠近的非人类。

　　她的声音沙哑，眼中密布着血丝，脸色苍白，显然已经很久没有合眼了。

　　“约瑟夫，还是你来吧！”张阳笑着说道。

　　“小姐，我们是联邦派来执行搜救任务的。我是这次行动的负责人约瑟夫，这是我的证件！”约瑟夫一边说着，便掏出了自己的证件。

　　虽然隶属于英联邦最高级的秘密部队成员，但是为了方便，对外的身份却还是挂在军情六处之下。

　　老头子也算是见多识广，一看约瑟夫的证件，立即让少女放下了枪。

　　“二位怎么称呼？这附近还有没有其他的幸存者？”约瑟夫问道。

　　“我叫山姆，她是我的外孙女儿露西。附近应该还有不少幸存者，凌晨的时候，我还听见枪响，是从不同方向传来的。可是，这里每时每刻都有人死去，甚至原本好好的，也可能突然发病，然后变成没有思维的丧尸，因此我们也无法确定他们是不是还在。对了，能不能告诉我们，这次真的是生化危机吗？”

　　“这件事我们也在调查之中，暂时还无法确定。”约瑟夫敷衍了一句。

　　“那团黑雾你们怎么看，有没有注意到有人突然消失？”张阳突然问道。

　　山姆想了想，然后摇摇头：“这个倒是没有注意。可那团黑雾又是什么？它似乎在不断扩大。我注意到，它的阴影笼罩的地方，这些丧尸就更加活跃，攻击力也更为凶猛。刚开始的时候，这道栅栏门还扛得住，但是从今天凌晨开始，他们的攻击便凌厉起来。若是你们迟一点来，我们的子弹就要耗尽，这道栅栏门早晚会被他们撕开的！”

　　“抱歉，对于那团黑雾我们也想要弄清楚。不过，你给我们提供的这个情况很有价值。”

　　“那么，你们能带上我们吗？”露西问道，眼中满是期待。

　　“当然，我们原本就是来解救你们的。”张阳笑着点点头。

　　“这道铁门被封死了，我们出不来。幸亏有足够的饮水和食物，不然我们恐怕坚持不下来。”山姆说道。

　　他这倒是大实话。

　　虽然从邪恶之气爆发到现在才不到三天，但是要知道，在这昏暗的房间里，要时刻面对源源不断的丧尸，如果没有强烈的求生信念，恐怕精神首先就会崩溃。

　　“你们带了炸药吗？”露西问道。

　　“没有！”妮可摇摇头，“不过，一道电子锁罢了，不必那么麻烦，对吧，张先生？”

　　张阳自然明白妮可的意思。

　　这么狭小的空间，就算有精通爆破的人，也很危险。

　　他点点头，走到反锁的栅栏门前绘制了一个开锁咒。

　　只听咔嚓一声，门便被打开了。

　　看到张阳竟然徒手打开了电子锁，爷孙二人都是一脸惊愕。

　　他们不明白，就那么随意的在空中比划两下，门竟然就奇迹般的打开了。

　　没有理会爷孙两惊异的目光，张阳回头朝妮可说道：“我感觉整栋楼里面还有不少丧尸正在靠近，必须立即离开。”

　　“你们还扛得住吗？”妮可问道。

　　“当然！”露西一脸坚强。

　　“正面的楼梯大概都被堵死了，电梯也不能用，我们还是从消防楼梯下去！”

　　山姆说着，抓起一串子弹便走在了前面。

　　他的外孙女露西赶紧跟上。

　　不过，他们刚走出几步，就发现眼前人影一晃，紫衣和妮可同时出现在前面。

　　“你们还是在中间比较安全。”妮可笑着说道。

　　山姆想起刚才妮可等人摧枯拉朽，疯狂收割丧尸的一幕，当即点点头。

　　在楼梯的转角处，果然遭遇了一波丧尸。

　　紫衣第一时间便发动攻击。

　　沙漠之鹰发出阵阵怒吼，每一颗子弹都意味着一颗脑袋炸裂。

　　妮可这次似乎没有动手的意思，只是将山姆和露西护在身后。

　　沙漠之鹰的怒吼不断在楼梯间回荡，大量的丧尸被刺激，他们不断循着声音的方向涌来。

　　“我说，你的子弹还够吗？”妮可看紫衣腰间的弹夹都被掏空了，不由得笑道。

　　“用枪只是为了省点力气罢了。”紫衣说着，将最后一颗子弹射了出去，然后一甩手，银色的沙漠之鹰化作一道流光直接击中一个丧尸。

　　她的力道如此之大，让妮可都露出骇然之色。

　　只见枪管一头扎入了丧尸的眼球，整个脑袋都瘪了下去，只留下半截手柄……

　　与此同时，她手中寒光一闪，赫然出现了一柄寒气逼人的长剑。

　　妮可眼中闪过一丝惊异。

　　不仅是因为这柄长剑身上散发出来的气势，更重要的是，她想不通这柄长剑究竟是从哪儿冒出来。

　　妮可下意识地看了眼张阳。

　　张阳微微一笑，却没有说话。

　　长剑在手，紫衣仿佛变了一个人。

　　寒光绽放，剑气纵横，所过之处，残肢断臂不断飞起，硬生生被她杀出一条通道。

　　在紫衣的带领下，大家仅仅耗费了不到三分钟便突破丧尸的阻碍，顺利地回到了楼下。

　　比尔和阿历克斯早就听到了楼上的动静儿，为了安全起见，阿历克斯带着楚楚先上了装甲车，比尔则在下面接应。

　　看到丧尸从四面八方朝大楼背后的一道小门涌去，在听到楼上传来的打斗声，他便隐隐猜到什么。

　　他随手捡起一根铁管，一个闪身便冲入了丧尸群，不断地将尖利的一头通入他们的眼睛。

　　几乎是眨眼之间，便倒下了十来具尸体。

　　“张先生，你们没事儿吧？”比尔扫了眼山姆和露西，直接朝张阳问道。

　　作为吸血鬼，他当然能够第一时间分辨出这一老一少人类的身份。

　　“没事，你赶紧带赶紧上车！妮可，紫衣跟我来！”

　　张阳说着，便带着妮可和紫衣朝着右侧扑了过去。

　　刚跑出不到十米，就看见前面的阴影之中，人头攒动，大批的丧尸汹涌而来。

　　嘭嘭嘭！

　　接连三声枪响，跑在最前面的三个丧尸应声倒下。

　　每一枪都正中眉心。

　　子弹穿过脑袋之后，势头不减，又有三人遭了池鱼之殃。

　　他们或是脑袋被削掉，或是胸前砸出一个窟窿，又或者一个肩膀被硬生生切割。

　　被削掉脑袋的摇晃一下，轰然倒下。

　　另外两个则变得更加疯狂，喉咙里发出阵阵如同呜咽一般的嘶吼。

　　循声望去，却是阿历克斯。

　　他威风凛凛地站在装甲车顶部，端着一挺李·恩费尔德AWM/P狙击步枪。

　　嘭嘭嘭！

　　几乎没有停歇，再次锁定目标之后，又是一记漂亮的三连发。

　　在阿历克斯的带领下，山姆和露西也有样学样，端起手上的武器，开始射击。

　　因为涌来的丧尸实在太多，根本无需太精确地瞄准，几乎每一颗子弹都不会落空。

　　有了他们的火力支持，张阳当即放弃了原本的打算，带着妮可和紫衣退了回来。


第831章 怪物来袭

　　轰隆！

　　随着一声巨响，阿历克斯扔出的手雷在丧尸中间爆炸。

　　火光冲天，到处是炸飞的残肢断臂和花花绿绿的内脏粘液，空气中弥漫着浓浓的烤焦腐肉的味道令人作呕。

　　只是丧尸的数量远比想象的要多。

　　短短工夫，仿佛所有隐藏在附近的丧尸全都从四面八方涌向了这里。

　　“上车，快上车！”约瑟夫喊道。

　　虽然并不畏惧这些丧尸，但俗话说得好，蚁多咬死象，若是被他们彻底围住，终究是麻烦事。

　　“你们快看，那是什么？”

　　突然，露西指着右侧窗外喊了起来。

　　众人的目光立刻集中到了她手指的方向。

　　腾起的浓烟中，一条人影突然从楼顶坠落……

　　不对，不是坠落。

　　倒像是故意俯冲而下！

　　果然，它的身躯迅速膨胀，露出胸前夸张的肌肉。

　　只是，这些肌肉仿佛是拼接在一起的，相互连接的地方甚至还能清晰地看到手术的痕迹。

　　凭着超人的眼力，张阳甚至看到他白森森的獠牙和尖利的爪子不断生长。

　　就在快要接触地面的时候，它背后竟然伸出了巨大的翅膀！

　　肉翼扑腾，顿时卷起一阵劲风，飞沙走石。

　　硕大的身躯也借助这股力量硬生生阻止了下坠的趋势。

　　“那是什么鬼东西？！”

　　楚楚看着那个突然长出翅膀，贴着地面朝这边奔袭而来的黑影，失声喊道。

　　“是啊！你们快看，那怪东西朝我们冲过来了。”山姆也高喊道，同时熟练地拉动枪栓，随时准备发动攻击。

　　“我……我好像见过它！”说话的是露西。

　　她睁大了双眼，死死地盯着那个稳稳落在地上的怪物，语气有些不太确定。

　　“你看它的尾巴！刚才似乎见过……”紫衣说道，同时瞥了眼露西。

　　“对！我也想起来了，是刚才在三楼试图偷袭我们却被露西打跑的那个怪物！”妮可沉声说道。

　　“也许是另一只。”露西说道，“我刚才肯定击中它的眼睛了！而且刚才那只的个头似乎也没有这么大。”

　　她似乎对自己的枪法和眼力很有信心。

　　“甭管是不是它，先让我看看它究竟是个鬼什么东西！”

　　妮可话音未落，身子已经从车顶窜了出去，直奔那黑影。

　　嘭！

　　两道身影撞在一起，巨大的冲击力发出一声如同爆炸一般的声响。

　　两道影子一沾即分，被巨大的反震之力狠狠地甩了出去。

　　吼！

　　黑影从地上翻身而起，蹲在地上发出一声嘶吼。

　　“妮可，小心！”

　　眼看黑影再次窜出，阿历克斯和比尔同时喊道。

　　他们都拥有侯爵的实力，在黑影启动的同时，二人便相当有默契地一起出手了。

　　嘭嘭嘭……

　　两道身影几乎同时出现，硬生生截断了怪物扑向妮可的势头。

　　吼！

　　被双拳同时击中小腹，怪物发出一声惨叫，直接被巨大的力道掀翻在地。

　　它奋力地挣扎了两下，却没能爬起来。

　　“这……这到底是怎么一回事？！”

　　妮可看清了怪物的庐山真面目，感觉自己的脑子突然有些短路。

　　她呆呆地望着地上不断挣扎的怪物，眸子里充满了恐惧。

　　乍一看，眼前这头长着巨大肉翼的巨型蝙蝠分明就是露出真身的吸血鬼！

　　可若是仔细看，它的身体之上似乎又跟吸血鬼有些不太一样。

　　背部长着类似鳄鱼的鳞片，尾巴什么的像是下水道里丑陋的老鼠，腹部隐隐约约覆盖着鱼鳞也就罢了。

　　尤其是它的眼睛。

　　几乎分不清瞳孔和眼白，就像是死鱼眼睛一样。

　　眼睛是心灵的窗户。

　　这句话同样适用于吸血鬼。

　　不但如此，在显露真身的时候，不同等级的吸血鬼往往可以用瞳孔的颜色区分彼此的实力。

　　等级高的往往能够凭借瞳孔的颜色不战而屈人之兵。

　　“妮可，怎么回事？！”

　　张阳飞身赶了过来，沉声问道。

　　印象之中，妮可的实力虽然不算很强，但心智却十分坚韧。

　　即便是阿历克斯和比尔复活的时候，她心中虽然惊喜，也没有如此失态。

　　现在，明明大敌当前，危险万分，她却对着眼前的怪物失神，这里面一定有什么蹊跷。

　　刚才距离太远，加上因为黑雾的影响，张阳的灵觉受到限制，无法感受这只怪物身上的气息。

　　现在离得近了，他已经猜到了它的身份。

　　这应该是一只吸血鬼，它身上绝大部分的气息跟妮可等人如出一辙。

　　不过，因为邪恶之气的缘故，它已经彻底泯灭了本性，完全被邪恶之气左右，成为了它的傀儡。

　　若是当初比尔和阿历克斯不是因为遇到自己，他也会被邪恶之气彻底迷失本性，成为一具没有思想，嗜血杀戮的躯壳。

　　看妮可的表情，她应该是看出了什么……

　　“我……我也不知道！”妮可摇摇头。

　　“不对，你肯定知道！”张阳目光中地盯着妮可的眼睛追问道。

　　事关重大，他可不希望妮可就这么蒙混过去。

　　“我……”妮可看着张阳，欲言又止。

　　“你倒是快说啊！”张阳一把抓住她的胳膊。

　　“彼得，他是彼得！”妮可突然发疯似的喊了起来。

　　本来想要继续发动攻击的比尔和阿历克斯一听，立即罢手。

　　“彼得？他……他不是早就失踪了吗？”比尔惊奇地问道。

　　“我不知道，但是我知道他就是彼得，我记得他的气味！一定是彼得，不会错！”妮可喃喃自语，失魂落魄。

　　吼！

　　说话的工夫，怪物似乎稍稍恢复过来。

　　他怪物晃了晃脑袋，一个翻身坐了起来，肉翼扑腾，猛地飞向天空。

　　十米……

　　五十米……

　　一百米……

　　终于，大约在两百米的高空，它突然一个折返，俯冲而下。

　　只是这一次，它的目标不再是妮可，而是直奔楚楚所在的那辆装甲车！

　　看它下坠的势头，倒像是想要用身体去撞击。

　　这样的力道，即便是装甲车都承受不住！

　　楚楚……

　　该死，这家伙竟然是奔着楚楚来的！

　　竟然想要同归于尽。

　　张阳心中顿时生出一丝不好的预感。

　　即便是妮可等人知道楚楚一点自己带上楚楚的理由，但是实际上张阳从来就没有真正说破自己的打算。

　　到底是哪儿出了问题？！

　　绝不能让楚楚出现意外，不然就麻烦了。

　　一念及此，张阳身形一闪，化作一道虚影冲天而起，朝着怪物的方向冲击而去。

　　嘭嘭嘭！

　　两道身影错开的瞬间，张阳一口气挥出三拳。

　　每一拳都击中怪物的同一部位——心脏。

　　只因他察觉到它所有的力量都集中在那里！

　　吼！

　　又是一声撕心裂肺的咆哮，硕大的身躯突然失去了重心，径直朝地面撞去。

　　嘭！

　　一声闷响，水泥的地面顿时被砸出一个深坑。

　　它的口中黑血汩汩而出，已然失去了生机。

　　“不！彼得，不！”妮可失声喊道。

　　“妮可，他不是彼得！只是拥有了彼得的力量，让你出现了误判。”张阳厉声道。

　　就在这时，天空之中传来一阵尖利的呼啸。

　　抬眼望去黑雾之中，又是三道黑影俯冲而下。

　　又来了三只！

　　无论是速度还是个头，似乎都要比刚才更大。

　　短暂地迟疑之后，阿历克斯和比尔都发动了。

　　原本他们也因为彼得被张阳击杀而感到惋惜，但是当这三个黑影出现的时候，他们猛地醒悟过来。

　　张阳说的没错，这些怪物恐怕只是从彼得身上得到了吸血鬼的天赋。

　　他们一左一右，冲天而起，朝着稍稍落后的两只怪物奔袭而去。

　　爱丽丝和约瑟夫经验丰富，虽然变故突然，却早就锁定了目标。

　　二人分别操起一挺高射机枪，对着最前面那头怪物就是一阵猛轰。

　　轰轰轰……

　　子弹带着咆哮击中了为首的那头怪物，从它的身体对穿而过，瞬间将它打成了筛子。

　　然而，它似乎毫不在意。

　　准确地说，那些枪眼似乎在一瞬间的就愈合了！

　　这是吸血鬼特有的本领。

　　单纯的物理攻击根本无法对他们造成实质性的伤害。

　　刚才妮可说第一只怪物是彼得的时候，张阳就猜测，它的身体里只是拥有部分属于彼得的天赋。

　　只是，那只是猜测而已，并没有足够的证据。

　　但是现在，出现的另外三只怪物身上拥有同样的气息，就佐证了他的猜测。

　　一定是用了什么特别的办法，将彼得的力量或者说天赋拼接到了这些怪物身上。

　　唰！

　　它稳稳地落在楚楚搭乘的那辆装甲车，手脚并用，试图硬生生将它顶部掀开。

　　怪物身体硕大，几乎与装甲车相当。

　　它不断撕扯顶部，车内一阵摇晃。

　　在这里，无线通讯工具已经无法使用，张阳只能透过车窗看到楚楚惊恐的眼神。

　　爱丽丝手中的高射机枪还在不断嘶吼，她技术不错，加上这么近的距离，所有的子弹都集中在怪物的头部。

　　可惜，高射机枪的威力虽然很强，但是这头怪物的头部似乎更加坚硬。

　　子弹击中头部的刹那，立即被巨大的惯性压成一团，无力地砸落在地上。

　　嘭！

　　就在装甲车几乎被掀翻的同时，张阳正好赶到，一记直拳，正中怪物鳄鱼一般的背脊。


第832章 自损八百

　　吼！

　　吃痛之下，足有一丈高的怪物猛地扭转身形，足够碗口粗细的尾巴横扫而至。

　　如此近的距离，张阳想要躲避已经来不及。

　　电光火石之间，他催动九阳真气，双掌齐出，与之硬碰。

　　轰！

　　虽然有九阳真气护体，巨大的力道还是让他感觉一阵气血翻涌，但也正好借助这股反震之力弹了开去。

　　不过，与此同时，张阳并没有让它好过。

　　咻！

　　挥手之间，一道蓄满九阳真火的炽热拳劲汹涌而出，直奔怪物心脏。

　　吼！

　　怪物发出一声嘶吼，硬生生退出两步。

　　被击中的胸口之上焦黑一片，边缘隐隐还有金色的火苗跳跃。

　　轰！

　　大约停顿了两秒，它巨大的身躯突然剧烈地摇晃一下，轰然倒塌。

　　“你没事儿吧？”

　　就在张阳的身子横飞出去的同时，紫衣突然出现在他的身旁。

　　用手一托，一股阴柔的力道压在他的腰间，巧妙地帮助张阳稳住身形。

　　“我没事儿。”张阳沉声说道。

　　再看倒下的怪物，胸口正冒起一团黑烟。

　　而它身上的邪恶之气正在胸口处不断萦绕，似乎正在试图消耗张阳注入它体内的九阳真火。

　　终于，黑烟散尽，它挣扎了两下，总算翻身而起。

　　竟然扛住了……

　　张阳眼中不由得闪过一丝愕然。

　　刚才虽然是仓促之间出手，但是他手上的力道可一点也不轻。

　　至少七成的九阳真火窜入它的心脏，竟然只是短短工夫，就被它体内潜藏的黑暗之气消耗殆尽。

　　要知道，当初自己将九阳真诀第九重融会贯通之后，维京女巫都无法抗住的力量，现在却再次被消耗掉了。

　　不过，心里虽然惊异，但自从进入温莎小镇之后，张阳早就觉得这里处处透着诡异，因此短暂的惊愕之后，便算是镇定下来。

　　吼！

　　突然，怪物四肢匍匐在地，昂起脑袋朝着天空发出一声怪啸。

　　立即，小镇中心那团萦绕不散，且正不断膨胀的黑雾仿佛是听到了它的呼唤，竟然开始疯狂地卷动起来。

　　咔嚓！

　　如同蘑菇云一般的伞盖之下，黑色的闪电不断吞吐，天空之中顿时风起云涌。

　　这是……

　　不好！

　　张阳感受到一股强烈的邪恶之气正在天空之中不断积聚。

　　“躲开！都躲开！”

　　他大喝一声，同时催动九阳真火，猛地朝天空倾泻而出。

　　咔嚓！

　　黑雾之中，一道黑影力劈而下。

　　金色的九阳真火直接迎了上去。

　　轰！

　　两股力量在半空遭遇，立即爆炸开来。

　　肆虐的力量乱流搅动着整个空间，顿时狂风大作，飞沙走石，能见度降至最低。

　　妮可等人早就感受到这股可怕的力量，在张阳提醒的同时，立即就尽量避开。

　　幸亏楚楚和山姆爷孙搭乘的装甲车隔得够远，虽然巨大的压力让他们感觉窒息，但楚楚身上有张阳为她炼制的护身符守护，并未造成实质性的危险。

　　咔嚓！

　　第一道黑色的闪电被张阳的九阳真火抵消，立即，又是第二道闪电劈下。

　　仓促之间，张阳已经来不及积蓄力量再与之相抗，只得身影一闪，急速避开。

　　噼里啪啦！

　　黑色闪电击中怪物头顶，无数黑色弧光在它身体表面一阵乱窜，发出阵阵噼里啪啦的声响。

　　吼！

　　伴随着一声畅快的咆哮，张阳注意到，它刚才被九阳真火灼烧的胸膛竟然以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　咻！

　　突然，它身子一沉，双腿猛地发力，展开巨大的肉翼，如同响箭一般窜上天空。

　　轰隆隆！

　　随着它不断上升，天空之中无数黑色的雷光闪耀，全都击在它的身上。

　　原本就不断膨胀的邪恶之气顿时以它为中心肆虐开来，如同一个巨大的漩涡，朝张阳整个儿压了下来。

　　感受到这股可怕的气势，张阳体内的九阳真气顿时涌动起来。

　　呼！

　　仿佛是积蓄了足够的力量，怪物突然张开翅膀，一个俯冲，直奔张阳。

　　张阳原地不动，蓄势待发，就在怪物即将近身的刹那，猛地出拳。

　　轰隆！

　　两股力量撞在一起，顿时在一人一兽之间炸裂开来。

　　狂暴的力量乱流铺天盖地，朝四面八方疯狂涌动。

　　呃……

　　张阳闷哼一声，只感觉气血翻涌，一股冰寒的气息顺着双臂窜入体内。

　　好强的力道！

　　不过，几乎是立即，丹田之中的九阳真气便如同爆炸一般翻涌起来。

　　不愧是天地间至刚至阳的力量，怪物身上承载的邪恶之气固然可怕，终究还是被翻涌的九阳真气席卷一空，终于消失不见。

　　再看定在半空的怪物，从双翼开始，被金色的九阳真火迅速吞噬，几乎是眨眼之间便化为一团白色的灰烬，纷纷扬扬地飘散不见。

　　尽管比尔和阿历克斯对付的怪物比张阳灭掉的这头稍稍迅速，但是这样硬碰硬的战斗，二人丝毫讨不到好处。

　　他们都拥有三等侯爵的实力，但是这两只巨型蝙蝠肉体的强悍超乎想象。

　　比尔和阿历克斯拳拳到肉，却最多将它们击退，但并没有对它们造成实质性的伤害。

　　“攻击它们的心脏！心脏！要快！”张阳喊道。

　　他注意到，头顶那团卷着雷光的黑雾并未散去。

　　这工夫，它积聚的力量似乎又在不断增加，无数黑色雷光再次出现。

　　刚才他为了消灭那头最强的怪物，已经耗尽了至少五成的精力。

　　若是再来一次，哪怕是弱上一些，他也没有把握全身而退。

　　何况，眼前还有两头！

　　现在，唯一的办法便是争取时间，尽量积蓄功力，抢在黑色闪电之前，干掉它们！

　　比尔和阿历克斯闻言，立即变招。

　　借助鬼魅一般的速度，二人的身体化作一道虚影，不断在怪物周围游走，干扰它的判断。

　　每每寻找到机会，便不留余力地出招。

　　然而，怪物仿佛也知道自己的弱点，下意识地用强有力的双臂护住心脏部位，一时之间，二人竟然无从下手。

　　张阳一看，一个闪身便出现在了阿历克斯身边。

　　相较而言，阿历克斯的起点不如比尔，虽然同样是三等侯爵的实力，但还是有相当的差距。

　　嘭！

　　张阳不等怪物感觉到他的出现，对准怪物的脊背就是一拳。

　　尽管皮坚肉厚，对物理攻击的抵抗力极强，但是张阳这一拳却打的结实。

　　几乎将体内九阳真火第九重的力量倾巢而出，不留余地。

　　吼！

　　灼热的拳劲透过它厚实的肌肉，在它的背脊上炸开。

　　吃疼之下，怪物发出一声怒吼。

　　尾巴横扫，丢掉了快速移动的阿历克斯，朝张阳挥出一爪。

　　唰！

　　利爪携着凛冽的劲风，直奔张阳面门。

　　可就在它以为得手的刹那，眼前的目标突然消失无踪。

　　下一刻，张阳如同鬼魅一般出现在它的左侧。

　　怪物本能地想要避开，可惜张阳的速度如此之快，它尚未来得及用爪子护住胸口，便觉得胸膛如同炸开一般。

　　吼！

　　伴随着一声撕心裂肺的吼叫，怪物朝着张阳猛地扑来。

　　怎么回事？！

　　张阳微微皱眉。

　　自己这一拳无论是力道还是角度都已经堪称完美。

　　但它居然没事？！

　　短暂的失神之后，张阳便反应过来。

　　这只怪物的心脏不在左边！

　　想通此节，他嘴角勾起一抹苦笑。

　　杀敌一千，自损八百。

　　两次出手，自己体内的力量竟然只剩下不到四成。

　　不过，俗话说得好，狭路相逢勇者胜。

　　拼了！

　　银牙一咬，张阳身子一沉，双腿猛地发力，咻的一声飞身而起。

　　掠过怪兽猛扑而来的身体，猛地扭转身形，反手一拳。

　　嘭！

　　强劲的九阳真火脱手而出，再次击中它的背脊。

　　步入窥仙境后期的张阳，无论是速度还是身体的协调性都堪称完美，便是如今仿佛强弩之末，一招使出，也无懈可击。

　　与怪物错开的速度快如闪电，他还是准确无误地击中了他要的目标。

　　咔嚓！

　　一声骨骼碎裂的响声，怪物刚才就被他一拳击伤的背脊之上再受重创。

　　只剩下三成了……

　　张阳落地的时候，身子微微佝偻，大口大口的喘着粗气。

　　机会来了！

　　阿历克斯虽然久攻不下，但看到张阳加入之后，也没有闲着，始终蓄势待发，等待时机。

　　趁它病要它命！

　　就在怪物身体尚未着地之前，他猛地欺身而上。

　　咻！

　　化抓为拳，蓄满力道的拳头照准它受伤的脊背，又是用尽全力的一拳。

　　吼！

　　背脊连遭重创，还是同一位置，即便是再皮坚肉厚，也让它难以招架。

　　然而，它绝没有想到，这只是一个开始。

　　双脚刚刚着地，甚至还未稳住身形，右胸一阵剧烈的痛楚顿时占据了它全部的意志。

　　张阳蓄满九阳真火的右拳正中心脏，猛烈的九阳真火倾泻而出，透过它胸前的肌肤，直奔心脏。

　　灼热的九阳真火在它被维京女巫黑暗之气占据的心脏之中不断升腾，它的身躯剧烈翻滚，扭曲，渐渐膨胀。

　　原本就绷紧的身躯越胀越大，终于变成一个圆球，甚至能够从绷紧的皮肤看到里面金色的火光！

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　终于，大约持续了不到十秒钟，它的身体再也无法承受内部的高温，只听轰隆一声，炸裂开来。

　　还剩下一只……

　　可是此刻的张阳，体内的九阳真气也只剩下了不到两成！


第833章 异变突生

　　阿历克斯短暂地惊异之后，便扑入比尔和另一只怪物的战团。

　　他当然能感觉出来，随着张阳一次次地出手，身上的气势急剧减弱不说，气息也开始变得紊乱。

　　对于张阳的实力，他是毫无怀疑的，甚至将它看做神一般的存在。

　　毕竟，连作为第三代血族传奇人物的乔治王都要避其锋芒，这足以说明一切。

　　但是消灭两头怪物竟然让他耗损如此巨大，还是大大出乎阿历克斯的预料。

　　不过，想到无论是自己还是比尔，以三等侯爵的实力面对这些怪物的时候，都显得束手无策，他心中也有些明白过来。

　　自己眼下做的就是尽可能拖住最后一只怪兽，尽可能为张阳争取恢复的时间。

　　阿历克斯的加入，让比尔的压力顿时轻松不少。

　　刚才他全力以赴，一门心思全在这头怪物身上，对于身边发生的一切并不知晓。

　　眼前这头怪物的实力也是超乎他的想象。

　　自己如此猛烈的攻击，不仅没有在它身上造成任何实质性的伤害不说，反倒让它逐渐适应了这种纯粹依靠速度和力量的打法。

　　尤其是因为感受到它身上拥有彼得的气息，比尔不由得想到那家伙展现出来的超乎寻常的学习能力，以及控制时间的天赋。

　　这怪物该不会也继承了彼得这种天赋吧？！

　　好在自始至终，这头怪物都没有展现出任何控制时间的能力，倒是让比尔稍稍松了口气。

　　“比尔，攻击它的心脏！”阿历克斯喊道。

　　突然发现比尔的对手已然消失无踪，比尔眼中不由得一阵惊愕。

　　不过，看到不远处极度虚弱的张阳，他又仿佛明白了什么。

　　只是，眼下情况紧急，根本容不得他多想。

　　一个侧身，以毫厘之差避开怪物横扫而来的尾巴，双腿蹬地，比尔猛地一个冲刺，蓄满力道的拳头直取怪物左胸。

　　其实从发现怪物强大的防御能力开始，经验丰富的比尔就开始试图寻找它的破绽。

　　不愧是从二等伯爵后期成长起来的，他显然要比阿历克斯的经验和洞察力丰富得多。

　　几番试探性的交锋之后，他已然锁定了怪物的心脏。

　　他发现，在每一次交手的过程之中，这家伙总是在有意无意地护住胸口。

　　怪物也是处处防备。

　　一感受到来自自己要害的危险，立即收回双翼，牢牢护住要害。

　　嘭！

　　比尔的拳头正好击中它的肉翼，硬生生将它震退半步。

　　而比尔自己则被它犹如铜墙铁壁一般的身躯震了开去。

　　吼！

　　怪物发出一声咆哮，双腿猛地蹬地。

　　咔嚓！

　　水泥地面无法承受如此巨大的压力，顿时皲裂。

　　嘶——

　　如同蜘蛛网般的裂纹瞬间蔓延，三四米宽的水泥地面全部炸裂。

　　咻咻咻！

　　无数碎块炸裂开来，四下飞溅。

　　唰！

　　在碎块飞溅的同时，巨大的身躯猛地脱离地面，如同离弦之箭一般撕破空气，朝比尔猛地撞了过来。

　　嘭！

　　凭借强大的肉体，怪物盛怒之下冲击的力道超乎想象。

　　比尔直接飞出十几米，撞在临街的一堵墙上。

　　轰隆！

　　墙体凹陷，瞬间崩毁。

　　一击得手，怪物再次发力，冲向陷入废墟之中的比尔。

　　咔嚓！

　　就在怪物飞掠半空的刹那，天空之中突然一道银色的闪电劈落。

　　滋滋……

　　闪电触及怪物的身体，飞掠的速度顿时减弱。

　　阿历克斯趁着这短暂地停顿飞纵而至，一拳击中怪物空门大开的胸口。

　　吼！

　　吃痛之下，原本就被闪电激怒的怪物发出一声震耳欲聋的嘶吼，身体如同陀螺一般飞转。

　　巨大的肉翼飞展开来，配合与之几乎相当的尾巴，阿历克斯一时之间竟然难以近身。

　　张阳眼神一凝，双手结印，口中飞快念动咒语。

　　“定！”

　　只听他口中突然一声清喝，右手食指凌空一点，一道金光璀璨的符咒应声而出。

　　时间如同一瞬间停止，原本飞速旋转的怪物竟然硬生生停下。

　　咳咳……

　　定身成功，张阳嘴角勾起一抹苦笑。

　　施展咒术，本身就要求自身与周围的环境达到完美的切合度。

　　眼下，他气息不稳，体内力量也几乎消耗殆尽，可以说是勉强施展。

　　好在他的境界摆在那里，尽管眼下力量不足，但终究还是完成了定身咒。

　　看怪物门户大开，比尔和阿历克斯飞快地交换一下眼神。

　　唰唰——

　　二人一左一右，同时出动。

　　双拳合一，对准它的心脏就是一记堪称完美的合击。

　　陷在空间陷阱之中的怪物遭此重击，面容因为剧烈的痛苦而剧烈扭曲。

　　可惜，它被完全定住身形，连痛苦的嘶吼都无法出声。

　　轰隆隆！

　　头顶，阴云密布，先前那个巨大的漩涡黑压压地压了下来。

　　无数黑色的弧光不断喷射而出，相互交织，纠缠。

　　张阳心中一紧，自己担心的情况终于还是出现了。

　　尽管勉强施展的定身咒能够一定程度上利用空间陷阱短暂地限制它的行动，但是天空积蓄的力量如此强横，张阳没有半点把握能够抗住。

　　一旦像刚才那样，这头怪物被闪电击中，激发出潜能，以他现在的状态，根本无力抗衡。

　　妮可等人固然有机会逃出生天，但是装甲车里面的楚楚等人却毫无生机。

　　甚至实力稍弱的爱丽丝和约瑟夫恐怕也难逃厄运。

　　咔嚓！

　　就在张阳心念电转，苦苦思索如何化解危机的时候，一道黑色的闪电力劈而下。

　　终究还是来了——

　　张阳心头一紧。

　　无论如何也不能让它接受闪电的刺激！

　　一咬银牙，张阳双手再次结印，准备积蓄起最后的力量引开这道闪电。

　　可他刚一出手，就感到一股力量先一步迎了上去。

　　爱丽丝……

　　轰隆！

　　两道雷光对撞，立即炸裂开来。

　　一声震彻云霄的巨响撼动天地，震得人心旌摇曳。

　　“爱丽丝！”

　　约瑟夫突然大喊一声。

　　只见爱丽丝原本金色的卷发一下子变成了漆黑的色彩。

　　她竟然被闪电之中蕴藏的邪恶之气感染了……

　　张阳再也顾不得其他，一个闪身，抢先一步按住爱丽丝的肩头，口里朝奔袭而来的约瑟夫喝道：“别碰她！”

　　“可是……”

　　约瑟夫焦急地看着爱丽丝，一阵犹豫。

　　张阳摇摇头，不再说话。

　　体内所剩不多的九阳真火源源不断朝爱丽丝体内倾泻，肆虐的黑暗之气变得更加疯狂。

　　轰轰轰……

　　两股力量不断碰撞，爱丽丝浑身不断痉挛。

　　嘭！

　　突然，张阳感觉背心一疼，顿时气血翻涌。

　　无尽的黑暗之气汹涌而至，迅速占据他的奇经八脉。

　　尽管体内的九阳真气正在不断抗争，但是怎奈九阳真气先前消耗太多，完全不在一个数量级上，这种反抗终究杯水车薪。

　　约瑟夫——

　　他竟然偷袭自己！

　　可惜，这时候说什么似乎都太晚了。

　　尽管一直以来，张阳都清楚约瑟夫体内的邪恶之气只是被暂时压制。

　　但是刚才情况紧急，他根本来不及多想。

　　稍微慢一步，爱丽丝就要被这股邪恶之气控制。

　　她的实力虽然不强，但是对于雷电控制的天赋摆在那里，一旦潜力被完全激发出来，能够展现出怎样强大的破坏力终究难以衡量。

　　岂料，这家伙就在等这个时机！

　　紫衣和妮可看到约瑟夫竟然突然出手偷袭张阳，而且还得逞了，心中大骇。

　　几乎是同时，二女施展身法，不顾一切地扑了过来。

　　妮可这一瞬间才意识到，自己引以为傲的速度在紫衣面前根本就是个笑话。

　　她速度如此之快，十几米的距离几乎是一瞬间便掠过。

　　唰！

　　紫衣转瞬即到，手中的长剑化作一道银色匹练，猛地刺向约瑟夫背心。

　　可惜，约瑟夫仿佛早有所备。

　　就在长剑触及他身体的刹那，突然化作一道虚影，微微扭曲一下便消失无踪。

　　这是……

　　张阳顿时有种似曾相识的感觉。

　　埃布尔！

　　这是埃布尔的力量！

　　然而，不等他开口提醒，妮可已经惊叫出声。

　　“埃布尔！你是埃布尔！你竟然练成了拘魂术。”

　　“哈哈，居然被识破了。不过已经太晚了，太晚了。哈哈哈哈——你们没想到吧！”

　　埃布尔的声音仿佛从天空传来，不断在四周回荡。

　　“不过是拘魂术罢了，咳咳……”

　　张阳突然屈指一弹，直奔妮可。

　　“啊！怎么回事，我怎么动不了了？！”

　　随着这一生恐惧的喊叫，原本消失无踪的约瑟夫突然出现。

　　只是，他的声音却是埃布尔的。

　　“这叫定神咒。”紫衣是识货之人，一看张阳出手，立即便心中一喜。

　　“定神咒……”被定住身形无法动弹的埃布尔惊骇莫名，喃喃自语。

　　“不仅仅能定住一切物体，连灵魂也无法逃脱！”

　　张阳冷笑着说着，随即又被一阵剧烈的咳嗽打断。

　　“张先生，现在怎么办？！”紫衣问道。

　　“赶紧……赶紧将楚楚带过来，从……从她右手食指上取一滴鲜血。快！”

　　不等妮可动手，紫衣已经化作一道虚影掠出几十米。

　　只听楚楚发出一声痛呼，她已经折返回来。

　　张阳也不多说，手捏指诀，捻起那一滴鲜血，直接按在了约瑟夫扭曲的眉心。


第834章 又见鲲鹏

　　“啊——”

　　埃布尔潜入约瑟夫身体的灵魂感觉如同被闪电击中，意识一片空白。

　　下一刻，他感觉无数利刃切割他的灵魂，正一点点将他撕碎。

　　灵魂撕扯带来的剧烈痛苦让埃布尔感觉生不如死，不由得发出阵阵撕心裂肺的惨叫。

　　好几秒钟他才勉强回过神来。

　　“求求你，张先生！求求你，放过我，放过我！求求你放过我！啊——好痛苦，我好痛苦！停下，快停下——”

　　埃布尔痛苦到了极点，也恐惧到了极点。

　　每一个字仿佛都用出了他全部的力量。

　　“说吧，你为什么要这么做？！是什么人指使你的！”

　　张阳冷笑地看着埃布尔不断扭曲的灵魂，脸色苍白地问道。

　　刚才这一下，他几乎用尽了最后的力量。

　　之所以还能勉强站着，没有倒下，全靠一股强烈的意志支撑。

　　连他自己也不知道，他究竟还能坚持多久。

　　也许，下一刻他就要先一步倒下，不省人事。

　　不过，他拼着最后一口力气，也要搞清楚埃布尔背后的那只黑手。

　　他早就感觉埃布尔不一般，只是怎么也没有想到，他会在这种情况下出手。

　　好深沉的心机！

　　“我……我是因为……因为恨你！恨你！啊——”

　　埃布尔断断续续地说道，声音早已变得嘶哑。

　　“恨我？！”张阳冷笑。

　　这样的理由，他自然不信。

　　埃布尔惊恐万分，尤其是看到张阳的眼神，仿佛痛苦来得更加猛烈几分。

　　他赶紧解释道：“你让党魁和三大长老获得提升也就罢了，为……为什么还要帮助阿历克斯和比尔！所以我要报复，我要报复！啊——”

　　说到这里，又是一阵声嘶力竭的惨叫打断了他。

　　几秒之后，他稍稍缓过点劲儿来，又艰难地说道：“我说的都是真的，真的！啊，好难受，求求你，快停下，我受不了啦，真的受不了啦！”

　　“呵呵，就凭你？！怎么，埃布尔，你这该死的家伙真当我是三岁小孩子好糊弄吗？！”张阳冷笑，厉声问道，“最后给你一次机会，到底是什么人只是你的。这里的一切又是怎么回事？！”

　　“我……我不知道，我真……真不知道！啊——”

　　埃布尔的声音终于被一声惨叫淹没。

　　“冥顽不灵！”

　　张阳怒喝一声，只听嗡的一声，身上如同被金色的火焰包裹，顿时金芒四射。

　　轰！

　　一股更加猛烈的力量呼啸而出，在埃布尔灵魂深处炸开。

　　约瑟夫扭曲的面部猛地冒起一道黑雾，隐隐露出埃布尔的狰容。

　　它仿佛被一股无形的力量不断挤压，撕扯。

　　咔嚓——

　　大约持续了六七秒钟，埃布尔极度扭曲的灵魂突然一声脆响，如同镜子一般皲裂，破碎，炸开！

　　咻！

　　一股黑雾升腾，他的气息迅速分崩离析，再无踪影。

　　埃布尔的灵魂泯灭，张阳的力量也仿佛被彻底抽空。

　　身子剧烈地摇晃一下，眼看就要栽倒。

　　一边的充当护法的紫衣眼疾手快，一下子将他揽在怀里。

　　感受到张阳微弱的气息，紫衣先是一惊，随即眼神一凝，露出一丝决绝。

　　嗡！

　　伴随着一声轻微的震颤，她浑身上下纯阴之气涌动，最终积聚在右掌之上，然后度入了张阳体内。

　　妮可看着眼前的一幕，不由得一阵惊愕。

　　她虽然早已感觉出来，紫衣很在意张阳，却万万没有想到，她竟然不顾一切地将自己辛苦修炼的真气度入他的体内。

　　此刻，紫衣的力量急剧衰弱，也不知道她能坚持多久。

　　可以说她是在以命换命！

　　这股力量……

　　恍惚间，张阳感受到一股纯阴之气在自己的体内蔓延。

　　虽然略显稀薄，但对于眼下的他来说，无疑是久旱逢甘霖。

　　他也不多想，来者不拒，不断吸收这股精纯的纯阴之气。

　　哗——

　　突然，他如同触电般地浑身一悸。

　　意识海之中巨浪滔天，顿时风起云涌。

　　这股气息……

　　鲲鹏！

　　是鲲鹏！

　　该死！

　　那股可怕的气息果然又出现了。

　　只是，在这样的节骨眼出现，实在悲催。

　　这一刻，张阳再也顾不上担心自己身体的问题。

　　意识海之中那股强大到让人战栗的气息在这种情况下出现，一种无力感顿时席卷了他的全部意志。

　　它，究竟要干什么？！

　　自从面对乔治王的时候感受过这股来自于洪荒时期的恐怖力量，张阳心中便有一个结。

　　只是，他无论如何也没有想到，这颗定时炸弹竟然会在这种时候显露出狰容。

　　该怎么办？！

　　自己到底该怎么办……

　　可是眼前这种情况他根本无计可施，也无能为力。

　　然而张阳并没有就这么放弃！

　　他心中只有一个念头：

　　阻止它！

　　必须阻止它！

　　无论如何，必须得阻止它！

　　决不能让它冲破意识海。

　　否则，它一旦肆虐开来，带来的灾难将远胜于头顶之上那股邪恶之气。

　　张阳可不认为在这个世界上，还有能够降服它的力量存在。

　　一念及此，张阳再无犹豫。

　　他积蓄起最后的一缕意识，循着那股强大气息传来的方向，冲开意识海狂风巨浪，不断靠近过去……

　　“紫衣小姐，张先生怎么样了？”

　　看到紫衣的一头乌黑的秀发正逐渐变地苍白，但张阳偏偏双目紧闭，一点起色都没有，妮可终于忍不住问道。

　　不仅是她，一边稍稍恢复神识的爱丽丝也连忙问道：“是呀！紫衣小姐，张先生他到底怎么了？”

　　刚才发生的一切，简直让爱丽丝无法相信是真的。

　　她无论如何也没有想到，自己完全信赖的队长，居然做出这样的事情？！

　　好在张阳一口道出了约瑟夫的真实身份，才让她暗暗松了一口气。

　　可惜此刻的她极度虚弱，除了还有意识，什么也做不了！

　　想到约瑟夫竟然被这个叫什么埃布尔的家伙控制，她还不免一阵担心。

　　尤其是看到埃布尔痛苦的灵魂显露出来的狰狞面孔，她心中大急，希望张阳能够设法救救约瑟夫。

　　可惜看到张阳不省人事的样子，这样的请求难以启齿。

　　这个实力强大的东方人完全是因为自己才被人有机可乘，生死未卜。

　　一边是自己的心上人，一边是自己的救命恩人，爱丽丝只能暗暗祈祷，希望她信奉的神灵能够听见。

　　因此直到妮开口，她才回过神来，希望能够从紫衣口中得到答案。

　　紫衣已经尽了全部的努力，此刻满头白发的她虚弱到了极点。

　　不过，自己的努力丝毫不见效果，她最终也只能选择放弃。

　　紫衣作为九尾狐族，修炼出了三根狐尾。

　　刚才全力输出，至少耗费了她百载功力。

　　若是再勉强，势必露出本相。

　　眼下唯一让她还有一丝期待的是，张阳虽然毫无起色，但是那一丝元气却丝毫没有变化。

　　她知道当初在须弥空间之中，张阳险些就破碎虚空，拥有了白日飞升的实力。

　　后来，不知道为什么突然改变主意，反倒成全了宋飞雪。

　　但是无论如何，张阳的实力不容置疑。

　　她坚信，虽然现在他陷入了无比危险的境地，但既然能够保住一口元气，就一定还有一线生机。

　　于是，面对二女的询问，脸色苍白的她轻轻地摇了摇头：“眼下还有一息尚存，我已经尽力了！现在，咱们赶紧离开这里再做打算，不然，随着走不掉！”

　　妮可看了看天空之中不断翻涌的黑雾，深以为然地点点头。

　　于是，他立即将比尔和阿历克斯招了过来，一起将张阳迅速抬上了装甲车。

　　有了爱丽丝的前车之鉴，谁都清楚，必须赶紧离开这个危险之地。

　　否则，一旦再有谁再被那道黑色的雷电劈中，后果都不堪设想！

　　“他……没事儿吧？”

　　眼泪婆娑的楚楚看到双目紧闭，脸色苍白的张阳，便迫不及待的问道。

　　“很危险！”妮可沉声说道。

　　“你救救他，快救救他吧！我知道你有办法！妮可，我求求你！让我做什么我都愿意！什么都成！什么都成！”楚楚一听，猛地扯住妮可的手臂请求道。

　　妮可苦笑地摇摇头，表示自己无能为力。

　　可楚楚不信。

　　她目光灼灼地盯着妮可：“不，你有办法！一定有办法！实在不成，你就咬他一口吧！！让他变成吸血鬼，跟你们一样，永生不死！”

　　妮可示意阿历克斯启动装甲车，才对楚楚解释道：“楚楚你安静一下，听我说，你听我说！张先生与众不同，我就算咬他一口，他不但不会变成吸血鬼不说，我也必然承受不住他身体里的气息，反倒深受其害，就此殒灭都有可能。”

　　听到这话，楚楚怀疑的看了妮可一眼，随即又看看她身后的比尔和阿历克斯。

　　发现二人也是同样的眼神，楚楚终于放弃，目光重又落到双目紧闭的张阳身上，下意识地去抚摸他失血的脸颊。

　　只是谁也没有注意到，就在她的刚一接触张阳身躯的刹那，她脖子上的乾坤葫芦微微亮了一下……


第835章 祸害千年

　　从战斗一开始，楚楚就睁大了双眼，透过装甲车的窗口，时刻关注着张阳的一举一动。

　　尽管早就知道张阳实力非凡，但是真正看到他与怪物如此激烈的战斗，简直让她惊呆了。

　　越是这样，楚楚对张扬就更有信心，绝不会想到他会有任何危险。

　　甚至，刚才那头怪物从天而降的那一刻，楚楚所在的装甲车被不断撼动，倾覆就在眼前，她不但没有感到惊慌失措，更不会像现在这样感到绝望。

　　她坚信，张阳一定会保护自己的安全。

　　她甚至很享受这种被保护，被重视的感觉。

　　可是，她怎么也没有想到，约瑟夫竟然会在那种情况下暗施偷袭，张阳更因此身受重伤。

　　当时，她一颗心顿时悬了起来。

　　不过，看到张的竟然坚持着没有倒下，还有余力制服约瑟夫，楚楚又不免暗暗松了口气。

　　然而，张阳终究还是倒下了！

　　那一刻，楚楚感觉自己的心都碎了。

　　他怎么可能倒下？！

　　怎么能——倒下——

　　原本，她想要不顾一切的打开车门，冲下车去。

　　可是，刚想起身，立即就被身边的山姆和露西制止了。

　　面对眼前这种已经完全超出了他们想象的场景，张阳这样强力的人物，对他们而言，无疑是一种精神上的慰藉。

　　可是现在，竟然连他也倒下了。

　　他们仿佛也失去了依靠，重又成为这场暴风骤雨之中的无根浮萍。

　　只是，无论是老成持重的山姆，还是天性倔强的露西，在这短短的两三天里，已然经历过生死一线的洗礼，心志皆是极其坚韧。

　　在这种危急关头，二人尚能保持难得的镇定。

　　几乎是一瞬间，他们就权衡了利弊，坚决阻止了楚楚这种冒险的行为。

　　楚楚挣扎了两下，终于冷静下来。

　　她始终默默地注视着不远处发生的一切，紧紧的拽着拳头，连指甲陷入了手心也浑然不觉……

　　现在，张阳就在眼前，只是如同死去一般，她的情绪便彻底爆发出来。

　　可以说，张阳是第一个真正闯进她心里的男人。

　　而且，他一下子就在她心底扎下了根。

　　再也挥之不去，无法或忘。

　　初恋的感觉如此美好，楚楚哪里承受得了立即失去的痛苦？！

　　她才刚刚接触，还未来得及细细品味！

　　命运却又无情地将之剥夺，何其悲惨。

　　她伸出手，轻轻地抚摸着张阳微微冰冷的脸颊，口里喃喃地呼唤着他的名字。

　　“张阳，你醒醒，快醒醒啊！我不能没有你，你不要死！不要——”

　　周围发生的一切，张阳一点儿也不清楚。

　　他自然也不知道，有人正为她痛心流涕，有人为他暗自神伤。

　　甚至，滚烫的热泪都溅落到了他的脸庞，他也浑然不知。

　　此刻，他所有的精力完全沉浸在意识海之中。

　　随着不断的深入，张阳已经隐隐约约接触到了那只隐藏在意识海深处的庞然大物。

　　尽管之前只是惊鸿一瞥，但是这头洪荒巨兽展现出来的恐怖实力却超乎想象。

　　若非如此，作为第三代吸血鬼的代表人物，实力强横的乔治王，也不可能在一接触它的瞬间就大惊失色，直接败下阵来。

　　最终不得不避其锋芒，认可了张阳的实力。

　　现在，张阳凭着最后一丝精力，毅然决然地朝它摸了过去。

　　甚至，他心里都做好了最坏的打算，却什么都没有发生。

　　这还不是最让他感到不可思议的。

　　张阳惊奇地发现，鲲鹏身上展现出来的气势虽然如此惊人，连意识海都因此卷起惊涛骇浪，却丝毫没有对自己造成影响。

　　不仅如此，随着他不断靠近，他的精力居然在奇迹般的恢复。

　　他甚至有那么一种错觉，它周围散发出来的这股气息，根本就是有意帮助自己恢复精力。

　　这股力量如此纯粹，雄厚的无以复加，只要它们稍稍掀起波澜，立刻就会让自己这缕可怜的神识分崩离析，永远消失在意识海深处。

　　可是自始至终，无论自己如何靠近，都没有受到哪怕一丝一毫的影响。

　　为什么会这样？！

　　张阳百思不得其解。

　　或许就像一只狮子，不会在意经过身边进入自己领地的蚂蚁那样，自己的靠近对这头洪荒时期的王者丝毫构不成威胁，索性完全无视。

　　张阳不由得一阵庆幸。

　　本以为自己如今可怜的一缕神识可能成为鲲鹏的猎物，没想到反倒受了它的好处。

　　既来之，则安之！

　　张阳生性豁达，既然闹不明白，自然也不会强求。

　　只是，他也是个谨慎的人，即便是这样他也不敢掉以轻心。

　　等待了也不知道多久，张阳感觉自己的精力恢复了四五成，意识海之中的风浪也渐渐平息下来。

　　而那头洪荒巨兽的气息也随之变得沉静，到了最后，张阳甚至已经感受不到它的存在。

　　仿佛，它从来就没有出现过一样。

　　呵！

　　总算熬过去了。

　　张阳心中不中地暗暗松了一口气。

　　不过为了安全起见，他又静静地等待了一阵，直到意识海中的余波完全平息，才小心翼翼的将自己的一缕神识收了回来。

　　张阳的心弦始终紧绷着，唯恐自己的哪怕一丁点儿不慎，再次唤醒了这头洪荒异兽。

　　从意识海深处解脱出来，张阳终于恢复了那么一点神志。

　　可惜，他的体力早已透支。

　　即便有紫衣不顾一切地帮忙，一时半会儿也恢复不了多少。

　　他索性就躺在那里，全力地运转体内所剩无几的九阳真气，一点点恢复消耗殆尽的力量。

　　这下，先前紫衣注入他身体里的纯阴之气总算发挥了作用。

　　在这股略显稀薄，但绝对纯粹的纯阴之气帮助下，阴阳调和，水火相济，张阳体内的九阳真气快速的凝聚。

　　一切进行的还算顺利。

　　工夫不大，他力量被抽空的身体总算勉强恢复过来。

　　“呃！”

　　伴随着一声长长的呻吟，他从龟息的状态解脱出来，缓缓地睁开了眼睛。

　　一睁开眼，便看见楚楚眼泪婆娑的脸。

　　感觉到她紧紧拽住自己的双手，正微微颤抖着。

　　她一声声呼唤着自己的名字，张阳心中没来由的一酸。

　　其实从一开始，他就看出，楚楚最近红鸾星动，桃运高升。

　　尽管医不自医，卜不自乩，但根据以往的经验，再联系到她对自己的态度，以及这一阵发生的点点滴滴，他就隐隐的感觉，会应在自己身上。

　　他也暗暗告诫自己，绝不能再惹风流债，避免害人害己。

　　尽管他明明知道，这种告诫毫无意义。

　　果不其然，该来的终究还是会来。

　　“醒了，张阳醒了！”

　　妮可也一直关注着张阳，她拥有超越常人的感知力，他身上的变化自然尽收眼底。

　　于是，张阳一睁开眼睛，她就暗暗的松了一口气。

　　醒了？！

　　楚楚浑身一悸，猛地回过神来。

　　看到张阳的确睁开了眼睛，正默默的注视着自己，顿时心中一喜。

　　不过，她似乎又有一些不敢相信是继而地擦了擦被泪水朦胧的双眼。

　　他真的醒了！

　　真的醒过来了！

　　“我就知道，我就知道……哼，你这家伙吉人天相，一定会醒过来的！一定会！”楚楚破涕为笑地说道。

　　“说的不错！”张阳支撑着还有些虚弱的身体，艰难地换了个姿势，挤出个笑容，“好人不长命，祸害遗千年。像我这样的坏蛋，怎么可能那么早就死了？！”

　　他一边说着，一边就试图坐起身来。

　　“你要干嘛？！赶紧躺下！躺下！”楚楚完全是一副命令的口气。

　　她一边说着，一边将张阳重新按在折叠床上。

　　“是呀张先生，你就赶紧躺下吧！好好休息一下，你太虚弱了。”露西也附和道。

　　张阳艰难地摆摆手，朝负责开车的阿历克斯说道：“停车，赶紧停下！我不能离开，不能就这样走了！”

　　“不！我不让你回去！”楚楚死死地拽着张阳的胳膊，绝不放手。

　　“楚楚，别任性！”张阳正色道，“我既然来了，就必须留下！如果无法阻止那股可怕的黑雾的扩散，后果不堪设想。到时候不仅仅是整个英国南方，很快整个欧洲大陆都将被黑暗笼罩。继续下去，不出三个月，咱们华夏也难以幸免！”

　　他说这话的时候，死死地盯着楚楚的眼睛，语气无比坚决。

　　“可是……”

　　楚楚刚要再说点什么，立即就被张阳打断了。

　　他说道：“放心，我不会有事儿！一定会回来！”

　　丢下这话，他也不等楚楚再多说什么，让充当司机的阿历克斯停下他们搭乘的装甲车，径直跳下车去。

　　“张先生我跟你一起去！”妮可跳下车说道。

　　“还有我！”

　　负责驾驶另一辆装甲车的比儿也凑了过来。

　　“也带上我们！”山姆和露西抱紧手中的武器，神态坚决地说道。

　　“还有我，我也要去！你休想丢下我！”楚楚也跳下车。

　　“不成，你们先带着约瑟夫和紫衣找个地方安顿起来。黑雾附近实在太危险，我就带着比尔和阿历克斯一起去。妮可，他们就交给你负责了，没问题吧？”

　　“张先生——”

　　“妮可！”

　　“好，我答应你！不过，你一定要活着回来。”

　　张阳笑笑，一脸自信：“放心，我还没有那么容易死！”

　　轰隆隆！

　　一阵炸雷响起，张阳看了看天空，不由得皱了下眉头。

　　那团黑雾扩散的速度，似乎又快了几分……


第836章 原路返回

　　黑沉沉的天空之上，一阵风起云涌。

　　乌云卷动之间，黑色的弧光乱窜，噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　张阳凝视一阵，沉声道：“既然如此，剩下的人就一起走吧！咱们一起去，看看到底发生什么事！”

　　说这话的时候，他死死地盯着丧尸的方向，神态坚决，仿佛下了很大的决心。

　　这倒不难理解。

　　对于那团黑雾张阳已然缺乏足够的把握。

　　何况此刻的他力量尚未完全恢复，自保尚且力有未逮，还要分心照顾楚楚等人，更是毫无把握。

　　只是，大家都下定决心随自己回去，而且态度如此坚决，他知道自己根本无法拒绝，索性一并带上。

　　反正如果这股可怕的邪恶力量真正扩散开来，谁都难以逃避，不如现在就去搏一把，或许还有一线生机。

　　“可是……”

　　紫衣刚要说点什么，立即就被张阳挥手打断了。

　　他说道：“紫衣，现在不是意气用事的时候！这一次，听我的！”

　　“好吧，我听你的！”紫衣咬牙说道。

　　她此刻的情况的确不容乐观。

　　刚才她强行将自己辛苦修炼而来的纯阴之气强行注入张阳体内，对她的损耗相当可怕。

　　眼下，她只剩下不足三成功力。

　　能够维持人形已经极不容易，去了也只能成为负累。

　　只是，谁也没有想到，爱丽丝却摇摇头：“张先生，请带上我，我不能就这样离开。如我连我也离开了，即意味着整个特勤组都撤退了。这是我的祖国，这里是我的家园，作为一个战士，在这种生死存亡的时刻，我决不允许自己独自偷生。尤其是不能看着别人勇往直前，我却躲在后方！”

　　“快看！那是什么？！”

　　突然，山姆指着右侧一处阴影叫了起来。

　　大家循着他手指的方向望去，只见黑压压的一片，无数的丧尸从四面八方涌了出来。

　　“上车，赶紧上车！”张阳喊道，“比尔，你和阿历克斯负责开车，注意保护大家！山姆大叔，你和爱丽丝负责操控机枪射击，注意节约子弹，尽量等丧尸靠近了再射击。妮可，你带着紫衣和约瑟夫赶紧走，我们掩护你们先撤退！”

　　众人毫无迟疑，分别上了装甲车。

　　轰！

　　引擎轰鸣，比尔和阿历克斯驾驶的装甲车调转车头，迅速朝追踪而来的丧尸群冲了过去。

　　紫衣深深地看了一眼张阳，然后一踩油门，装甲车一个加速，快速地逃离。

　　透过后视窗看着紫衣快速消失的方向，张阳暗暗地松了口气。

　　装甲车性能优越，速度奇快，那些行动缓慢的丧尸当然不能对她和约瑟夫造成任何威胁。

　　不过，看着快速靠近的丧尸群，张阳隐隐感到了一丝不安。

　　明明已经远离小镇中心，竟然还有这么多丧尸突然出现，并直接就锁定了他们，实在有些怪异。

　　显然，这些丧尸是循着味道来的，并非像之前遭遇的那些，必须等到生人出现在一定的范围之内才会有所行动。

　　咦？！

　　奇怪……

　　张阳突然注意到，丧尸群之中，似乎有几个身影显得有些怪异。

　　他们的行动似乎更加迅速，也不像普通的丧尸那么僵硬。

　　张阳将神识扩散出去，迅速锁定了其中行动最为迅速的一只。

　　神识一触及他的身体，张阳心中一沉。

　　毫无疑问，这也是一只毫无生机的丧尸！

　　只是，他身上的邪恶气息远比其他丧尸来得纯粹不说，身体里还充斥着一股子暴躁而混乱的力量。

　　这绝对是见所未见的。

　　可是，为什么会这样？

　　以他们此刻的身体承受能力，似乎根本就无法承受这股无序的力量才对。

　　近了，近了！

　　一只，两只，三只……

　　一共十三只行动迅速的丧尸疾驰而来。

　　他们挥舞着爪子，狂躁地冲倒挡在他们前面的个体，不断加速，径直朝装甲车冲了过来。

　　不好！

　　一瞬间，张阳知道他们要干什么了。

　　他们体内那股肆虐的力量不断涌动，冲刺的过程之中，整个身体都在不断膨胀。

　　他们这是要——

　　自爆！

　　一念及此，张阳立即喊道：“射击，全力射击！绝不能让他们靠近！”

　　负责操控高射机枪的爱丽丝和山姆早已看出了这十几只丧尸的不同之处，一听张阳这话，立即就扣动了扳机。

　　哒哒哒……

　　一阵火舌喷吐，子弹怒吼着撕破空气，朝冲在前面那些变异丧尸呼啸而去。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一阵猛烈的爆炸，血雾升腾。

　　那些被击中的丧尸成了一颗颗威力巨大的炸弹，腾起阵阵黑色和红色的烟雾。

　　巨大的爆炸掀起的气浪如同无数利刃，直接将他们身后的丧尸群搅得粉碎。

　　而刚才爆炸的中心，水泥质地的地上更是出现了直径至少一米的深坑。

　　不过，这还不是最可怕的。

　　爆炸之后，周围草坪之上的植物如同被烈火炙烤，在一瞬间就变得枯萎。

　　然后被劲风一扫，全都化作齑粉，飘散空中。

　　周围原本郁郁葱葱的草坪，顿时像是经历了一场火灾，一片焦土。

　　好险！

　　张阳长长的吐出一口气。

　　看着眼前的一幕，大家也是一阵后怕。

　　幸亏张阳提醒的及时，而爱丽丝和山姆的枪法也还不错，否则若是让这些移动的人形炸弹接近，即便是装甲车能够抗住爆炸的力量，却无法阻止那些可怕的邪恶之气侵袭车里面的众人。

　　“大家都还好吧？”

　　沉默了几秒，张阳向大伙儿问道。

　　如今，他已然变成了这个冒险小队的主心骨。

　　大家纷纷表示没有问题，他这才放心下来。

　　其实从内心而言，他更希望有人打退堂鼓，选择放弃。

　　可是遗憾的是，没有人退出。

　　当然，这也更加坚定了他的信心。

　　这个小插曲之后，两辆装甲车并驾齐驱，一路风驰电掣。

　　偶尔遭遇阻挡在路上的一两个丧尸，直接就毫不留情的碾压过去。

　　咻！咻！咻！

　　刚开出不到一公里，前面突然出现了三道疾驰而来的黑影。

　　这么快的速度，既不可能是丧尸，也不可能是普通的人类！

　　一瞬间，大家的心再次悬了起来。

　　尽管重新折返温莎小镇中心，大家都抱定的必死的信念，但是在没有弄清楚事情的真相之前，谁也不愿出现任何意外。

　　过了几秒，这三个黑影靠的近了，张扬终于看清了他们的面目。

　　这是三个身穿黑色夜行衣，手持长刀的蒙面人。

　　东瀛忍者？！

　　张扬的心再次悬了起来。

　　如果是单纯的东瀛忍者，固然没什么可怕。

　　但是，他们身上涌动的气息无疑表明，他们已然被维京女巫身上的黑暗气息感染，发生了变异。

　　不仅如此。

　　他们此刻展现出来的速度，以及敏捷度都超乎寻常，已经远远超出了普通东瀛忍者所能达到的程度。

　　毫无疑问，他们三人也跟刚才那几头怪物一样，因为感染的邪恶气息，获得了强大的力量。

　　若是换作平时，张阳完全不用将这三个家伙放在眼中。

　　可是眼下，他如同大病初愈一般，精力和力量都尚未完全恢复，仅仅只有全盛时期的三四成。

　　想要对付他们，不仅要耗费不少宝贵的时间不说，还可能扯动刚才被埃布尔留下的伤口。

　　而眼下，他最缺乏的正是时间！

　　一方面，张阳需要尽可能保存力量，同时趁着有限的时间，尽快恢复实力。

　　另一方面，小镇中心那团黑雾正在不断扩展，决不能耽搁！

　　“射击！不必节约弹药！”张阳厉声喝道。

　　负责担任机枪手的山姆和爱丽丝闻言，当即扣动扳机。

　　咻！咻！咻！

　　子弹冲出枪膛发出阵阵咆哮，无情地冲向了那三道疾驰而来的黑影。

　　叮叮当当！

　　一阵金属碰撞的声音响起，顿时火光四溅。

　　三个忍者的速度竟然丝毫没有受到子弹的影响，如同闪电一般地靠了过来。

　　他们居然用手中的东瀛长刀将子弹悉数格挡！

　　“现在怎么办？！”妮可问道。

　　“冲过去！”张阳厉声道。

　　负责驾驶装甲车的比尔和阿历克斯听到这声命令，立即照办。

　　唰！唰！唰！

　　寒芒闪耀，就在装甲车即将撞到那三道黑影的瞬间，对方手中的长刀带着破风声，劈向了装甲车。

　　叮叮叮！

　　三声刺耳的碰撞声响起，坚固的车身上竟然留下三道狰狞的划痕。

　　强大的反震之力卷着三人的身躯疾速荡开。

　　“定！”

　　三人的身体尚未着地，只听张阳轻喝一声，手捏剑指凌空一指，三人的身躯戛然而止，硬生生定在半空。

　　山姆和爱丽丝先是一愣，旋即反应过来，扣动扳机，瞄准那三个忍者就是一阵猛轰。

　　随着一阵火舌吞吐，三人顿时被打成了筛子，一阵血肉模糊。

　　甚至那个最靠前的，干脆拦腰截断，直接一分为二。

　　干掉了三个东瀛忍者，大家没有半点轻松。

　　一方面是因为大家注意到张阳身上的气息似乎比刚才又弱了几分，而且脸色再次变得苍白起来。

　　于是猜测他可能是因为强行施术，耗损了不少精力。

　　另一方面，这些东瀛忍者的出现，也从另一个侧面证明，被英国联邦政府秘密邀请前来助阵的各方势力，也有不少人被黑雾吞噬，成为了这股邪恶之气的傀儡。

　　“走！”

　　张阳没有理会倒在地上，还在挣扎着想要起身的三个忍者，一声令下，两辆装甲车重又载着这慷慨赴死的一群人朝着黑雾卷动的方向毅然决然地踏上了征程。


第837章 丧尸围城

　　约莫半小时左右，两辆装甲车重新载着众人回到了小镇中心的边缘。

　　尚未真正靠近，大家就感受到气氛无比压抑，整个环境静得出奇。

　　只有天空中偶尔卷动的雷声，不时打破这种死一般的寂静。

　　嗡！

　　突然，一股奇怪的声音突然掠过耳畔，又像是在众人的心底深处响起。

　　所有人的心顿时悬了起来。

　　轰隆——

　　两辆装甲车同时猛烈地震动一下，然后轰鸣的引擎戛然而止。

　　咻——

　　几乎就在同一时刻，通讯器里面发出一声让人头皮发麻的尖啸。

　　就听见阿历克斯和比尔同时叫了起来。

　　“啊，装甲车失控了！”

　　“该死，方向失灵了！”

　　大家悚然一惊。

　　吱嘎——

　　好在只是几秒钟的失控之后，随着引擎彻底停止工作，装甲车凭借自身的重力迅速制动，稳稳停到了路边。

　　怎么回事？！

　　看着电子设备全都在一瞬间停止了工作，大家不由得一阵面面相觑，眼中尽是骇然之色。

　　“也许还是因为这股邪恶之气的缘故，影响了这些电子设备。”

　　稍稍镇定下来的爱丽丝率先说出了她心中的猜测。

　　张阳深以为然地点点头，他其实也有类似的想法。

　　因为他发现自己身上的手机震动一下，顿时处于关机状态。

　　“看来咱们得步行了。”他沉声道，然后便打开车门下了车。

　　微微地吸了口带着腐臭的空气，张阳又看了服不远处涌动的蘑菇云，眼中尽是浓浓的担忧。

　　电子设备一瞬间全部失灵，气氛变得更为压抑。

　　不过，还是没有谁表现出丝毫退缩的意思。

　　大家决定立即下车，徒步前行。

　　当然，能够携带的枪支弹药还是必须带上。

　　比尔和阿历克斯甚至甘心充当苦力，一个人带着一挺重机枪，以及大量的弹药不说，还将两只李·恩菲尔德AWM/P狙击步枪也一并带上。

　　这种单发火力极为强悍的狙击步枪特别适合用于远距离射杀丧尸，对于山姆和露西来说，实在是再适合不过的武器。

　　只是，徒步前行，对于他们的体力消耗却是相当大的，因此比尔和阿历克斯也算是为他们减轻一点负担。

　　山姆原本就是在英国皇家特种部队服役的一名上尉连长，枪法自不待言。

　　退役之后，避居在温莎小镇的公寓之中，唯一的业余爱好便是射击。

　　外孙女儿露西耳濡目染，也喜欢上了这个运动项目。

　　而且，她也展现出极高的射击天赋，已然连续两年获得全英少年气步枪射击比赛女子组的好几项全能冠军。

　　据说，她的成绩即便是放到天才林立的男子组之中，也出类拔萃。

　　尽管气步枪和狙击步枪在射击技术上有不小的差别，但是之前的两三天里，小妮子已经得到了相当的锻炼，完全能够胜任了。

　　而且她本人也显得很有信心，表示一定不会拖后腿。

　　这次行动前路渺茫，没有人是旁观者。

　　便是手无缚鸡之力的楚楚，也将那柄防身用的手枪换成了一挺斯特林9毫米微型冲锋枪。

　　因为楚楚和山姆爷孙的原因，一行人的步行速度自然不快。

　　好在距离温莎小镇中心只有不到两千米的距离，因此距离倒也不是什么问题。

　　只是，从一下车，大家就隐隐感受到周围一股躁动不安的气氛正在不断逼近。

　　很快，他们就发现阴影之中，影影绰绰地有影子在不断移动。

　　几乎不用猜测，大家已然意识到，那是躲藏在阴影之中的丧尸群！

　　它们一旦嗅到了生人的气息，便立即闻风而动，正在朝周围聚集。

　　无论是商厦内，甚至是周围的超市民宅中，都传出了窸窸窣窣的声响。

　　大家才疾步前行了不到一百米，便已经看到陆陆续续有丧尸从角落里，拐角处，甚至是商店中涌了出来。

　　不到半分钟，整个宽阔的公路被围的水泄不通。

　　黑压压的丧尸群挥舞着手臂，喉头里发出那种瘆人的呜咽不断逼了过来。

　　包围圈越缩越小，不断逼近的同时，也压的大家感觉喘不过气来了。

　　这也难怪。

　　面对越来越多的丧尸，尤其是感受到他们身上的那股黑暗气息，便是比尔和阿历克斯这样的吸血鬼高手也有些心悸，更别说山姆露西他们了。

　　如此多的数量，便是将他们手中的子弹全部打光，恐怕也意义不大。

　　“比尔，阿历克斯，你们设法带山姆和露西上楼寻找制高点准备射击！楚楚，你跟着我。爱丽丝你也是，千万不要落单！”

　　张阳说完，将手中的冲锋枪举起，瞄准冲在前面的一只丧尸就是一梭子弹。

　　尽管张阳没有怎么接触过枪支，但是他的境界摆在那里，无论是学习能力还是身体的协调能力都超乎寻常。

　　简单地摸索之后，很快就掌握了要领。

　　况且，目标行动并不迅速，而且在他身后，密密麻麻都是丧尸，根本不必担心打空了。

　　子弹的嘶吼声顿时刺激了那些汹涌而来的丧尸，尤其是被子弹贯穿的几个丧尸倒下，他们的速度仿佛立即加快了几分。

　　这工夫，比尔和阿历克斯已经一人带着一个，分别将山姆和露西带上了两边的屋顶。

　　这对爷孙两不愧是射击发烧友，一上屋顶，立即就寻找最佳射击位置锁定目标。

　　山姆的来复枪此刻已经按照他的要求换成了李·恩菲尔德狙击步枪，露西也是如此。

　　哒哒哒……

　　随着一串枪声响起，血肉横飞之间，距离张阳三人最近的几个丧尸应声倒下。

　　然而，他们露出的缺口，很快又被其他不断逼近的丧尸填充。

　　“还是我来吧！”

　　伴随着爱丽丝的声音响起，张阳猛地感觉到空气之中出现一股躁动的气息。

　　雷电……

　　果然，下一刻，就听见头顶雷声隆隆，风起云涌。

　　原来是爱丽丝，她再次催发异能，在操控雷电！

　　咔嚓！

　　爱丽丝头顶之上，大约不到一百米的高空，出现无数道刺眼的紫色闪电。

　　道道紫色的闪电疯狂劈落，不断在丧尸群之中乱窜，发出一阵噼里啪啦的爆炸。

　　雷暴的直径大约三十来米，覆盖了第一波丧尸群的至少三分之一。

　　烟尘四散，卷着浓烈的腐臭和焦臭的味道。

　　在雷暴中心，大约六七米的范围之内，接触雷电的丧尸纷纷倒地。

　　不少干脆就化作焦炭。

　　不过，他们并没有就此就失去了活力。

　　明明变成了焦炭，还在本能地挣扎，肌肤层层剥落，露出腐烂的血肉。

　　尽管爱丽丝制造的雷电让丧尸群暂时陷入了混乱，但是随着这一阵雷光消失，丧尸群重又开始朝张阳等人推进过来。

　　哒哒哒——

　　轰轰轰——

　　楼顶之上，狙击枪和重机枪同时轰鸣，不断朝丧尸群射出愤怒的子弹。

　　“爱丽丝，楚楚，跟紧我，三点钟方向那个旋梯，你们看见了吗？”张阳指了指右侧。

　　那里是一栋七层小楼，右侧的墙壁上正好有一个外露的旋梯可以通往楼顶。

　　“看到了！”二女同时喊道。

　　“走！”张阳说着，扣动扳机，一梭子弹激射而出，打开了一个通道。

　　爱丽丝和楚楚也不甘示弱，奔跑的同时，火力交叉，保持那个豁口的通畅。

　　然而，这里距离小镇中心实在太近，聚集的丧尸群远比想象的要多。

　　而且，看他们的行动速度，似乎也要快上几分。

　　尤其是其中还夹杂着不少变异的丧尸，无论是速度还是敏捷程度都超乎寻常，他们正不断推挤那些行动缓慢的同伴填充着那个用子弹扫清的豁口。

　　短短工夫，那里已经被无数丧尸的身体阻挡了。

　　“张阳，现在怎么办！”楚楚看着足有半人高的尸体堆，一脸担忧。

　　“爱丽丝，你没问题吧？”张阳问道。

　　“我能冲过去！”爱丽丝立即回答道。

　　张阳点点头，探出一只手，将楚楚揽在怀里，然后双腿猛地发力，朝前面冲刺而去。

　　他的速度如此之快，只是几个闪身，已然穿越那个障碍，抵达了旋梯下面。

　　爱丽丝看张阳顺利通过，射出最后一梭子弹，狠狠地丢掉手上的冲锋枪，双手举起。

　　噼里啪啦……

　　随着一阵雷光涌动，在她的头顶，一团乌云迅速凝聚。

　　轰隆隆！

　　风起云涌之间，一道紫色的霹雳从天而降，力劈而下。

　　咔嚓！

　　柱状的闪电在她头顶上方突然爆开，形成无数电弧，朝着四面八方乱窜。

　　肆虐的电流让丧尸群瞬间陷入了停滞，爱丽丝趁着这短暂的时间快速穿越那道障碍，成功与张阳和楚楚汇合。

　　“带她上去！”张阳朝爱丽丝说道。

　　“可是你呢？”爱丽丝看着回过神来的丧尸群重又锁定他们，朝着这边蜂拥而来，有些担忧地说道。

　　她知道张阳眼下的情况并不乐观，不免有些担心。

　　“放心，我不会干傻事。”张阳笑笑，同时看了眼一脸担忧地楚楚。

　　二女点点头，然后一前一后上了旋梯。

　　丧尸群越来越近，张阳突然将旋梯下端拆除，同时将身上的九阳真气微微释放，朝着另一边疾步走了过去。

　　他这是要干什么？！

　　那边明明是死胡同！

　　大家都惊异地望着张阳。

　　不过，很快大家就注意到张阳竟然双手攀附光滑的墙壁，如同壁虎一般朝房顶的方向游了过去。

　　“壁虎功……”

　　原本还一脸担心的楚楚突然惊喜地喊道。

　　“壁虎功？！那是什么！”爱丽丝一阵莫名其妙。

　　楚楚却笑而不语。

　　爱丽丝不懂中文，她也懒得解释。

　　看到楚楚的神情，爱丽丝也暗暗松了口气。

　　无论如何，张阳不但将丧失引到了墙角下，同时自己也轻松脱身了。


第838章 邪气逼人

　　张阳贴着墙壁，施展壁虎游龙功的绝技，恍若一只灵活的壁虎一般，毫无停滞的迅速攀上房顶。

　　那些丧尸循着张阳身上的气息，仰着脑袋，睁大无神的双昨，疯狂地挥舞着双臂，不断涌到他脚下。

　　只是不到半分钟时间，整个角落满满地挤着疯狂涌动地丧尸。

　　里三层，外三层，犹如过江之鲫一般，看得人一阵头皮发麻。

　　那些丧尸仿佛是因为感受到张阳身上的立即气息越来越少，变得更加焦虑不安，喉咙里发出阵阵低沉而沙哑的嘶吼。

　　那些排在最前面的，感受到张阳攀爬墙壁时留在上边儿的气息，竟然伸出双手，不断的刨动着墙壁。

　　他们如此疯狂，不顾一切。

　　只是两三下，指甲都已经剥落。

　　随即，微微腐败的皮肤也被磨破，露出白森森的指骨。

　　可他们不知痛苦，毫无停息，在水泥墙壁上划拉出沙沙的声响。

　　甚至有一些活力更强的个体，干脆攀上同伴们的身体，踩着他们不断往上够。

　　后面的丧尸有样学样，不断往上攀爬。

　　前边的丧尸身体不堪重负，很快就被蜂拥而来，前仆后继的同伴压在脚下。

　　短短不到一分钟的工夫，一道用丧尸的身躯堆积而成的尸墙出现了。

　　层层叠叠的丧尸不断累积，加上数量巨大，且每一只丧尸都毫无思想，全凭本能活动，只是短短时间，就已经高达三四米。

　　好在大多数丧尸的速度并不快，也没有独立的思维，更谈不上相互协作，所有行动全无章法，一时半会儿跟本对大伙儿构不成威胁。

　　循着张阳故意留下的气息，附近的丧尸还在源源不断的涌来。

　　短短工夫，已然将整个街道围得水泄不通。

　　大量的丧尸群聚集在这里，相互挤压，推攘，乱作一团。

　　不少因为死亡之前受过伤害，以至于行动不便的丧尸干脆跌倒在地，造成了小规模的踩踏。

　　于是，在脚下不到二十平米的角落里，竟然堆积了好几层奋力挣扎，企图重新站立起来的丧尸。

　　看着脚下如同蚂蚁一般密密麻麻，让人感觉头皮发麻的丧尸群，再看张阳让比尔和阿历克斯从装甲车上取回烈性炸药和引，大家便隐隐明白他要干什么了。

　　他竟然想要炸掉两边的建筑物，将这些丧尸直接掩埋起来，一劳永逸！

　　办法虽然不错，可是鉴于张阳眼下的状态，比尔和阿历克斯纷纷表示让他们二人来负责实施爆破。

　　张阳眼下虽然恢复了不少，但这还远远不够，他必须尽可能的保持体力，应对更加艰难的战斗。

　　因此，比尔和阿历克斯自告奋勇，他自然求之不得。

　　将自己的想法与二人稍稍合计，并得到他们的认可之后，张阳便全权交给他们处理。

　　既然要利用这栋七层小楼掩埋下面的丧尸群，楼顶自然是不能呆了。

　　按照张阳的吩咐，大家迅速从楼顶撤离，重新回到了地面。

　　不过，为了避免被丧尸群发现楚楚和山姆爷孙两身上属于人类的气息，重新锁定目标，张阳不惜耗费功力，在她们身上分别绘制了三道祝门锁灵符，将她们身上的气息完全掩盖。

　　好在锁灵符持续的时间只需要极短的时间，甚至两三分钟就足够，因此消耗不大。

　　否则，即便是这种相对低级的符咒，以张阳目前的状态，也有些力有未逮。

　　至于阿历克斯他们，因为本身是吸血鬼的缘故，倒是完全不必担心他们身上的气息会影响到那些丧尸。

　　等大家都顺利的撤离到安全的位置，比尔和阿历克斯便立即行动起来。

　　二人显得相当专业。

　　阿历克斯迅速计算和寻找爆破点，比尔则娴熟地将烈性炸药和爆炸装置组装在一起。

　　二人相互配合，很快就按照最佳方案将组装好的烈性炸药安放完毕。

　　张阳原本还有一些惊异，可一想到二人的身份，他随即就释然了。

　　作为第七代吸血鬼之中的精英，二人都拥有超强的学习能力。

　　而且，作为对人类最为温和的吸血鬼种族凡卓的嫡系成员，无论是比尔，还是阿历克斯，都相当愿意向人类学习。

　　加上他们密党战士的身份，在尽可能融入人类社会的同时，也要防备人类对吸血鬼的威胁，不得不对人类掌握的科学和技术花费了不少的精力进行了研究。

　　因此，他们不仅会相当娴熟的驾驶装甲车，还对各种武器的使用和装配知之甚深。

　　至于如何运用引爆装置和烈性炸药选择合理的爆炸点，对他们而言简直易如反掌。

　　轰！

　　随着一阵震耳欲聋的爆炸声响起，两侧的建筑剧烈的摇晃一下，继而从中间断裂，轰然倒塌，直接砸向了丧尸群。

　　无数的砖石如同雨点般簌簌落下，顷刻之间就将它们整个儿掩埋起来。

　　只是，蜂拥而至的丧尸实在太多，加之行动缓慢，还有不少干脆被阻在外面，侥幸逃过一劫。

　　这些漏网之鱼的数量虽然不在少数，但是对于张阳等人已然构不成任何威胁。

　　不过，眼下危机四伏，前途未卜，张阳丝毫不敢大意。

　　为了安全起见，他还是决定耗费一点时间，把这些能够活动的丧尸逐一消灭。

　　哒哒哒！

　　又是一阵猛烈的火舌吞吐，周围还能站立的丧尸不到一分钟便已经被消灭殆尽。

　　暗暗松了口气的爱丽丝本以为危机已经解除，可是心思缜密的她看到张阳仍旧紧锁的眉头，不由得心中一沉。

　　“张先生，怎么了？有什么不对吗？”她小心翼翼地问道。

　　她这么一问，大家顿时看向了张阳。

　　“是啊，张阳，你发现了什么不妥吗？！”楚楚也赶紧问了一句。

　　张扬轻轻地摇摇头，有些不确定地说道：“楚楚，你有没有感觉到，气氛有些不对？”

　　“气氛有些不对……”楚楚有些茫然地重复一句。

　　她微微皱起眉头，循着张阳的眼神看了过去，目光正好落在那一堆废墟上。

　　大约过了六七秒钟，她猛地看向张阳，仿佛一瞬间就意识到了什么。

　　“怎么样？你感觉到了吧？”张阳沉声问道。

　　楚楚轻轻地点点头：“是的，我感觉到了，那股黑暗气息正在迅速膨胀。”

　　“张先生，您跟楚楚小姐在说什么？”山姆一脸担忧地说道。

　　“是呀，张先生，您就不要再跟楚楚姐姐打哑谜了！告诉大家，到底怎么回事儿？”露西也忍不住说道。

　　比尔和阿里克斯虽然没有说话，但是他们也满眼期待的看着张阳，显然也想知道究竟发生了什么。

　　楚楚看了一眼张阳，苦笑地说道：“还是你来说吧。”

　　张阳点点头，便将自己的发现告诉了大家。

　　就在刚才，他隐隐感觉到，那些被掩埋在砖石之下的尸体正散发出阵阵躁动的邪恶之气。

　　这种气息与之前在丧尸身上感受到的邪恶之气完全不同，它们更加狂躁，凶猛，无序，具有可怕的侵蚀性。

　　这时他才恍然大悟。

　　尽管刚才这些丧尸出现的时候，他就隐隐感觉到他们身上的气息与众不同。

　　这些丧尸与之前遭遇的那些相比，似乎目的性更强，或者更确切地说，他们就是奔着自己这些人来的！

　　在他们身后一定有一只手在指引他们。

　　可惜，因为头顶之上那一团黑雾的影响，加上张阳自己本身精力不济，他没有也缺乏能力和时间去深究。

　　他只知道，这些丧尸身上的邪恶之气已然隐隐发生的变异。

　　他们身上散逸出来的这股邪恶力量相互影响，纠结，融合……

　　很快，一股浓烈的邪恶之气不断汇聚，膨胀，并迅速朝着张阳他们席卷而来。

　　呼！

　　随着掩埋丧尸群的废墟之中黑色的雾气升腾，顿时阴风阵阵，腐臭刺鼻。

　　爱丽丝等人虽然没有张阳和楚楚这样敏锐的感知力，但从张阳提醒之后，也迅速发现了不少的端倪。

　　出于本能，当这股阴风刚一出现的时候，她和山姆爷孙俩都下意识地向后退去。

　　张阳心里很清楚，这点距离根本不够。

　　于是，他立即向比尔和阿历克斯吩咐道：“比尔，阿历克斯！你们俩带着他们走远一些，千万注意保护他们的安全！”

　　二人毫无异议，立即照办。

　　不过，在楚楚离开之前，张阳故意在她食指之上取了一滴鲜血。

　　看到他们顺利地将大家带到了大约一百米开外的安全地带，张阳才开始全力催动体内的九阳真气。

　　这也是无奈之举。

　　虽然他想要尽可能保存实力，可眼下情况紧急，容不得有半点犹豫！

　　必须立即运用九阳真火将这股可怕的邪恶之气消灭掉。

　　张阳完全有理由相信，一旦爱丽丝她们接触到这股邪恶之气，除了楚楚因为佩戴了护身符的缘故，其他三人必然立即感染。

　　最重要的是，这股迅速汇聚在一起的邪恶力量仿佛从一开始就锁定了目标。

　　跟之前遭遇的那些巨型蝙蝠怪物一样，似乎是奔着楚楚而来。

　　张阳也因此更加笃定先前的猜测，或许自己预计的没有错，楚楚没准儿真能成为克制这股邪恶之气的关键！

　　也是因为如此，张阳特意从楚楚身上取了一滴鲜血，目的就是用来吸引这股邪恶力量。


第839章 断腿活尸

　　张阳默运九阳真诀，丹田之中一阵激荡。

　　炽热的九阳真气不断升腾，从丹田之中呼啸而出，迅速在奇经八脉之中奔腾流转，纵横捭阖。

　　嗡！

　　随着一声轻微的震颤，一抹金色的光辉从张阳的眉心开始朝着全身上下迅速铺陈开来。

　　几乎是转眼之间，他的全身上下便如同镀上了一层金芒，熠熠生辉。

　　而在他的手心之中，那一滴取自楚楚身上的鲜血被这股灼热的九阳真气激发，立即雾化，飘散在空气之中。

　　啵！

　　伴随着一声轻响，血色的涟漪荡漾开来。

　　层层叠叠，绵延不断。

　　将张阳周围至少五十米的范围之内全部笼罩，仿佛被镀上一层血色的霞光。

　　果然，就在血雾升腾的刹那，从废墟之中冒起来的邪恶之气顿时变得更加躁动。

　　它们卷动奔腾，铺天盖地，如同滚滚巨浪不断翻涌向前，朝着张阳席卷而来。

　　见此情形，张阳不但没有丝毫畏惧，嘴角反倒勾起一丝冷笑。

　　他要的就是这种效果！

　　将自己当成诱饵，把这股邪恶之气悉数吸引过来，然后例用九阳真火一举将其焚烧，彻底消弭于无形。

　　邪恶之气不断逼近，张阳身上的九阳真气很快便涌遍全身，越集越盛。

　　阵阵热浪散发开来，周围的空气仿佛被点燃一般。

　　两股力量不断碰撞，相互纠结缠绕，互不相让。

　　虽然实力尚未完全恢复，但好在九阳真火乃是天下间至阳志刚的力量，对这股邪恶之气天生就有克制作用，几番交锋之后，张阳终于占据上风。

　　咻……

　　就在那些邪恶之气被九阳真火迅速消耗，稳稳占据上风的时候，张阳突然动了。

　　他屈指一点，那些卷着热浪的九阳真气猛地凝成一束，发出声尖啸，一头扎入废墟之中。

　　轰！

　　一道金色的火焰升腾而起，废墟之中顿时化作一片火海。

　　噼里啪啦！

　　随着金色的火舌卷动，那些还在不断冒出来的邪恶之气也被迅速消耗。

　　不过，还是有不少邪恶之气在跃动的火苗之间逃逸出来。

　　它们在炽热的气浪之中不断剥离，化作丝丝缕缕，朝着四面八方迅速逃遁。

　　隐隐之间，仿佛有无数亡魂的嘶吼在天地间回荡，摄人心魄。

　　张阳心神一凛，双唇开合，阵阵晦涩的咒文倾泻而出。

　　双手迅速结印，九阳真火在虚空之中构筑一道熊熊燃烧的金色符咒。

　　咻！

　　金芒闪耀，火焰升腾，一道金光璀璨的闪电一闪即逝。

　　轰隆！

　　下一刻，废墟之上，突然爆发出一声闷雷般的声响。

　　唰唰唰！

　　道道金色的光剑应声而出，撕破空气，发出阵阵尖啸，朝四面八方激射而去。

　　顷刻之间，那些隐隐传来的哀嚎和嘶吼戛然而止，仿佛从来就未曾出现过一般。

　　静……

　　整个空间仿佛一瞬间凝固一般，静得可怕。

　　叮铃铃——叮铃铃——

　　突然，一阵似曾相识，但又若有似无的铃音仿佛从虚空之中传来。

　　这是……

　　招魂铃！

　　张阳心中一紧连忙运转心诀，强行将体内蠢蠢欲动的气血压制下去。

　　这明明是茅山正一派御鬼术的手法，怎么会带着如此阴邪的气息？！

　　张阳确信自己没有听错。

　　他已然嗅到了腐臭和焦臭夹杂的空气之中，那股子朱砂燃烧之后特有的味道。

　　招魂铃只有配合相应的符咒才能发挥应有的效力，而朱砂绘制的茅山符咒最为普遍。

　　只是让他不明白的是，若是真正的茅山高手，完全不必局限于朱砂制符才对。

　　因为炼化朱砂，使其纯化，以达到最好的导灵效果实在不是什么简单的事情。

　　仅仅是简单的物理性质的纯化，自然再简单不过。

　　然而，要想进一步炼化朱砂，却千难万难。

　　因此，很多茅山弟子为了避免材料的限制，在学会了初级制符之后，往往开始锻炼心符。

　　心符，顾名思义，就是不借助任何外力，仅依靠自身的灵力和念力，凭空绘制符文。

　　这种释放符文力量的方式虽然对于施法者的灵力和精神力要求不低，但是没有了制符材料的限制，往往跟能够将自身的力量最迅速，同时最大限度的释放出来。

　　有鉴于此，不少茅山术士，干脆就放弃了朱砂制符，专注于精神力的修炼。

　　尤其是如今末法时代，自然界之中的灵气日益稀薄，心符一道更是得到了长足的发展，大行其道，终于成了主流。

　　反倒是利用普通的朱砂符咒和招魂铃施展御鬼术的茅山道士反倒是极为少见。

　　就在张阳失神的工夫，周围的丧尸在这阵似有若无的铃音驱使下，迅速朝四面八方涌了过来。

　　它们显然被人用了什么特殊的法门，以燃烧本身的力量为代价，激发了这些丧尸的潜能。

　　因此，它们身上的黑暗之气虽然在不断消耗，速度却远比正常情况下快了几倍！

　　而且，刚才张阳利用楚楚身上的一滴鲜血吸引了丧尸们的注意，但是此刻，那些新出现的丧尸似乎有了明确的目标。

　　它们不顾一切地冲向了楚楚！

　　比尔和阿历克斯当然不会让它们得逞。

　　二人相当有默契地同时出手，将那些试图靠近的丧尸全部击飞。

　　虽然凭借他们超凡的速度和力量，再加上一边的山姆和露西手中的武器也不是吃素的，大家齐心协力，不断将附近的丧尸射杀，一时半会儿楚楚还不至于有什么危险。

　　可是，所谓双拳难敌四手。

　　而且，张阳也不认为那个躲在暗处操控丧尸的家伙仅仅只有这点手段。

　　若是这样僵持下去，终究不是办法。

　　心念电转，张阳决定跟他斗上一斗。

　　尽管祝门弟子并不擅长赶尸驱鬼之术，但并非全然不懂。

　　况且在须弥空间之中，张阳已然继承了九天玄雷之中的大量先天知识，相互佐证，触类旁通之下，自然也有两把刷子。

　　说干就干。

　　“临——兵——斗——者——皆——阵——列——在——前！”

　　他双手飞快地结印，口中念动九字真言。

　　嗡——

　　手印和咒文的配合，随着一声轻微的震颤之后，一道金色的光晕在他的手印之中凸现出来。

　　“诛邪”二字脱口而出，张阳凌空一点，金色光晕顿时暴涨开来，化作一道巨网，铺天盖地，朝着铃音传来的方向疾驰而去。

　　轰隆！

　　几秒之后，在街道的尽头突然传来一声巨响。

　　继而，黑雾升腾，烟尘弥漫。

　　几秒钟之后，阴影之中隐隐出现了一个微微佝偻的身影。

　　看到此人的刹那，张阳眼中闪过一丝惊愕。

　　此人身穿一件破旧的灰色袍服，坐在一个由白骨构建而成的轮椅之上。

　　他的双腿从膝盖以下截断，左臂也齐胳膊断掉。

　　虽然隔得太远，加上周围黑色的雾气萦绕，不太看得清他的外貌，但是远远地就能感觉到他身上死亡的气息。

　　对，就是死亡的气息。

　　他身上没有丝毫属于活人的气息！

　　活尸！

　　与丧尸灵魂已经缺失灵魂，只留下渐渐腐烂的肉体不同，活尸是身体已经死亡，灵魂还利用特殊的方法禁锢在体内。

　　眼前这个双腿断掉的家伙竟然是一个强行将自己的灵魂封印在肉体之中，不死不活的怪物。

　　这种方法固然能够让自己的身体和灵魂同时保存，却要经受住巨大的痛苦。

　　正常情况下，肉体会逐渐腐烂，即便是利用邪术减缓这种腐烂的速度，但天长日久之下，终究还是难逃化为白骨的结局。

　　因此，为了让已然死亡的肉体继续保持灵活，就不得不利用各种药物来浸泡身体。

　　每一次沐浴，都等同于生与死的考验，需要承受常人难以想象的痛苦。

　　张阳之所以能够断定此人就是一只活尸，而不是别的东西，正是因为感受到他身上微微散逸出来的剧毒之气。

　　可以说，一只活尸，本身就相当危险。

　　何况，眼前这一只偏偏还是一个茅山道士，那就更难对付了。

　　活尸出现的同时，比尔等人也发现了他的存在。

　　感受他的与众不同，大家的心顿时都悬了起来。

　　不过，比尔和阿历克斯知道自己的职责。

　　因此，短暂地迟疑之后，他们又继续全力应付那些因为失去了铃音的指引而重又缓慢移动的丧尸。

　　活尸显露真容之后，在他两边的地上，突然出现了两个毛茸茸的身躯。

　　张阳定睛一看，竟然是两只如同猪仔大小的巨型老鼠。

　　尤其是看到它们的尾巴，张阳猛地想起了先前出现的那些巨型蝙蝠。

　　它们一出现，便一左一右，相当默契牵引着轮椅，迅速将活尸拉了过来。

　　难道，这家伙便是这场灾难背后的罪魁祸首？！

　　一念及此，张阳一颗心都沉了下来。

　　虽然这家伙本身的实力未必有多强，但是茅山道法博大精深，往往能够化腐朽为神奇，只要天时地利配合，总能赶出超出本身力量之外的事情。

　　何况这家伙对自己都如此之狠，的确不是没有这种可能。

　　无论如何，他决不能让这浑身剧毒的家伙靠近。

　　楚楚倒是有护身符保护，但是山姆和露西甚至根本都没办法抵抗他身上散逸出来的毒气。


第840章 佛道双修

　　“比尔！”

　　张阳突然喊道。

　　“张先生，你有什么吩咐，请说！”

　　比尔先是微微一愣，可看到张阳有些急切的表情，遂连忙问道。

　　说话的同时，他的动作却丝毫不慢。

　　一拳一腿，嘭嘭两声，一只丧尸猛地栽倒，另一只干脆横飞出去。

　　不愧是三等吸血鬼侯爵的境界，比尔的力道如此之大，只是这么两下，便分别让两个丧尸失去了行动能力。

　　张阳吩咐道：“请你和阿历克斯务必保护好他们三个，无论发生了什么事，也坚决不能让那家伙靠近！”

　　“张先生您放心，有我们在，那些慢吞吞的家伙肯定过不来。”

　　一边的阿历克斯相当漂亮的一个手刀将一个丧尸的脑袋削掉，笑着点点头说道。

　　他说这话的时候，显得相当自信，似乎并没有把眼前的危机放在眼里。

　　张阳微微皱了一下眉头。

　　自信固然值得赞扬。

　　可是，在这个节骨眼儿上，阿历克斯的心态却让张阳有一些担忧。

　　其实这也完全可以理解。

　　阿历克斯跟别人不同。

　　作为凡卓一族第七代的嫡系成员，因为力量的长期停滞，他心中所要承受的压力肯定远比别人更大。

　　尤其是埃布尔的处处针对，更是让他心中积蓄了不少压抑的情绪。

　　因此，当他突然拥有了眼下曾经想都不敢想的实力，心态自然发生了变化。

　　尤其是眼下的战斗之中，他虽然算不上所向披靡，但即便是遭遇巨型蝙蝠那样的强悍对手，几乎也对他构不成什么威胁，难免让他的信心迅速膨胀起来。

　　这绝不是张阳希望的。

　　若张阳自己一直呆在大家身旁，阿历克斯这种情绪倒也没什么大不了的。

　　可是眼下，张阳已经打定主意，独自去会一会那个坐在轮椅上的活尸。

　　活尸身上的毒气非常可怕，楚楚等人保持的距离越远便越安全，若是在他跟活尸接触的时候，他们这边突然出现了什么变故，势必鞭长莫及。

　　想到之前来的路上，那三个被邪恶之气感染的东瀛忍者，张阳心底的担忧不免又多了几分。

　　因此，权衡再三，他还是觉得自己必须多交代两句。

　　当然，他也要考虑阿历克斯的感受，不能直说。

　　于是，他不动声色的点了点头说道：“其实有两位帮忙，我当然再放心不过。只是，眼下危机四伏，步步惊心，指不定哪儿就冒出来个变异的东瀛忍者或者别的什么怪物偷袭，因此还是千万小心为妙。”

　　张阳说这话的时候，故意看了一眼远处不断靠近的那个活尸。

　　比尔似乎听出了张阳的弦外之音，深以为然的点点头：“张先生说的不错，我和阿历克斯一定全力以赴，绝不敢有丝毫掉以轻心，务求保护好大家的周全。”

　　听到这话，阿历克斯似乎也意识到了什么。

　　他一脸歉意地说道：“张先生请放心，我一定会更加小心谨慎一些。”

　　这下，张阳总算满意的点点头，再无后顾之忧，准备专心对付那只活尸。

　　比尔和阿历克斯的感知力虽然比不上张阳，当然也不会知道那只有些奇怪的活尸究竟有什么可怕之处。

　　但是，他们看他对此人如此重视，便不再多问，点点表示明白，并让张阳千万小心。

　　张阳笑笑，又安慰欲言又止的楚楚两句。

　　直到这个小妮子收起担忧的眼神，他才施展神行无相的身法，朝着那个活尸疾驰而来的方向飞奔过去。

　　终于，迅速靠拢的二人在相距大约不到十米的地方同时停下，对立而视。

　　“敢问前辈，这一切都是你的杰作？”

　　沉默了几秒钟之后，张阳率先问道。

　　虽然语气有些冷淡，甚至带着质问，但张阳还是按照玄门中人的规矩，称呼对方一声前辈。

　　张阳之所以有此一问，其实也是他心中的猜测。

　　之前在那个秘密军事基地之中，他就感觉幕后黑手不简单。

　　充分地利用了维京女巫的力量不说，还在暗中推波助澜。

　　那些诡异的血色锁链便是强烈的证明。

　　虽说妮可已经告诉张阳，那些血色锁链很可能就是血族禁地之中一种名叫冰封血咒的禁术。

　　但是，张阳看到眼前这个活尸的时候，猛地意识到，那些用龙骨炼制，镌刻满咒文的锁链确实带着不少华夏玄门的余韵！

　　可是，所有的一切，真是因为眼前这只即将腐朽的活尸吗？

　　张阳注意到，他的身体已经高度腐败，眼看崩溃在即。

　　“嘿嘿！后生仔，是又如何？不是，又如何？！”

　　活尸没有开口，但虚空之中却飘来一阵虚无缥缈的声音。

　　他心通？！

　　张阳越发诧异起来。

　　这明明是佛家法门，怎么可能出现在这样一个不人不鬼的怪物身上？！

　　而且，对方明明施展了他心通，自己偏偏没有在他身上感受到任何佛门力量的波动。

　　这只有一种结识。

　　对方对力量的控制已然高明到不可思议的程度。

　　然而，惊异归惊异，张阳表面上却丝毫没有表现出来。

　　“前辈眼下自身难保，充其量只是一个帮凶而已！就不必往自己脸上贴金了。”他冷笑地说道。

　　尽管无法看穿此人的实力，但是张阳却能够感觉出来，这个活尸的身体已经到达了极限。

　　如果这样继续下去，恐怕用不了多久，他的肉身就会彻底崩溃。

　　虽然不至于就此魂飞魄散，魂体分离之下，元魂也会遭受不小的反噬。

　　“嘿嘿！”一阵怪异的笑声响起，活尸又说道，“臭小子用不着拿言语激本座！你心里一定非常奇怪，本座既然已经落到这般田地，何以还能佛道兼修。然否？！”

　　被对方一语道破玄机，张阳也不感到尴尬，只是心中越发警惕起来。

　　对方越是这样有恃无恐，自己越是需要小心警惕。

　　“佛本是道，道亦可佛，二者殊途同归，尊驾兼有佛道两家之长，兼容并蓄，互为补充，又有什么好奇怪的？！”张阳笑着说道。

　　“嘿嘿！佛本是道，佛本是道！好一个佛本是道！说得好，说得好！臭小子慧根不错，难怪小小年纪就能够将九阳真气融会贯通，练至大成境界！难得，真是难得！”

　　听到这话，张阳原本就紧绷的心弦更加担忧起来。

　　对方既然能看穿自己的实力，竟然还显得如此轻松，越来越让他摸不着头脑。

　　张阳相信，这绝不是什么故弄玄虚，人家恐怕真的有这种底气。

　　只是，即便是如此近的距离，他始终无法看破对方的深浅。

　　这让张阳倍感诧异。

　　按理说，以他眼下窥仙境后期的实力不该出现这种情况才对。

　　可是，对方显然也不可能超过了自己的境界。

　　否则，他根本不需要借助这样的方式存在这个世界上。

　　因此，张阳只能将之归咎于那股邪恶气息的干扰，让他无法准确辨别对方的实力。

　　无法评判对方的实力，张阳一时之间也不敢贸然出手试探，只好继续与他虚与委蛇，寻找机会。

　　他笑着说道：“前辈谬赞，小子只是胡说八道，不得真。我这九阳真气也不过堪堪练到第九重苍炎圣阳而已，谈不上什么大乘。”

　　“不错不错，还算你小子有点自知之明。只是可惜啊可惜……”

　　“可惜？有什么可惜的？”张阳微微皱眉。

　　活尸摇摇头，语气有些惋惜地说道：“可惜这么好的苗子，偏偏活不过今日。哎，这就是命哪！这就是命哪！”

　　“嘿嘿，好大口气！”感受到对方身上散发出来的冷冷杀气，张阳反唇相讥，“前辈眼下不也是自身难保，不知道从哪来的底气在小子面前大放厥词？！”

　　“臭小子勇气可嘉！若非本座这具肉身已然灯枯油竭，必须寻找一具合用的身体，还真舍不得废了你。这样的底子，若是假以时日，由本座悉心调教，必然前途无量。可惜啊，实在是可惜！”

　　说到这里，活尸眼中竟然露出那种悲天悯人的神采。

　　张阳当然不会被他欺骗，冷笑着说道：“身为玄门弟子，前辈不思如何替天行道，斩妖除魔也就罢了，竟然助纣为虐，为了一己之私干出这种天理不容的事情，今日晚辈便得罪了！”

　　张阳话音未落，骤然出手。

　　然而，他的目标却不是轮椅上的活尸，而是地上那两只双眼猩红的巨型老鼠！

　　“你……啊！”

　　活尸震惊的声音响起，随即就被一声惊呼打断。

　　两只巨型老鼠猝不及防，遭受九阳真火的炙烤，顿时发出一阵痛苦的怪叫。

　　下一刻，黑雾萦绕，将张阳释放的九阳真火迅速扑灭。

　　而它们的身体随着黑雾卷动而迅速膨胀。

　　它们睁大了猩红的双眼怒视张阳，面容不断扭曲，原本被烤焦的肌肤竟然破裂开来，露出人类的线条！

　　它们缓缓直起身躯，微微活动筋骨。

　　犹如新生婴儿一般，皮肤呈现鲜红的色彩，布满了浓稠的粘液，滴滴答答地掉落下来。

　　这是一模一样的两个金发少年，轮廓堪称完美，只是在他们裸露的手臂之上，长着类似鱼鳞的东西，正隐隐散发出乌黑的光泽。

　　不过，张阳觉得它们根本不是什么鱼鳞，而是某种爬行动物的鳞片！


第841章 九幽邪莲

　　蛇……

　　不对！

　　张阳很快否定了这种猜测。

　　就算是蛇，至少也不可能是普通的蛇。

　　通常情况下，蛇的鳞片不可能拥有这种如同乌金一样，充满质感的诡异光泽。

　　不仅如此。

　　张阳还在它们修长的手指上，找到了一些与众不同的组织。

　　那是……

　　蹼！

　　如同鸭掌一样的蹼。

　　呈半透明状，将它们的手指全都连在了一起。

　　然而，这都不是最重要的。

　　它们身上涌动的邪恶之气，远比之前碰到任何变异生物都要来的纯粹。

　　这股邪恶的气息在它们身上不断涌动，迅速的朝四面八方绵延开来。

　　而且，张阳还在他们身上捕捉到了属于活尸特有的气息。

　　不错，就是活尸！

　　跟坐在轮椅上的那个神秘人如出一辙。

　　这对双胞胎一样的人型怪物，本质上竟然还是活尸！

　　只是，它们的身体如此新鲜，如果不是因为这么近的距离，且张阳本身拥有这么强的灵觉，很难跟僵硬腐朽的尸体联系起来。

　　既然是活尸……

　　张阳嘴角勾起一丝冷笑。

　　不等它们有所行动，他突然举起双手。

　　电光火石之间，张阳飞快地结印，口中繁复冗长的咒文倾泻而出。

　　“敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥！口吐山脉之火，符飞门摄之光，提怪遍天逢历世，破瘟用岁吃金刚，降伏妖魔死者，化为吉祥！太上老君，急急如律令！疾！”

　　随着一声轻叱，张阳体内九阳真气迅速流转。

　　只听嗡的一声震颤，道道金色的涟漪层层叠叠地从他指尖荡漾开来。

　　几秒之后，这些金色的涟漪骤然收拢。

　　咻！

　　金色的光点猛地燃烧起来，瞬间化为一道熊熊燃烧的火焰符咒，如同响箭一般，窜向天空。

　　簌簌簌！

　　随着金色的符咒在头顶之上猛烈燃烧，无数金色颗粒漫天飞舞，飘飘洒洒地落下，朝着两个活尸罩下。

　　方圆百米之内，如同下起了一场金雨。

　　吼！

　　两个活尸在金雨出现的刹那，俊美的面容迅速扭曲，立即变得狰狞起来。

　　水蓝色的双眸之中，重又变成刚才那种诡异的猩红色。

　　恐惧，狂躁，狰狞，嗜血……

　　无数负面的情绪，如同实质一般从它们的眼神之中弥散开来，俨然两尊从地狱深处突然冒出来的魔神。

　　与此同时，它们的身体如同不断充气的气球，正在剧烈的膨胀。

　　皮肤上原本若有若无，不太明显的鳞片立即凸显出来。

　　血肉之下，道道青筋不断胀大，如同一根根蚯蚓一般爬满了它们的肌肤。

　　隐约能看到里面紫色的鲜血在迅速流淌。

　　随着身体上这种急剧变化，两只活尸身上散发出来的气势陡然一变。

　　轰！

　　突然，一道黑色的火焰从他们的头顶升腾，随即弥散开来，将它们的全身包裹。

　　倾刻之间，两个活尸身上犹如穿上了黑色的火焰铠甲，威风凛凛。

　　火焰肆虐，邪恶之气仿佛又强了几分。

　　几乎是眨眼之间，在它们的头顶就已经腾起两道黑色的蘑菇云。

　　那两道蘑菇云如此眼熟，竟然跟温莎小镇中心那团巨大的蘑菇云一模一样。

　　随着这两团缩小版的蘑菇云出现，周围的空气仿佛一下降至冰点，冷冽刺骨。

　　天空中风起云涌，阴风怒号。

　　小镇中心那团巨大的蘑菇云散发出来的恐怖气息突然分出两道，正不断的注入眼前这两团缩小版的蘑菇云之中。

　　随着力量越积越浓，这两团缩小版的蘑菇云也开始剧烈的膨胀起来。

　　于是，从它们身上散发出来的邪恶之气变得更加猛烈。

　　张阳首当其冲。

　　尽管有九阳真气护体，但他在两股殊无二致的邪恶力量一左一右的夹击之下，还是不免感觉一阵心惊胆战。

　　这两个活尸身上的邪恶之气尽管远远比不上它们身后那团巨大的蘑菇云，但实在是太纯粹了。

　　九阳真气虽然与这股邪恶之气相互克制，可是眼下，张阳身上的力量仅仅相当于全盛时期的一半还弱。

　　数量上的优势让这两只活尸很快就占据了上风。

　　不仅如此。

　　那些纷纷扬扬落下的金色颗粒每每接触它们身上覆盖的黑色火苗，立即就会剧烈燃烧起来。

　　然后，眨眼之间便被消耗殆尽。

　　张阳心下骇然。

　　果然，师父和师叔说的不错：

　　任何力量，只要足够纯净，都绝对不容小觑。

　　即便是九阳真火，天生就能克制这些邪恶之气，但是因为这两股邪恶之气足够纯粹，几乎没有一丝杂质，因此展现出来的力量超乎想象的可怕。

　　这工夫，两股力量你来我往，缠斗在了一起，难解难分。

　　张阳心中虽然感到惊异，却也在意料之中。

　　温莎小镇中心散发出来的这股邪恶之气，与他身上的九阳真气原本就是相互克制的不同力量。

　　因此，他也没有指望能够一蹴而就。

　　他知道，仅仅凭借一道先天镇魔符就想要制服眼前这两只与众不同的活尸，实在是痴心妄想。

　　一击不中，张阳暗暗催动九阳真气，蓄势待发，准备寻找合适的时机再次出手。

　　感受到这两只活尸身上一浪高过一浪的黑暗之气不断散发出来，张阳知道不能再等下去了！

　　于是，他将心一横，微微凝神，猛地催动九阳真气，快速缔结手印。

　　口中晦涩难懂的咒文汹涌而出。

　　“天地玄宗，万气本根……三界内外，惟道独尊……洞慧交彻，五炁腾腾……金光速现，震慑万邪！急急如律令！”

　　嗡！

　　符咒既成，金芒乍现。

　　咻咻咻！

　　道道如同实质一般的光晕撕破空气，从他的双手之间铺陈开来。

　　“疾！”

　　一声断喝，光晕炸裂，化作无数金光璀璨的利剑，如同闪电一般，猛地扎向了它们。

　　砰砰砰！

　　金芒接触到两只活尸的瞬间，立即爆发出一阵猛烈的撞击声。

　　原来，它们已然被裹在黑色的雾气之中。

　　凭借这些雾气，竟然形成一道难以逾越的黑色屏障，将张阳释放出来的金色力量完全阻隔。

　　噼里啪啦！

　　两股截然不同的力量不断碰撞，爆炸声不绝于耳。

　　渐渐的，彼此之间如同被一双无形的手一分为二，出现了一道泾渭分明的分界线。

　　一金一黑，一明一暗。

　　张阳这边，空气如同被点燃了一般，炽热难当。

　　另一边，则如同冰封一般，冷冽森寒。

　　黑色和金色的闪电不断从双方身上窜出，相互碰撞，纠缠，互不相让。

　　一时之间，斗了个旗鼓相当，似乎谁也奈何不了谁。

　　不过，张阳并不担心。

　　虽然感受到自己身上的力量在迅速流失，但他同时也能觉察出来，两只活尸身上的邪恶力量也在被迅速消耗。

　　只不过，因为得到来自身后那团巨大蘑菇云的支持，暂时尚未显露出疲态。

　　何况，那个坐在轮椅上的神秘活尸在遭受自己偷袭之后，始终没有任何动作，倒是让他隐隐担忧起来。

　　就在刚才，自己强行催动九阳真气，利用一道先天镇魔符，在对方毫无察觉的情况之下，偷袭了它植入这两只活尸的阴魂。

　　对于这种肉体已经进入临界状态的活尸来说，分割自身的灵魂，本身的损耗就颇大，稍微有一点风吹草动，往往会造成可怕的反噬。

　　更不必说张阳这种利用九阳真气催动的先天灵符带来的可怕伤害。

　　这道先天镇魔符乃是张阳从九天玄雷之中传承的高级符咒，力量自然不可小觑。

　　对方猝不及防之下，只能硬抗，阴魂因此受了极大的伤害。

　　不过，植入阴魂的方式也相当于为它寻找替身。

　　断腿活尸受到的伤害虽然不小，但是它还能勉强承受，也不该就此失去战斗力。

　　可自始至终，它如同一个旁观者一样，静静地观察日眼前的一切。

　　张阳释放的第二道符咒虽然没有第一道那么高级，只是一道杀伤力相对不错的祝门燃尸咒。

　　这种符咒原本就是用来专门针对僵尸、行尸之类的邪物，对上眼前这种浑身充满阴邪之气的黑暗生物自然不错。

　　何况，张阳催动这道祝门燃尸咒的时候是运用远比祝门真火更加炙热的九阳真气，效果不知道强了多少倍。

　　两只活尸身上覆盖的黑色屏障正在被祝门燃尸咒的力量不断剥离，迅速消耗，眼看就要触及到它们的身体。

　　终于，轮椅上的断腿活尸动了。

　　它突然扬起左臂，惨白的双眸之中闪耀着寒芒。

　　一团黑色的力量在它鸡爪子一样的手上迅速凝聚。

　　噼里啪啦！

　　黑色的光弧在黑雾之中奔涌而出，并随着他一挥手，突然一分为二，分别窜入那两个活尸头顶。

　　如同触电一般，两只活尸浑身上下剧烈地痉挛。

　　无数黑色的光弧在它们身体表面纵横呼啸，几秒钟之后，原本被九阳真火消耗殆尽的黑色火焰再次升腾，将萦绕周围的金色符火不断驱赶。

　　这是……

　　张阳眼中闪过一丝惊愕。

　　他竟然看到两只活尸头顶分别出现了一朵黑色莲花！

　　九幽邪莲！

　　这家伙到底是什么人，怎么可能运用这种先天邪术？！

　　张阳根本来不及多想，两朵九幽邪莲出现的刹那，刺骨的寒气便直接冲破了他催发的金色符火，朝他席卷而来。

　　感受到这股可怕的气息，张阳的心再次悬了起来。


第842章 鲲鹏再现

　　九幽邪莲？！

　　张阳心中一沉。

　　谁能想到，这种传说中生长在九幽地狱、黄泉深处的邪花，竟然出现在了这里？！

　　九幽邪莲阴邪无比。

　　依靠黄泉之中九阴玄气的滋养，九幽邪莲五百年发芽，五百年生长，五百年才盛开一次。

　　不过，九幽邪莲，一次盛开便有九朵，不多不少。

　　每每出现，必然是九朵齐出，缺一不可。

　　现在，仅仅出现了两朵，还有七朵又在何处？！

　　几乎是下意识的，张阳眼角的余光扫了一眼它们背后——

　　那团疯狂卷动，不断将邪恶之气散发出来，绵延整个温莎小镇的蘑菇云。

　　尽管早就有心理准备，但是面对两朵九幽邪莲散发出来强大的力量，他还是不免感觉一阵无力。

　　不过，既来之，则安之。

　　从打算折回温莎小镇中心开始，张阳就知道，此行必然困难重重，前途未卜。

　　甚至可以说，他已经抱定了必死的决心。

　　现在，既然遇上了这种传说中的邪物，张阳自然不会就此束手待毙，准备放手一搏。

　　说干就干。

　　没有任何迟疑，张阳将心一横，咬牙运转九阳真诀第九重苍炎圣阳的心法。

　　轰！

　　丹田之中如同炸裂开来，九阳真气迅速流转。

　　那颗凝实的九阳内丹微微震颤一下，然后急速旋转。

　　呼呼呼！

　　表面苍白的火焰不断喷吐升腾，丝丝缕缕的九阳真气从它的表面剥离出来，顷刻之间就将整个丹田全部填满。

　　直到丹田之中的九阳真气积蓄到一定程度，才瞬间冲破丹田，化作一道奔腾呼啸的洪流，窜入奇经八脉之中。

　　步入窥仙境的张阳，已然打通天地玄关，经络畅通无阻。

　　几乎是转眼之间，炽热的九阳真气已然将他全身上下牢牢包裹。

　　熊熊的金色火焰不断升腾，在他的身体周围结成一道金色壁垒，总算暂时压制了九幽邪莲散发出来的恐怖气息。

　　可惜，眼下只是被动的防御。

　　如果继续保持这种状态，九幽邪莲之上源源不断的邪恶之气，终究会突破九阳真气的屏障，侵入他的血肉。

　　一时之间，连张阳也感觉束手无策，不知道究竟该如何应对眼前的难题……

　　仿佛是感受到了九阳真火激烈的反抗，两朵九幽邪莲黑芒大盛，散发出来的邪恶力量越发猛烈。

　　层层叠叠，如同连绵不断的浪涛，呼啸而来，迅速就把张阳里三层外三层地围了起来。

　　此刻，他如同被裹在一个黑色的巨茧之中。

　　在九幽邪莲散发出来的邪恶力量凶猛围剿之下，只是不到一分钟，原本萦绕在张阳身体周围的金色火焰便被迅速消耗殆尽。

　　随着这股无匹的邪恶力量层层递进，张他身上的压力越来越大，连呼吸都感觉吃力。

　　血液，仿佛被冻住。

　　丹田之中，九阳内丹还在熊熊燃烧，炽热的九阳真气不断冲破丹田，奔涌而出。

　　可是，一进入奇经八脉，原本畅通无阻的九阳真气如同被一股无形的力量束缚，运行的速度立即慢了下来。

　　尤其到了双臂之间，几乎凝滞不前。

　　眼看着身体表面的火焰壁垒就要被消耗殆尽，那些邪恶力量已经触及到自己的肌肤，张阳的一颗心都悬了起来。

　　连他也不知道，自己什么时就会彻底崩溃。

　　终于，那些森寒的邪恶力量彻底突破了他身体表面最后的一道防御，源源不断的侵入了他的肌肤，闯入他的血脉，渗入他的骨骼。

　　唰唰唰！

　　它们化作惊涛骇浪一般，不断在奇经八脉之中涌动，一点点消耗其中凝滞不前的九阳真气。

　　这些邪恶力量仿佛是有意识一般，每每占领一处，立即渗入他的血脉筋骨，将接触的每一寸机体完全凝固。

　　然而，这都不是最恐怖的。

　　张阳骇然发现，它们不仅侵蚀自己的血肉筋骨，还在一步步渗入自己的灵魂！

　　那种撕裂的疼痛让张阳感到一阵阵颤栗，而他已经无力抗争。

　　他只能默运九阳真诀，气沉丹田，将残余的九阳真气尽数收回，固守最后的阵地。

　　九阳真气乃是天地间至刚至阳的力量，九阳内丹的本源之火更是一切阴邪之物的克星。

　　九幽邪莲带来的邪恶之力无论有多么强悍，九阳内丹也应该有自保之力才是。

　　渐渐的，张阳感觉自己的意识开始变得模糊，眼前的景物也微微扭曲，黯淡。

　　双眼越来越沉，仿佛随时可能昏睡过去。

　　但是，在潜意识之中，他在不断告诫自己：

　　一定要坚持！

　　坚持！

　　再坚持！

　　张阳清楚的知道，这一切，其实都是因为九幽邪莲的影响。

　　正是这种来自九幽地狱的力量，暂时将自己体内的九阳真气给压制住了。

　　否则，既便是维京女巫身上的邪恶之气，对自己的九阳之体也无可奈何。

　　眼下，自己该怎么办？！

　　自己究竟该怎么办？！

　　照这样下去，用不了多久，他就会彻底失去意识。

　　即便是能勉强意守丹田，可是任由这股邪恶之气占领自己的身躯，甚至吞噬自己的灵魂，终究难免成为跟它们一样，完全被邪恶力量操纵的傀儡！

　　轰隆隆！

　　就在张阳感觉自己的意识快要彻底崩溃的时候，意识海之中，突然卷起一阵风浪。

　　旋即，浊浪排空，翻江倒海。

　　鲲鹏……

　　它，又出现了！

　　不等张阳有任何反应，随着一道硕大无朋的黑影闪过，一道金色的力量如同霹雳一般，从黑色的海面之下升起。

　　撕裂海浪，直探云霄。

　　轰隆！

　　张阳只感觉大脑之中轰的一下，顿时一片苍白。

　　咻！

　　下一刻，这股力量竟然猛地突破意识海与现实的壁垒，化作金色的流光，直奔对面断腿的活尸。

　　轰隆！

　　一声剧烈的爆炸直接将张阳掀了出去，身体如同断线风筝一般，飞越至少二十米之后，狠狠砸在地上。

　　然而，意料之中的痛楚并没有出现。

　　着地的瞬间，背后好像被一只无形的巨手托住，抵消了几乎全部的力道。

　　仍然是鲲鹏的力量！

　　感受到这股熟悉而又陌生，且强大无匹的洪荒之力，张阳又惊又喜。

　　本以为鲲鹏的出现只是一种被动的防御，但现在看来，它反击的同时，也顺手保护了自己。

　　联想到上一次，自己在极度虚弱的时候，也是它帮助自己迅速的恢复。

　　张阳心底生出了隐隐的期待。

　　虽然不敢保证它以后还会继续出手，但是至少，这头洪荒异兽的存在让他多了一些底气。

　　无论如何，它为了守护它存在的世界，也就是自己的意识海，总不至于让他陷入危险之中。

　　要知道，张阳是意识海得以存在的根本，他一旦死亡，意识海将会立即分崩离析。

　　他不知道，怎么会有这么一头洪荒时代的霸主出现在自己的意识海之中？

　　但可以肯定的是，它既然出现在这里，却没有离开，还每每在危机关头现身保护自己，就一定有它的理由！

　　再看对面，原本坐在轮椅上的断腿活尸，它此刻已然被掀翻在地。

　　而那只用骨骸构建而成的轮椅，早已分崩离析，在地上散落着几块碎片。

　　至于另外两只活尸，更是不见踪影。

　　张阳甚至都无法捕捉到它们的气息，仿佛彻底消失了一般。

　　不过，那两朵黑色的九幽邪莲还在。

　　它们此刻悬浮在断腿活尸的头顶，微微旋转，隐隐散发出比刚才更加瘆人的光泽。

　　在它们的周围，所有的光芒仿佛都被吞噬，形成两个微微旋转的漩涡，如同黑洞一般。

　　两股邪恶之气从它们的莲瓣之间不断散逸出来，迅速汇成一道。

　　黑色的力量如同液氮一般，缓缓落下，从断腿活尸的头顶开始，绵延到它的全身。

　　断腿活尸被一股无形的力量托起，缓缓脱离地面，在距离地面大约两三米的地方停下。

　　原本腐朽干枯的身躯，如同充气一般，迅速膨胀起来。

　　干涸的血管之中，也隐隐开始有血液流淌。

　　更奇特的是，原本断掉的左臂和双腿也在迅速生长出血肉！

　　随着血液在它的血管里源源不断的涌动，断腿活尸渐渐恢复了本来的面目。

　　童颜鹤发，出尘脱俗，好一派道骨仙风。

　　若非它身上的邪恶之气变得越发凌厉，一波波朝着张阳奔袭而来，根本很难将它跟活尸联系起来。

　　“年轻人，你到底是谁？！”

　　一个声音猛地响起。

　　温和，醇厚，充满磁性。

　　不用说，正是眼前这个活尸的声音。

　　“敢问尊驾又是何方神圣？”张阳不答反问。

　　他表面虽然不动声色，心里是翻江倒海。

　　如此出类拔萃的人物，难怪能佛道双修。

　　只是，不知道是什么原因，让他不但双腿齐断，还失去了左臂，变成了人不像人，鬼不像鬼的活尸。

　　“你是祝门弟子还是茅山后裔？”它还不放弃，又继续追问道。

　　“是祝门弟子如何？茅山后裔又如何？”张阳冷笑。

　　虽然心中生出了一股莫名的同情，但张阳心里清楚，无论如何，它既然逆天而行，为祸人间，那就人人得而诛之，绝不能对它手下留情。

　　“嘿嘿，看来是前者！”它突然笑了起来，“小子看来你的造化远比本座想象的要厉害的多，竟然有洪荒之力护体。可惜你体内的鲲鹏尚未成熟，无法发挥真正的力量，恐怕对付不了九幽邪莲。”

　　“那就试试看！”张阳完全不为所动，针锋相对地说道。


第843章 九莲齐聚

　　九幽邪莲固然可怕，但张阳却有恃无恐。

　　他意识海之中那只异兽可不简单，乃是洪荒时代的霸主——鲲鹏。

　　飞天遁地，移山倒海，可谓无所不能。

　　即便处于幼年时期，还没有彻底长成，无法展现出全部的力量，但鲲鹏就是鲲鹏。

　　这种能够在弱肉强食，凶兽如林的洪荒时代所向披靡的存在，即便只是一头幼崽，一旦将它激怒，未必没有一战之力。

　　一念及此，张阳猛感觉自己的意识海之中微微震动一下。

　　有那么一瞬间，他仿佛触及到了鲲鹏的思维。

　　它，似乎也渴望战斗，正跃跃欲试！

　　原本，张阳还以为这只是自己的错觉。

　　可是，下一刻，稍稍平静的意识海之中，再次波涛汹涌，巨浪翻滚。

　　哗啦啦！

　　鲲鹏硕大无朋的身躯，突然从海面之下窜了出来，化作一只浑身浴火的巨鸟扶摇直上，穿入云霄。

　　燃烧的身躯绽放出来的金芒刺破天际，如同一轮金色的骄阳，将整个蔚蓝的意识海世界彻底照亮。

　　随着它身上金色的火焰剧烈燃烧，整个意识海都仿佛被点燃一般。

　　吼！

　　伴随着一声震慑天地的咆哮，狂暴到极致的洪荒之力正穿越意识海世界与现实之间的壁垒，源源不断地涌现出来。

　　炽热的洪荒之力奔流不息，铺天盖地，席卷一切，将接触到的所有邪恶之气摧枯拉朽般地消耗殆尽。

　　洪荒之力所向披靡，势不可当，张阳不由得暗暗松了一口气。

　　同时，在它的帮助下，他再也感觉不到九幽邪莲散发出来的那种冷冽气息。

　　不仅如此。

　　张阳体内原本只剩下不到三成的九阳真气，在这股洪荒之力的刺激下，正不断恢复！

　　短短工夫，已经增加了足足一成。

　　张阳顿时一阵大喜。

　　不过，他很快就平复下来。

　　现在可不是高兴的时候。

　　如果错过了这样的天赐良机，那就悔之晚矣。

　　他当即深吸口气，稍稍平复一下心神。

　　默默运转九阳真诀，希望能借助这股东风，尽可能将力量恢复。

　　对他而言，掌握在自己手上的力量才是根本。

　　他绝不希望自己的命运掌握在别人手中，哪怕这头洪荒巨兽毫无敌意，甚至还帮了他几次。

　　轰轰轰！

　　就在张阳暗自恢复九阳真气的时候，洪荒之力摧枯拉朽的气势陡然停止。

　　原来，它已经撞上了九幽邪莲。

　　不愧是生长在黄泉之中，依靠吸收九阴之气孕育成长的绝世邪物，竟然硬生生挡住了鲲鹏释放的洪荒之力。

　　噼里啪啦！

　　两股力量如同两道搏斗的闪电不断碰撞。

　　你来我往，互不相让。

　　轰隆隆！

　　每一次交锋，都带起一阵猛烈的爆炸声。

　　无数的力量漩涡在彼此之间肆虐，撕扯着他们的肌肤和衣襟。

　　间或还窜出道道金色或黑色的电弧，相互交织，消耗，带起一阵噼里啪啦的声响。

　　然而，对于外界发生的一切，张阳浑然不觉。

　　此刻，福至心灵的他正处于一种物我两忘的玄妙状态。

　　九阳真气在一种近乎潜意识的状态下，被九阳真诀第九重心法引导，渐渐化作一道奔腾不息的洪流，不断在四肢百骸之中纵横捭阖。

　　呼呼呼！

　　张阳丹田之中的九阳真火剧烈燃烧，反复冲击并炼化九阳内丹。

　　就这工夫，原本仅有鸽子蛋大小的九阳内丹熊熊燃烧，急剧膨胀，已然变成核桃大小。

　　不仅是个头变大，其中蕴藏的力量也越发凝实！

　　五成——

　　六成——

　　七成——

　　……

　　终于，张阳的九阳真气竟然毫无停滞地恢复到全盛时期的状态。

　　然而，这种力量的成长并没有立即停止。

　　随着丹田之中的九阳内丹被反复的锤炼，张扬体内的力量还在进一步增加。

　　如今，他已然步入了窥仙境中后期，然而，距离窥仙境大圆满的还有很长的一段路要走。

　　须知，越是到了高深的境界，想要进步那么一点都千难万难。

　　终于，张阳感觉自己体内的九阳真气已经到了身体所能承受的极点，再也无法寸进，这才从这种玄妙的状态之中解脱出来。

　　他睁开双眼，只见周围的景象完全消失不见，只剩下黑色和金色的力量相互交织，不断碰撞，阵阵雷暴的声音不绝于耳。

　　虽然处在风暴的中心，但此刻的他依靠着丹田之中充沛的九阳真气岿然不动。

　　渐渐的，雷声消失，随即风平浪静。

　　然而，置身其中的张阳知道，一切都只是假象。

　　两股力量的交锋并没有丝毫停歇，只是暂时进入了某种微妙的平衡。

　　静静地感受着鲲鹏身上的洪荒之力和九幽邪莲散发出来的邪恶之气不断交锋，张阳隐隐之中有了一丝明悟。

　　眼下，两股力量斗了个旗鼓相当，维持着短暂的平衡，若是自己稍稍发力……

　　说干就干。

　　他没有迟疑，心念一动，将一缕若有似无的九阳真气从丹田之中剥离出来，小心翼翼的透过奇经八脉，灌注在右掌之上。

　　抬手，轻推。

　　啵！

　　随着一声不易察觉的声响，这一缕近乎轻柔的九阳真气闯入了两股力量交锋的战场。

　　轰隆！

　　如同一滴水被甩入了滚烫的油锅，看似平静的空间剧烈的震颤起来，同时发出一阵震慑人心的爆炸。

　　果然，正如张阳预料的那样，只需要一点点力量，就彻底将平衡打破。

　　平衡打破的瞬间，爆炸产生的力量乱流撕裂一切。

　　幸亏张阳早有所料，在爆炸的前一刻，已然催动体内的九阳真气在身体表面结成了一道坚实的壁垒。

　　因此，虽然直接被巨大的反震之力掀飞二十来米，狠狠地砸在地上，却没有受到任何实质性的伤害。

　　反观对面的那个仙风道骨的活尸，在九幽邪莲的守护之下，竟然只后退了六七米。

　　“后生仔，好气魄，好算计！可是，你就不怕被这头先天元兽鸠占鹊巢，反客为主……咳咳——”

　　活尸的声音再次响起，话说了一半，很快又被一阵剧烈的咳嗽声打断。

　　这声音再也没有之前那种沉稳，浑厚，而又充满磁性的感觉。

　　毫无疑问，它受到的伤害其实远比想象中的要大。

　　或许，它此刻还能够勉强站着，完全是因为头顶之上那两朵九幽邪莲的缘故。

　　张阳虽然不愿相信他它说的话，可不可否认的是，他心底原本也有类似的担忧。

　　毕竟，鲲鹏乃是来至于洪荒时代的霸主，若是真有那么一天，自己便是重新拥有了突破虚空，白日飞升的能力，仍旧无法阻止。

　　然而，张阳丝毫不会表现出来自己的真实想法。

　　他嘿嘿一笑：“我的事不用尊驾担心，倒是尊驾，不知道可还有再战之力！”

　　“后生仔，勇气可嘉！可惜，你那点力量完全不够看。”活尸冷冷的声说道。

　　它的话音未落，张阳骤然感觉周围的空气变的躁动不安。

　　挥手之间，一道黑白相间的招魂幡出现在了它的手上！

　　顿时，阴风肆虐，飞沙走石，周围的能见度一瞬间将至最低。

　　不对！

　　这可不是普通的招魂幡。

　　张阳心中一惊。

　　这是……

　　阴阳旗？！

　　对！

　　就是阴阳旗！

　　传说用无数冤魂在黄泉地火之中炼制，能够操控万鬼的邪器。

　　面对阴阳旗，张阳不由得眉头紧锁。

　　此刻，他的意识海突然恢复了平静，那头硕大无朋的洪荒异兽早已不见踪影。

　　张阳也不多想，凝神聚气，口中咒文飞速流转，双手迅速结印。

　　嗡——

　　一声轻微的震颤，张阳双手之间金芒大盛，一道金光璀璨的符咒应运而生。

　　“诛……诛仙咒？！这是诛仙咒！”

　　断腿活尸惊骇莫名，一口叫出了这道先天灵符的来历。

　　张阳冷笑一声，手上并不停息。

　　唰！

　　随着他凌空一点，诛仙咒化作一道流光，朝着断腿活尸横飞过去。

　　眼看着金色的符咒就要击中断腿活尸，突然它周围猛的黯淡，如同凭空消失一般。

　　轰隆！

　　诛仙咒一头撞在了九幽邪莲构筑的黑色壁垒之上，发出一阵闷响，卷起滚滚烟尘。

　　烟雾散尽，断腿活尸重又出现。

　　张阳赫然看见，它的周围已然不止两朵九幽邪莲。

　　九个……

　　竟然同时出现了九个！

　　张阳不由得眉头紧锁，死死地盯着那九朵微微旋转，不断散溢着邪恶之气的黑色莲花。

　　尽管早就知道九幽邪莲每每出现，总是九朵齐现，缺一不可。

　　只是，他却万万没有料到，这么快就九莲汇聚。

　　要知道，刚才与鲲鹏对上，眼前这神秘的断腿活尸都没有祭出九朵邪莲。

　　现在倒好，对付自己，反倒全力以赴！

　　九莲齐聚，绝非是那种简单的一加一等于二。

　　传说中，当九朵九幽邪莲同时出现，力量立即就会成几何级增加。

　　事实也是如此。

　　张阳首当其冲，九莲汇聚产生的冷冽寒气扑面而来，周围的空气仿佛一瞬间凝固。

　　好在此刻的他丹田之中真气澎湃，尚能与之抗衡。

　　“感觉如何，后生仔？”

　　断腿活尸发出一阵怪笑，显然是看出了张阳眼下的处境。

　　“废话少说！尊驾有什么手段尽管使出来，小子接着便是！”张阳咬牙说道。

　　此刻，九幽邪莲散发出来的邪恶之气虽然无法突破他的身躯，但是张阳并不好受。

　　他正承受着常人难以想象的压力，连说话都有些吃力。

　　“嘿嘿，那就接着！千万不要后悔。”

　　断腿活尸话音未落，头顶的九朵黑莲突然疾驰而来，直奔张阳的眉心。


第844章 邪莲入体

　　眼看着九朵黑莲如同九星连珠般地排成一线，化作一道黑色霹雳朝自己奔袭而来，张阳眼神一凝，双眼之中闪过一抹寒光。

　　嗡！

　　一声猛烈的震颤，他身上真气流转，顿时火焰升腾，金芒大涨。

　　轰隆！

　　燃烧着金色火焰的壁垒在他跟前不足一寸的地方凭空出现，滚滚热浪硬生生挡住了第一朵黑莲。

　　接着便是第二道……

　　第三道……

　　第四道……

　　一共九道，接踵而至，悉数撞在了熊熊燃烧的火焰壁垒之上。

　　砰砰砰——

　　接连九声闷响，一次更比一次猛烈。

　　尽管没有真正接触到张阳的肉体，但九幽邪莲九朵齐聚散发出来的威力绝对不容小觑。

　　虽说有九阳真火护体，百邪不侵，但面对如此强烈的冲击，张阳还是感觉体内一阵气血翻涌。

　　丹田之中的九阳之气如同火山喷发一般，一阵横冲直撞，几欲喷薄而出。

　　他默运心诀，凝神聚气，好容易才将这口奔腾的气血强行压下。

　　即便如此，他口腔之中，还是隐隐有一股腥味炸裂开来。

　　九朵黑莲一击不中，立即在张阳头顶汇聚成圈，以他为中心不断旋转。

　　搅动的气流迅速化作黑色的风暴，几乎是眨眼之间就将张阳完全笼罩。

　　轰轰轰！

　　道道森寒的邪恶之气汹涌澎湃，化作无数闪电，不断冲击九阳真火构筑的屏障，一道更比一道猛烈。

　　张阳意守丹田，任凭冷冽的邪恶之气侵袭而来，我自岿然不动。

　　就这样，无声的对抗持续了至少十分钟。

　　九幽邪莲散发出来邪恶之气越发凛冽。

　　萦绕在张阳身体周围的九阳真火被不断消耗，剥离……

　　他丹田之中充盈的九阳真气也开始变得稀薄，渐渐感觉有些体力不支。

　　只是，意识海之中，始终风平浪静，并没有因为他再次落入下风而泛起一丝涟漪。

　　那头洪荒异兽仿佛消失一般，不知踪影。

　　得靠自己了！

　　张阳死死地盯着正散发着阵阵邪气的九朵黑莲，又瞥了一眼不远处虎视眈眈的断腿活尸，在心中暗暗发狠。

　　轰！

　　一念及此，他深吸口气，骤然发力。

　　丹田之中充盈的九阳真气瞬间被压缩到极致，然后猛地炸裂开来，倾泻而出。

　　狂暴炙热的九阳真气在奇经八脉之中纵横捭阖，如同滚滚岩浆汹涌澎湃。

　　热浪翻涌，炽热的气息由内及外的蔓延开来。

　　轰！

　　火焰升腾，金芒万丈。

　　整个人化作一个巨大的金色火球，热浪滚滚。

　　咻咻咻！

　　道道金芒犹如利剑一般，将萦绕在他身体周围的滚滚黑气尽数撕裂。

　　趁着邪恶之气被冲散的瞬间，张阳奋力出手。

　　唰！

　　蓄满九阳真火的铁拳撕裂空气，金色的拳劲脱手而出，带着一声呼啸，闪电般直奔断腿活尸面门。

　　张阳速度虽快，但断腿活尸早就蓄势待发，看他猛得出手，它便甩出一道惨白的符咒，迎上了张阳的铁拳。

　　万鬼符？！

　　张阳嘴角勾起一丝冷笑。

　　拳头的速度似乎又快了几分。

　　轰隆！

　　伴随着一声猛烈的爆炸，拳劲穿越惨白的符咒，将它一分为二。

　　符咒之中蓄满了力量，被拳劲撕裂的瞬间，狂暴的力量乱流顿时爆炸开来。

　　呼呼呼——

　　卷起的气浪如同道道冰冷的钢刀，摧枯拉朽，扑面而来。

　　张阳首当其冲，虽然又有九阳真火护体，被硬生生反震出六七米远。

　　断腿活尸也被九阳真气的余劲击中，被狠狠甩了出去。

　　原本盘旋在张阳头顶的九朵黑莲也被这股爆炸性的力量掀动，阵型立即打乱，微微四散开去。

　　不过，只是一瞬间，它们立即就恢复了原本的阵型，重新聚集在张阳头顶。

　　顿时，阴风阵阵，寒气刺骨，硬生生将张阳接下来的攻击阻断。

　　断腿活尸惊魂未定，死死盯着张阳的眼中，尽是骇然之色。

　　它显然是被张阳展现出来的力量彻底镇住。

　　原本，它感觉鲲鹏突然消失无踪，便多出了几分底气。

　　加上对张阳身上的九阳真气别有所图，索性将九幽邪莲一股脑儿祭了出来，想要一击必中，彻底将张阳制服。

　　阴阳互补，水火相济。

　　张阳修炼九阳真气，往往需要阴气作为辅助，方能事半功倍。

　　同样的道理，眼前这个神秘的断腿活尸，既然能控制九幽邪莲，自然也需要阳气的滋养。

　　不过，九幽邪莲乃是至阴至邪之物，普通的阳气根本无法与之抗衡，一接触便已经被吞噬，也就谈不上阴阳互补了。

　　然而，九阳真气至阳志刚，与之相克，恰好能完全抵御九幽邪莲散发出来的阴邪之气。

　　因此，对它来说，若能得到张阳体内的九阳真气，便能让九幽邪莲进一步炼化，进而展现出全部的力量。

　　若非如此，它也不会全力以赴，冒险将尚未完全炼化的九朵黑莲同时祭出来。

　　断腿活尸见张阳如此强悍，眼中寒芒一闪，露出一丝绝决。

　　呼！

　　一翻手腕，惨白的火焰升腾而起，熊熊燃烧。

　　咻！

　　原本萦绕在张阳头顶的九朵黑莲，化作九道黑色流光冲天而起，如同九根探入云霄的黑色天柱没入云端，搅动风雷。

　　轰隆隆！

　　一声响彻天地的雷鸣之后，九道黑色流光竟然在天际之上合而为一，化作一朵巨大的黑莲。

　　黑莲旋转，搅动着气流，带起巨大的风暴朝着地面压了下来。

　　张阳浑身上下真气流转，金色的火焰在他身上升腾而起。

　　顿时，热浪翻涌，渐渐汇聚一道，化作金色流光挟着狂暴的气势，直奔头顶的黑色风暴。

　　轰隆！

　　两股力量猛烈的撞击，巨大的反震之力卷起无数乱流，肆虐一切。

　　张阳处在风暴的中心，任凭刀子般的寒气割裂他的衣襟和肌肤。

　　他始终咬牙硬挺，没有退后哪怕半步。

　　嗡！

　　这种艰难的对抗又持续了至少一分钟，那朵悬浮在云端之上迅速旋转的巨大黑莲突然猛烈的震颤一下。

　　簌簌簌——

　　幽黑的莲瓣由外而内，片片剥落。

　　巨大的花瓣一脱离花托，立即破碎成更多的碎片。

　　它们飘飘荡荡，打着旋儿，如同下起了一场黑雪。

　　噗！

　　第一片莲瓣的碎片触地的瞬间，立即化作一缕黑烟没入被邪恶之气啃噬地坑坑洼洼的地面，顿时消失无踪。

　　轰隆隆！

　　大地剧烈的震颤起来。

　　咔嚓！

　　突然，一声碎裂。

　　如同连锁反应一般，碎裂声此起彼伏。

　　几乎是眨眼之间，原本就被邪恶之气侵蚀的地面不断破裂，密布着蜘蛛网一般的裂纹。

　　裂缝之中，黑色的雾气不断涌动，层层叠叠地蔓延开来。

　　啵！

　　断腿活尸似乎早就等着这一刻，突然屈指一弹，一道惨白的火焰从它指尖应声而出，在黑雾之中猛地炸裂。

　　呼！呼！呼！

　　惨白的火焰熊熊燃烧，如同燎原一般朝着四面八方肆虐开来，瞬间将张阳围住。

　　冰冷刺骨的火焰啃噬着他的身体，虽然有九阳真火与之抗衡，但是顷刻之间张阳就感觉有些难以承受。

　　滋滋滋……

　　这是什么声音？！

　　突然，张阳隐隐约约听到一阵怪异的声音在耳畔响起。

　　哗啦啦！

　　猛然间，破碎的地面再次爆裂开来，露出一只闪耀着寒光的利爪，直奔他的右脚。

　　张阳听风辨位，在利爪即将触及自己的前一刻骤然发力，身体腾空而起，以毫厘之差避开。

　　可是他刚一落地，又是一道劲风袭来。

　　唰！

　　一只利爪破开地面，抓向了他左脚。

　　张阳心中一凛，一个有些狼狈地旋身，贴着利爪堪堪避了开去。

　　他的裤腿被锋利的指甲划过，立即露出一道焦痕！

　　然而，他尚未站稳，却感觉自己的左脚被牢牢抓住了。

　　张阳劈出一掌，炽热的九阳真火脱手而出。

　　只听咔嚓一声，利爪应声而断，成为两截。

　　随即就化作一蓬黑烟，消散无踪。

　　砰砰砰！

　　地面炸裂的声音此起彼伏，不绝于耳。

　　只见无数只利爪从地下伸出，疯狂的晃动。

　　一旦接触到张阳，立即将他死死抓住。

　　尖利的爪子传来那种冰冷的气息，虽然一时之间无法撕裂自己的肌肤，但是如今无法挣脱，无疑成了俎上之肉。

　　张阳凝神聚气，九阳真火再次升腾而起。

　　滋滋滋……

　　炽热的火焰灼烧那些枯槁一般的利爪，发出阵阵烧焦的味道。

　　就在张阳这时，在一边伺机而动的断腿活尸再次出手。

　　它飞身而起，一掌拍向张阳面门。

　　这一掌看似力道平常，但张阳丝毫不敢大意。

　　他双掌齐出，以九阳真火相搏。

　　可惜，就在九阳真火接触断腿活尸的刹那，张阳感觉突然失去了目标。

　　下一刻，风起云涌，无数的邪恶之气从地下窜起，咻地一声聚集在它的掌心之中。

　　冰寒的掌力空出现，准确无误地印在了张阳的眉心。

　　若只是单纯的掌力倒也罢了，它竟然将九幽邪莲一股脑儿注入了他体内。

　　只感觉脑海之中一片空白，张阳的身体瞬间被邪恶之气冰冻，当即无法动弹。

　　随即，意识海之中变得风起云涌，鲲鹏消失的气息重又出现。

　　磅礴的洪荒之力宣泄而出，直接迎上了占据了张阳百会穴的九幽邪莲。


第845章 冰火两重

　　轰轰轰！

　　战斗，一触即发。

　　两股力量如同两道搏斗的闪电，在张扬阳体内不断碰撞，席卷一切，让他苦不堪言。

　　二者势均力敌，每一次交锋，必然带起无数力量的乱流。

　　冷热交替，在他体内横冲直撞，纵横捭阖。

　　时而，如同置身于火炉。

　　时而，又像是被甩入了冰窟。

　　忽冷忽热，冰火两重！

　　虽然有九阳真气护体，但随着经络血脉被不断冲击，九阳真气构筑的壁垒被一波波的邪恶之气迅速侵蚀，很快就变得千疮百孔。

　　破坏总比建设容易。

　　尽管那些被分割成碎片的洪荒之力正在修复破损的经络，却无论如何也赶不上邪恶之气破坏的速度。

　　更不要说，眼下的洪荒之力已然变得有些不受控制，时不时的也对张阳的身体造成了不小的冲击。

　　对张阳而言，无论是洪荒之力，还是九幽邪莲展现出来的邪恶之气，都难以抗衡。

　　面对这两股强横的力量，他想要做点什么，却发现自己什么也做不了。

　　只能眼睁睁的看着它们将自己的身体作为战场，留下一片狼藉。

　　轰轰轰！

　　猛烈的碰撞还在继续，双方互不相让，丝毫没有减弱的迹象。

　　两股力量的战线越拉越长，九阳真气构筑的壁垒正从头部开始，一路向下，节节败退。

　　先是百会穴被两股肆虐的力量完全占据，然后便是膻中穴……

　　终于，临近丹田的时候，九阳真气似乎再也退无可退，疯狂集聚，组织最后的防线。

　　嗡！

　　九阳内丹显然感受到邪恶之气的威胁，微微震颤一下，便疯狂的燃烧起来。

　　靠着这股新生的九阳真火，再加上洪荒之力有了足够的缓冲，总算与九阳真火相互交织，合二为一，暂时挡住了邪恶之气前进的脚步。

　　只是张阳丝毫没有感到轻松。

　　他有苦自知。

　　九莲齐聚，散发出来的邪恶之气必然源源不断，难以枯竭。

　　反观自己丹田之中的九阳内丹，此刻却是正在燃烧本身的九阳元气。

　　而且因为洪荒之力的加入，这种燃烧的速度加快了至少一倍。

　　对于玄门中人而言，元气比之真气，就如同精血之于血液。

　　前者异常珍贵。

　　一旦消耗，想要弥补回来实在千难万难。

　　尤其是九阳元气，乃是九阳内丹的精华，这种凝聚成实体的力量更是难以炼成。

　　几乎每一缕九阳元气的炼化，都要付出无比的艰辛。

　　而且，光是努力还远远不够。

　　往往还需要相当的天赋和气运。

　　其中，气运又是重中之重。

　　可谓天时地利人和，三者缺一不可！

　　九阳元气之中包含的力量相当强大，处于气态的时候，尤其活跃。

　　表现出来的力量，甚至可以达到九阳真气的十倍之多。

　　被炼化成固态，成为九阳内丹的一部分之后，才会呈现出相对稳定的状态。

　　可一旦丹田被九幽邪莲散发出来的邪恶力量攻陷，九阳内丹将因为失去依托而立即无限制地膨胀。

　　这种膨胀到达临界状态，便会立即引爆。

　　九阳内丹内部灼热的九阳元气重新气化，瞬间爆发出来的威力远比九阳真火更加炽热，势必摧枯拉朽，焚烧一切。

　　便是九阳之体也无法抗衡。

　　只需顷刻之间，就能将张阳的身躯化为灰烬。

　　甚至，连他的灵魂也难以幸免！

　　随着九阳内丹熊熊燃烧，张阳的丹田之中犹如一个灼热的熔炉。

　　火焰升腾，热浪翻涌。

　　丹田内部积蓄的热量越来越多，隐隐超过了所能承受的极限，随时都有崩溃的可能。

　　他想要控制九阳内丹的燃烧，但尝试了几次，皆是无功而返。

　　眼见着自己最担心的事就要发生，张阳顿时陷入了绝望。

　　他甚至已经做好最坏的打算。

　　一旦九阳内丹出现异动，他将舍弃肉身，魂体剥离，逃之夭夭。

　　这也是无奈之举。

　　俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧。

　　与其神魂俱灭，不如退而求其次，暂时设法保住元魂，再做计较。

　　况且，在他的内心深处，始终还存在那么一丝侥幸。

　　鲲鹏绝不会袖手旁观！

　　若是自己神魂俱灭，意识海将不复存在。

　　眼下的鲲鹏尚未长成，它的肉身还没有脱离意识海世界的能力。

　　届时，意识海世界覆灭，它也将随之烟消云散。

　　因此，张阳坚信，它一定会出手！

　　嗡……

　　果然，眼看着丹田就要被突破，意识海之中微微震颤起来。

　　来了！

　　张阳心中一喜，暗暗松了口气。

　　吼！

　　鲲鹏硕大无朋的身躯再次窜出，发出一声高亢的嘶吼，猛烈的摇晃起来。

　　一股庞大的洪荒之力穿越意识海世界，直奔即将炸裂的丹田，将其牢牢包裹。

　　急剧膨胀的九阳内丹也因为这股洪荒之力的出现，稍稍稳定下来。

　　不过，张阳还来不及多想，异变突生。

　　九幽邪莲的力量也几乎同时爆发，越过意识海于与现实世界之间的壁垒，窜入意识海之中！

　　之前只是力量的对撞，九幽邪莲和鲲鹏之间没有真正的接触。

　　现在，二者处于同一世界，战斗再次升级。

　　巨大的九幽邪莲瞬间蜕变，层层剥离，顷刻之间便一分为九。

　　九朵黑莲连成一线，闪电般直奔鲲鹏。

　　吼！

　　感受到这股森寒的力量，鲲鹏发出一声咆哮，化作一头巨大的金翅火鸟，冲破海面，直奔云霄。

　　九朵黑莲如影随形，朝它追击而去。

　　突然，鲲鹏又是一声长鸣划破云霄。

　　嗡！

　　金翅猛地一抖，硕大的身躯盘旋半周折返回来，速度顿时增加几分，猛地撞向九朵黑莲。

　　轰轰轰！

　　九声震耳欲聋的爆炸接连响起，撼动着整个意识海世界。

　　顿时，海浪翻涌，铺天盖地，意识海之中的能见度一下子降至最低。

　　作为意识海的主人，张阳当然能够感受得到，鲲鹏和九幽邪莲这一次交锋，依然是势均力敌，难分轩轾。

　　意识海骤然间成为了双方的战场，张阳苦不堪言。

　　无数的力量乱流在他灵魂深处肆虐，他感觉自己的灵魂如同被千万只蚂蚁啃食一般。

　　无论是鲲鹏，还是九幽邪莲，显然都没有罢手的意思。

　　短暂的停歇之后，双方再一次缠斗在一起。

　　轰轰轰——

　　炸裂声此起彼伏，搅动着整个意识海世界，张阳感觉自己承受的痛苦又加重了几分。

　　意识海的战斗没有半分停息，张阳始终处于恍惚之间。

　　突然，他感觉自己的身体有了一丝异动。

　　很快他便反应过来。

　　原来，就在鲲鹏与九幽邪莲鏖战的工夫，周围不知什么时候冒出了无数丧尸，甚至还有骷髅，怨魂之类的邪物。

　　等他发现的时候，跑在前边儿的丧尸已经在疯狂撕扯他的身体。

　　而那些怨魂，则开始啃噬他的灵魂。

　　虽然九阳真气在本能的防御，不断灼伤那些邪物的血肉或者邪恶之气，但刚才张阳因为九幽邪莲入体的缘故消耗颇多，面对如此多的邪物，不免杯水车薪，力有未逮。

　　张阳回过神来，眼角的余光瞥见了摊在地下的那个奄奄一息的断腿活尸。

　　此刻，它重新恢复了一开始出现时的模样，身体溃烂腐败的程度甚至又加重了几分。

　　不过，它右手之上多出了一块充满邪气的黝黑令牌。

　　那是……

　　鬼王令！

　　上面萦绕着无数鬼魂的气息，隐隐间还能听见从地狱深处传来的阵阵哀嚎。

　　说起来，鬼王令算不得什么高级的法器，甚至连刚才的阴阳旗都比它厉害的多。

　　然而，眼下被阴邪之气萦绕的环境，无疑助长了它的力量。

　　否则，一枚这种程度的鬼王令，最多也就是控制十来只邪物。

　　加上它的持有者，那个断腿活尸又是眼下的状态，想要同时控制这么多的邪物，根本不可能。

　　意识海之中胶着的战斗张阳无暇顾及，但是面对周围这些邪物，他必须做点什么。

　　忍受着来自肉体和灵魂双重的痛苦，张阳强打精神，全力推动九阳内丹，重新将奇经八脉之中的九阳真气尽可能填满。

　　果然，九阳真气再次爆发的时候，那些将他团团围住的邪物纷纷避散。

　　那些没有身体的怨魂自不待言，丧尸和骷髅相互碰撞，顿时拥挤不堪。

　　张阳不等那只断腿活尸反应过来，手腕翻转，九道金色的灵符凭空出现。

　　虽然只是最简单的驱邪灵符，但毕竟是九阳真火炼化，对付这些低级的邪物实在再合适不过。

　　感受到驱邪灵符上面的气息，那些邪物逃跑的速度立即加快几分。

　　只是，它们的速度再快，也比不过张阳手中的驱邪灵符。

　　只见火焰升腾，九道灵符突然爆开，层层叠叠的金色气浪立即铺陈开来。

　　一接触这些燃烧的气浪，身上立即冒起一股股青烟，发出滋滋的声音。

　　顷刻之间，阵阵腐肉烧焦的恶臭弥漫开来，让人几欲作呕。

　　尽管丧尸并没有痛觉，此时却都像触电一般剧烈抽搐，横七竖八的摔倒在地上。

　　这时，断腿活尸总算回过神来，虽然有些精力不济，但是它还是挣扎着将手中黝黑的鬼王令举了起来。


第846章 祝门秘术

　　轰！

　　伴随着一阵犹如地狱深处传来的低吟，鬼王令猛地震颤一下，腾起一蓬黑白相间的火焰。

　　咻！

　　火光一闪即逝。

　　随即，一黑一白两股力量凭空出现。

　　它们不断回旋，渐渐化作两条游鱼，相互追逐嬉戏，彼此头尾相衔，形成一个逆向旋转的太极图。

　　旋转的速度越来越快，迅速刮起一阵冷冽的旋风。

　　顿时，张阳只感觉周围阴风惨惨。

　　耳边，还夹杂着阵阵鬼哭狼嚎之声，震慑心神。

　　张阳微微收敛心神，默念几句祝门清心咒，这才将心底升起的杂念摒除。

　　吼！

　　那些原本被张阳身上的九阳真火惊地四下躲闪，狼狈逃窜的怨魂，立即变得狂躁不安。

　　它们发出阵阵凄惨的嘶吼，恐惧的气息犹如瘟疫一般蔓延开来，让人不寒而栗。

　　隐隐之间，张阳还听见一阵熟悉的咒文。

　　这是……

　　祝门役鬼咒！

　　不错，正是祝门役鬼咒！

　　只是，他这个神秘的断腿活尸究竟是谁？！

　　它怎么可能懂得这祝门之中最核心的秘术……

　　张阳早就已经知道，眼前这个神秘的断腿活尸佛道双修，懂得华夏玄门的法门原本也在情理之中。

　　可是，祝门役鬼咒非同寻常，乃是祝门一脉的不传之秘。

　　据张阳师父和师叔的说法，祝门一脉如今仅剩下符医门这一支硕果仅存。

　　而祝门役鬼咒虽然不是祝门一脉最厉害的法门，但是，却是最核心的秘术之一。

　　只是，使役邪物鬼神有违天道，为了防止心智不坚的弟子误入歧途，向来非掌门人不传。

　　因此，既便是功力与师父青云子难分轩轾的师叔青灵子，也没有机会学习。

　　倒是张阳自己，虽然暂时还没有机会对本门这些不传之秘进行系统的学习。

　　作为符医门这一代唯一的传人，师父青云子已然将张阳当成了掌门人的不二人选。

　　他老人家总是无视师叔青灵子的再三反对，有意无意地将各种本门秘法填鸭式地教授给了张阳。

　　这祝门役鬼咒便是其中一种。

　　尽管当初碍于实力和经验的限制，张阳根本不可能将它们融会贯通，但是并不妨碍他分辨这些秘术。

　　尤其是对于各种口诀，拥有过目不忘本事的张阳更是不在话下。

　　因此，当听到断腿活尸的浅吟低唱，他一下子就意识到这是祝门秘术之中御鬼役邪的祝门役鬼咒。

　　可是，张阳想破脑袋也想不出来，眼前这个神秘的断腿活尸究竟是何方神圣。

　　它到底跟祝门之间又有怎样的渊源？！

　　不过，眼前的情况也容不得他多想。

　　随着这听起来虚无缥缈，犹如从地狱深处传来的咒文飘荡开来，那些纷纷奔逃的怨魂仿佛是听到某种召唤，原本的恐惧一扫而空，呼啸着从四面八方折返回来，不顾一切地朝张阳冲击。

　　张阳凝神聚气，全力催动丹田之中的九阳内丹，真气流转，九阳真火萦绕全身。

　　呼呼呼！

　　每每接触他身体周围熊熊燃烧的九阳真火，这些低级的怨魂立即就化作一团团青色的火焰，迅速燃烧殆尽。

　　阵阵恐惧的惨叫，在寂寥的小镇上空不断回荡，犹如鬼域一般。

　　怨魂前仆后继，那些被鬼王令控制，陷入疯狂状态的骷髅和丧尸也不甘示弱。

　　它们犹如飞蛾扑火一般，不顾九阳真火散发出来的力量，不断地冲向张阳，试图撕扯他的身体。

　　然而，它们身上的邪恶之气天生就被九阳真火克制。

　　一旦接触，立即化作熊熊烈火。

　　短短工夫，张阳周围的地面上已经堆起了一层厚厚的焦炭。

　　那些尚在不断燃烧的邪物，连残魂也无法幸免，还在本能的挣扎。

　　嗤啦——嗤啦——

　　丧尸表皮被九阳真火灼烧，已然焦结成硬块，稍微有所动作，立即撕裂，露出腐败的血肉甚至是白森森的骨骸。

　　然而，这些失去意识的邪物根本不知恐惧。

　　在鬼王令的操控之下，它们成群结队，没有丝毫停息，还在从四面八方争先恐后地赶来。

　　随着它们不断冲击，张阳身体表面的九阳真火迅速消耗。

　　大约持续了十来分钟，他隐隐感觉有些体力不支。

　　这样下去肯定不行！

　　看着周围密密麻麻的邪物，他不由得瞥了一眼大约二十米开外，奄奄一息的断腿活尸。

　　鬼王令役鬼御邪，本身对于断腿活尸这样的邪物有着相当的反噬作用。

　　加上它还要强行催动祝门役鬼咒这样的祝门秘术，让原本就灯枯油竭的它更是雪上加霜。

　　因此，张阳感觉体力不支的同时，它也好不到哪儿去。

　　眼下，它身上的邪恶之气几乎已经被消耗殆尽，张阳甚至已经感觉不到它的气息。

　　然而，它手中的鬼王令还在运转。

　　虽然已经没有祝门役鬼咒的加持，但是在当前的氛围之下，鬼王令的力量得到了充分的发挥。

　　甚至因为周围萦绕的邪恶之气，鬼王令上的御邪咒令效果增强了几倍。

　　即便是明明感受到九阳真火可怕的力量，那些怨魂邪物在鬼王令的控制之下，仍然如同飞蛾扑火一般，不顾一切冲击张阳，化为灰烬，形神俱灭。

　　俗话说得好，蚁多咬死象。

　　张阳知道，如果不设法让鬼王令停止，自己不需要等意识海之中的九幽邪莲和鲲鹏幼崽决出胜负，就会被这些实力低下，却数量惊人的家伙活活耗死。

　　说干就干。

　　他深吸口气，蓄满九阳真火的右拳猛地一记横扫。

　　只听砰砰砰三声闷响，将迎面扑来两具丧尸和一个骷髅干净利索砸飞六七米。

　　几乎是同一时刻，双腿猛地发力，龟裂的地面乱石飞溅，他的身体当即冲天而起，越过丧尸群，凌空飞度，直奔断腿活尸。

　　身体尚未着地，张阳突然探出右手，凌空一抓。

　　黑色的鬼王令咻地一声飞入他的手中。

　　断腿活尸先是一怔，旋即艰难的歪过脑袋，无神的双目瞥了一眼空空如也的右手，脸上浮现出一丝笑容。

　　此刻，它显得如此平静。

　　那笑容之中既像是带着一丝无奈，又像是解脱一般……

　　它身上的邪恶气息越来越弱，封印在腐败身躯之中的灵魂之火也渐渐变得暗淡。

　　它，随时都有魂飞魄散的可能！

　　手中握着冰冷刺骨的鬼王令，张阳心中一阵骇然。

　　他终究还是低估了眼前这个神秘的断腿活尸。

　　这一枚鬼王令已然被它炼化到了极致。

　　难怪根本不需要继续注入力量，它仍然能够自行运转，使役鬼神。

　　也幸亏周围没有更加强大的邪物，否则一旦受到它的控制，潜能被完全激发出来，后果不堪设想。

　　眼见着断腿活尸已然失去了威胁，张阳心神一凛，催动九阳真气，焚烧鬼王令之中的符阵。

　　嗡！

　　一声猛烈的震颤，鬼王令之上黑白萦绕的阴阳之气顿时被灼热的九阳真火焚烧。

　　鬼王令内部精妙绝伦的役鬼符阵立即分崩离析，封印其中的鬼王阴魂发出阵阵哀嚎，只是几秒钟之后便随着一缕青色的火焰腾起，戛然而止。

　　鬼王覆灭，玄铁铸就的鬼王令也化作一汪铁水砸落冰冷的地面。

　　鬼王令不复存在，那些原本陷入疯狂的怨魂和邪物再也不受控制，九阳真火带来的恐惧让它们四散逃遁。

　　倾刻之间，张阳周围再次变得寂静无声，只有空气之中焦臭弥散的味道还在诉说着刚才发生的一切。

　　危机暂时过去，张阳默默的走到断腿活尸跟前。

　　此刻的它只有一息尚存，但是张阳心中有千万的疑问，他可不希望它就此魂飞魄散。

　　张阳也不多说，运转九阳真气，手捏指诀，纵横九道，立即金芒大盛。

　　咻地一声，一道聚魂咒印散发出来的光晕将断腿活尸整个笼罩。

　　立即，它的身体微微震颤起来。

　　身上的气息随着这种触电般的痉挛迅速凝聚。

　　“后生，你……你究竟想知道什么？！”断腿活尸吃力地问道。

　　它一边说着，又被一阵剧烈的咳嗽打断。

　　此刻的它更像是一个风烛残年的老人。

　　“你是谁？！”张阳一字一顿地问道。

　　“我是谁！哈哈，我是谁？我是谁？！哈哈哈哈——”

　　它突然疯狂的笑了起来，面容都微微扭曲。

　　看它歇斯底里的样子，张阳连他自己也不知道为什么，竟然隐隐地动了恻隐之心。

　　仿佛连他也被它的这种极度哀伤的情绪感染，一股悲伤的情绪袭上心头。

　　张阳就这样静静的看着它，等待着它的下文。

　　果然，它时哭时笑，乱的情绪持续了大约两三分钟之后，才慢慢平静下来。

　　它平静的看着张阳，露出一丝淡淡的笑容，说道：“青云子那牛鼻子老道跟你如何称呼？”

　　“他老人家乃是家师。”

　　张阳心神一凛，脸上却没有丝毫表现出来。

　　看来此人的确跟符医门渊源颇深。

　　只是不知道它究竟是何方神圣，怎么自己从来没有听过师父和师叔提起？！

　　莫非他们有什么事情故意瞒着自己不成！

　　这个念头一出现，便再也挥之不去。

　　断腿活尸显然是看穿了张阳心中的想法，它又说道：“想来那老牛鼻子也不会提起我这个欺师灭祖的老秃驴！”

　　老秃驴——

　　眼前这个断腿活尸生前竟然是一个和尚！

　　可是刚才，它明明更像是一位风度翩翩，儒雅非常的东方老绅士。

　　然而，即便是如此，张阳还是没有办法弄清楚它到底是谁。

　　就在这时，断腿活尸虚无缥缈的声音又响了起来。


第847章 不死佛陀

　　“嵩山达摩洞，大日如来血；三界众生劫，虽死犹独生！”

　　听到这如同偈语一般的低声吟哦，张阳脑海之中如同闪过一道霹雳。

　　他望着眼前的断腿活尸，眼中尽是震惊的光芒。

　　达摩洞……

　　如来血……

　　它是在说达摩洞中的大日如来真血舍利！

　　它是——

　　不死佛陀！

　　谁能想到，它竟然是五十年前以一己之力，几乎将整个嵩山少林从华夏玄门之中抹杀的一代邪僧——不死佛陀！

　　不过，想想也对。

　　若非此人，又如何能够佛道兼修，连九幽邪莲也能勉强控制。

　　只是让人感到不可思议的是，它在五十年前就已经失踪，怎么会突然出现在这里，又跟维京女巫扯上的关系。

　　而且听它的口气，这里的一切并非是它完全主导。

　　它似乎只是跟什么人合作而已。

　　像它这样曾经叱咤风云，不可一世的人物，又有什么样的人能够让它心甘情愿的合作？

　　此人法号觉尘，本是当时少林寺掌门无果禅师的首席大弟子，深得器重。

　　被认为是下一代少林寺掌门人的不二人选。

　　他天赋异禀，风华绝代。

　　不到而立之年，便领悟了藏在嵩山少林藏经阁中的全套大乘佛法，修得佛门金身。

　　乃是佛门之中不世出的得道高僧。

　　不仅如此，它还对道家和儒家研究极深。

　　无论制符炼器、驱邪捉鬼、占卜星术、炼丹制蛊、琴棋书画，可谓样样精通。

　　纵观华夏千年，无出其右者。

　　正是如此，觉尘交游广阔，当时的玄门高手几乎都你愿意与他交流心得，相互切磋。

　　凭借精深的佛法和高超的天赋，觉尘往往能举一反三，帮助不少门派不全了失传的丹方秘术。

　　可它偏偏因为修炼佛门禁法《燃灯寂灭心经》走火入魔，误入歧途，终于变得喜怒难测，亦正亦邪。

　　因为肉身血脉之中，心魔之力与燃灯佛法时时碰撞，觉尘每日都要忍受焚火炼狱一般的痛苦煎熬，求生不得，求死不能。

　　每一次发作的时候，他都会陷入狂乱的状态，常常误伤人命。

　　短短不到半年时间，死伤在他手上的人就不下三十人之多。

　　除了少林弟子，还有不少是与他相熟的玄门中人。

　　每次发狂之后，恢复神智的觉尘看到熟悉的人命丧己手，又痛苦万分。

　　为了避免再造杀业，他甚至强行禁锢自己的经脉，封印自己的力量。

　　可惜，他入魔已深，且又道行极高，无论他如何努力，还是无法控制自己。

　　甚至连天外玄铁炼制，号称能捆缚神魔的菩提伏魔锁链，也被他体内爆发出来的燃灯佛火融化成一股铁水。

　　达摩院首座无相禅师哀其不幸，想要以无上佛法引导，让他回归正道。

　　可惜，无相禅师虽然有割肉饲鹰的菩萨心肠，奈何不死佛陀的实力实在太强，连他以佛门般若心经布下的金身罗汉阵与也无法与之匹敌。

　　尤其是在走火入魔、神志不清的情况之下，觉尘狂性大发，竟然将燃灯寂灭心经的威力展现了至少七八成，强行破阵之后，硬生生吞掉了无相禅师作为阵眼的元魂。

　　无相禅师一代高僧竟然落了个魂飞魄散的下场，座下八大弟子也被悉数击杀，彻底激怒了整个嵩山少林。

　　在无果禅师的带领之下，少林寺高手尽出，意图替天行道，将其一举绞杀。

　　结果，觉尘在达摩洞前竟然以一敌百，越战越勇。

　　仿佛身上的佛门力量无穷无尽，燃灯寂灭心经的法力在它手上展现的淋漓尽致。

　　每一次出手，都带走至少一个佛门高手的生命。

　　这一番激战下来，少林寺围攻他的九成高手死伤殆尽。

　　佛门圣地达摩洞外，竟然尸横遍野，血流成河，俨然修罗地狱一般。

　　甚至，在觉尘燃灯佛火的炙烤下，这些佛门弟子的元魂也无法回归西方极乐。

　　尚未离开肉体，就被魔化的燃灯佛火无情吞噬。

　　又也落了个跟无相禅师一样的下场，神魂俱灭。

　　便是实力高绝的无果禅师自己，也难逃厄运。

　　他肉身覆灭，靠着少林寺镇山秘法袈裟伏魔功才侥幸保存一缕幽魂。

　　眼见着整个少林寺高手死伤殆尽，一场佛门浩劫在所难免，达摩洞中传出了一阵悠远的叹息。

　　只听嗡地一声震颤，顿时金芒乍现，飘出一缕实力强横的金色元魂。

　　顿时，梵音四起，啃噬心魔。

　　这梵音吟唱的竟然是失传已久的大日如来静心咒。

　　觉尘心魔既去，才意识到眼前金光四射，如同金身罗汉一样的元魂，竟然是达摩祖师证道之时留下的一缕残魂修炼而成的。

　　在达摩祖师残魂的引领之下，觉尘进入达摩洞中，获得一颗如来佛祖的真血舍利，并以燃烧血脉为代价，成功的启动其中的大日如来咒。

　　大日如来咒拥有让一定范围之内的时光倒流的能力，达摩洞外那些惨死的佛门高手总算得以死而复生。

　　而觉尘自己血脉燃烧殆尽，遁入达摩洞中，不知踪影。

　　这一切全都被藏在达摩洞中的菩提镜一一记录，这才真相大白。

　　“怎么样……咳咳！后生，你想起本座的来历了？”觉尘问道。

　　“你是觉尘大师。”张阳说道。

　　“嘿嘿，觉尘大师，觉尘大师！看来你还是不知道我是谁！还是不知道我是谁！”

　　“您不就是五十年前那位不死头陀绝尘大师吗？”张阳奇怪的问道。

　　“看来你师父都瞒着你小子呢！”觉尘叹息地说道，他的声音越来越弱。

　　瞒着我——

　　师父会有什么事情瞒着自己呢？

　　虽然他有一些为老不尊，甚至有的时候比师叔青灵子更加不着调，但是对自己绝对没地说。

　　张阳实在想不出来究竟会瞒着自己什么。

　　不过，所谓人之将死，其言也善。

　　觉尘大师这样的人，在这种时候想来也不会信口胡诌。

　　“还请大师不吝赐教，张阳感激不尽！”张阳一边说着从，一边微微凝神，又度出一道九阳真气吊住他的元魂。

　　“我俗家也姓张。”觉尘稍稍恢复一点力气，便没头没脑的来了一句。

　　俗家姓张……

　　这是什么意思？

　　“请问大师跟家师如何称呼？”张阳想了想，小心翼翼地问道。

　　不知何故，问出这话的时候，他微微感觉有些紧张。

　　“我跟他一母同胞，一前一后，几乎同时落地，你说该如何称呼？”觉尘冷笑地说道。

　　张阳不禁心中一沉。

　　什么？！

　　觉尘竟然跟自己的师父青云子是双胞胎兄弟？！

　　怎么从来没有听到师父他老人家提起过……

　　连平时一喝醉酒就满嘴跑火车，恨不得将自己师兄的糗事一股脑儿扒出来的师叔青灵子似乎也对此全然不知。

　　也许，只是因为觉尘的身份，加上已经失踪多年，导致他不愿意提起……

　　张阳在心中安慰自己。

　　只是，连他自己也觉得这个理由有些站不住脚。

　　觉尘为什么会冷笑？

　　而且说到师父的时候，还隐隐有些咬牙切齿。

　　他似乎对师父青云子，有着无尽的怨恨。

　　再想想师叔青灵子，好像也不怎么提及这段往事。

　　张阳之所以能了解这段佛门秘闻，还多亏了诗诗那多嘴的小丫头。

　　越是这样，张阳便觉得这里面一定有什么古怪。

　　沉默了一阵，觉尘又说道：“小子，你根骨奇佳，乃是天生的修炼奇才。本就拥有九阳之体，偏偏还修炼天下间至刚至阳的九阳真火，而且年纪轻轻便已经修炼到了最后一步，前途实在不可限量。今日我败在你的手上，也算不冤。”

　　“大师过誉了，晚辈愧不敢当！”张阳恭敬地说道。

　　“嘿嘿，小子，本座……本座话还没说……咳咳……说完呢！咳咳！”又是一阵剧烈地咳嗽，打断了他。

　　“还请大师指教，晚辈洗耳恭听。”张阳心中微微有些焦急。

　　觉尘的元魂越来越弱，随时都可能灰飞烟灭。

　　如果他一寂灭，自己心中的疑惑又该找谁去问？

　　何况他还想知道，温莎小镇之中到底发生了什么。

　　觉尘冷笑一声，却又引起一阵连续的咳嗽。

　　等他稍稍平复一下，才又说道：“如今你体内的上古鲲鹏血脉逐渐觉醒，与九幽邪莲相互攻伐，福祸难料。稍有不慎，难免也落得个神魂俱灭的下场。”

　　“不知道前辈可有解救之法？”

　　觉尘的提醒正是张阳自己所担心的。

　　尽管此刻意识海之中的战斗陷入了僵持的状态，渐渐趋于一种微妙的平衡，但是张阳心里清楚，这种平衡只是暂时的。

　　一旦平衡被再次打破，接下来的战斗将更加猛烈。

　　而自己的意识海作为双方的战场，也将承受更大的压力。

　　觉尘无奈地摇摇头，表示自己无能为力。

　　他告诉张阳，这九幽邪莲也是他机缘巧合之下，发现了达摩洞中的一条通往幽冥黄泉的密道，冒险得到的。

　　论起来，他跟这九幽邪莲之间无非是相互利用，其实根本谈不上控制。

　　甚至从某种程度来说，九幽邪莲很多时候还占据上风。

　　现在它已然进入张阳的体内，深入灵魂深处，觉尘与它之间的联系业已切断，已然无能为力。

　　还是只能靠自己！

　　张阳听到觉尘的解释，心底里顿时闪过一丝无奈。


第848章 人心难测

　　“怎么！害怕了？！”

　　觉尘有些艰难地问道，但笑容还倔强地挂在脸上。

　　尽管张阳不惜耗费九阳真气，强行吊住它最后一丝元气，但是，对身为活尸的觉尘来说，无疑是饮鸩止渴。

　　九阳真气对它身上的阴邪之气有着天生的克制作用。

　　九阳真气源源不断注入，护住所剩无几的元气同时，也在不断戕害它原本就千疮百孔的身体和灵魂。

　　眼下的它，更像是回光返照一般。

　　虽然咳嗽声减弱了几分，气息稍稍稳住，张阳却知道，它已然到了最后的时刻，随时可能失去意识。

　　张阳笑笑，看似无所谓地说道：“既来之，则安之！既然天意如此，又有什么好怕的！”

　　觉尘闻言，微微一笑，盯着张阳，无神的双眸之中微微闪过一丝奇异的光芒，仿佛已经看穿了一切。

　　它摇摇头，略带叹息地说道：“说的轻松，本座却是不信。”

　　“信不信随你。”

　　说这话的时候，张阳下意识的避开了他的眼神。

　　他口里说的不在乎，但手上的九阳真气不由得加重了几分，速度也顷刻加快。

　　立即，觉尘又是一阵剧烈的咳嗽。

　　好一阵才缓过气儿来。

　　“咳咳！”它虚弱地说道，“小子别白费……白费力气了，本座知道你想要问什么！不过，咳咳！不过，本座偏偏……偏偏不会告诉你！嘿嘿——嘿嘿！咳咳咳咳……”

　　看着觉尘脸颊扭曲，断断续续的声音再次被猛烈的咳嗽声打断，张阳发出一声冷笑。

　　同时，手上的九阳真气没有丝毫停息，又加重了几分。

　　他知道，自己的手一旦拿开，觉尘的元魂立即就会烟消云散。

　　而觉尘自己当然也知道这种情况。

　　但他似乎吃定了张阳，同时也抱定了必死的决心，一副满不在乎的样子。

　　张阳不想在他的面前露怯，便笑着说道：“老前辈，我猜你一定会说我师父坏话，所以我也不需要追问了。”

　　可惜，姜还是老的辣，觉尘完全洞悉了张阳的想法。

　　只听它说道：“嘿嘿，还知道用激将法！可惜——可惜对本座……咳咳！对本座没用！大哥啊，大哥！你机关算尽又如何！这次小弟偏不如你意，偏不如你意！你奈我何！你奈我何？！哈哈哈哈——”

　　觉尘发出一阵狂笑，身体突然如同阵阵电流通过，剧烈地痉挛起来。

　　它体内道道深寒的元气急速流逝，元魂顿时分崩离析。

　　张阳顿时感觉心中一紧。

　　他知道，大势已去，已然无力回天。

　　然而，他还带着一丝侥幸。

　　心中的疑问还没有得到解答，他绝不愿就此罢手。

　　轰！

　　如同炸雷一般，他体内的九阳真气突然迸发，源源不断朝觉尘体内涌去。

　　可惜，杯水车薪。

　　觉尘的元魂已然崩溃，再无挽回的余地。

　　就在张阳无奈的松手的时候，耳中骤然传来一阵断断续续的声音。

　　“小子，天道难测，人心更难测！你看到的一切未必就是真实，你认为最值得信赖的人，最好也要多留一个心眼，多留一个心眼——切记，切记！”

　　话一说完，张阳感觉觉尘的身体微微震颤一下，元魂便彻底消失了。

　　只是，在它的脸上丝毫没有痛苦的表情，反倒是挂着一丝解脱的笑容。

　　张阳静静地看着它安详的脸庞，久久不语。

　　尽管在感情上，张阳始终不愿意对自己的师父青云子有任何怀疑。

　　那个平时看起来不怎么着调，甚至对自己有些严厉的老头子，怎么也无法将他跟阴谋二字联系起来。

　　但是，连张阳自己也不知道为什么，觉尘的话却如同野草一般，在他心中疯长。

　　躲在远处的比尔等人看到觉尘已经彻底没了动静，那些丧尸和骷髅也都逃之夭夭，悬着的心总算放了下去。

　　刚才战斗的激烈程度已经完全超越了他们的想象。

　　因此，他们虽然有心帮忙，但是稍稍掂量一下自己的实力，终于还是选择了放弃。

　　二人完全遵照张阳的嘱托，小心翼翼地将楚楚等人护在身后。

　　尽管面对这样可怕的力量，他们其实根本没有抗衡的能力。

　　现在看到觉尘无声无息，他们不由得一阵喜出望外。

　　头顶的蘑菇云还在不断翻涌，危机显然并没有彻底解除，但总算松了一口气。

　　大约等了十秒钟，发现张阳静静的站在原地，久久不语，于是飞快地交换了一下眼神，大着胆子走了过来。

　　看到比尔和阿历克斯走到跟前，张阳猛地回过神来。

　　看到他们熟悉的面孔，他不禁有种恍如隔世的感觉。

　　尽管意识海之中只是处于暂时的平静，但不知何故，他现在其实并不是特别担心。

　　“走吧！”

　　张阳率先开口打破了沉默。

　　丢下这话，他也不等众人继续多说，只是看了楚楚一眼，便毅然决然的朝着那朵隐隐有些失控的黑色蘑菇云走去。

　　张阳的速度很快，大家只是短暂的迟疑，他已经走出了二三十米。

　　比尔和阿历克斯飞快地交换了一下眼色，一个闪身便跟了上去。

　　其他人也有样学样，加快速度，迅速朝他们靠近。

　　越往前走，邪恶的气息越发浓重，犹如实质一般扑面而来，冰冷刺骨，震慑心神。

　　与九幽邪莲之前爆发出来的力量微微有些不同。

　　蘑菇云上面的邪恶之气似乎更接近于维京女巫，但也不完全相同。

　　准确地说，这种力量跟维京女巫身上的邪恶之气系出同源，却更加精纯。

　　仿佛没有丝毫杂质，是一种浑然天成的力量。

　　走得近了，张阳隐隐有了别的发现。

　　咦！

　　怎么回事？！

　　在这股风暴之中，居然还隐隐夹杂着那么一丝属于人类的气息！

　　只是，这股气息虽然几乎被邪恶之气完全笼罩，不注意根本难以分辨。

　　然而，这并不意味着它真的很弱。

　　相反的，这股气息其实相当庞大。

　　如此庞大的气息绝不可能属于某一个人，而是一群人。

　　可是，在这种邪气充斥的死亡绝地，怎么可能拥有如此多生人的气息？！

　　张阳早就知道，觉尘陨灭并不是一切的结束，而是另一场战斗的开始。

　　这一股生人气息的出现，让他心中产生了那么一丝犹豫。

　　如果是人类操控了这一切，而且还是一群人……

　　张阳实在难以理解，究竟会是一群什么样的人策划了这一切。

　　尤其是觉尘弥留之际留下的那些话，更是让他有些不敢面对。

　　他唯恐这一切的背后，其实都跟自己那位尊敬的师父有关。

　　若真是那样，他根本无法接受。

　　咻咻！

　　就在张阳倍感纠结的时候，突然一左一右的两道劲风凭空出现，划破空气，带着刺耳的尖啸声朝着他奔袭而来。

　　它们速度奇快，携着可怕的邪恶之气。

　　所过之处，空气仿佛一瞬间就被冰冻，划出一条半透明的轨迹。

　　张阳眉头一挑，眼中闪过一抹寒芒。

　　唰唰！

　　蓄满九阳真火的铁拳接连出击，撕破空气，爆发出两道金色的拳劲。

　　嘭！嘭！

　　只听两声闷响，两道金芒正中疾驰而来的两道黑影。

　　吱吱——

　　两声惨叫之后，大家终于看清了它们的庐山真面目。

　　两只浑身透明，个头巨大的冰蚕！

　　在它们身体前端大约三分之一的地方，偏偏长着两对巴掌大小，如同蝙蝠一般，布满紫色血管的半透明翅膀。

　　突然遭受重击，它们狠狠的砸落到地上。

　　冰冻的身体表面，金色的火焰层层剥落。

　　火焰燃烧的速度虽快，但是两只冰蚕不断扭曲翻滚身体，猛烈的拍打着肉翼，催发寒气的速度也更快。

　　几息之间，它们的身体便彻底脱离了九阳真火的包裹。

　　那些剥落的金色火苗，也因为寒气的作用迅速燃烧殆尽。

　　一旦摆脱了九阳真火，两只变异冰蚕身上的寒气再次绽放开来。

　　顷刻之间，几米之内全都结成了一层厚厚的白霜。

　　白色的寒气犹如液氮一般，迅速在地面弥漫开来，冰冷刺骨。

　　所过之处，立即结成了半寸来厚的半透明坚冰。

　　比尔和阿历克斯飞快地交换了一下眼神，突然凭空消失，相当默契的冲上前去。

　　啪啪！

　　一人一脚，想要直接将它们毁掉。

　　可惜，两只变异冰蚕身上一阵森寒的光晕闪过，立即变成两块坚冰，硬生生扛住了二人全力地一击。

　　感觉到脚上传来的反震之力，以及周围龟裂破碎的地面，二人不由得面面相觑，一阵哑然。

　　他们根本没有想到，这两只奇怪的虫子竟然如此强悍。

　　要知道，以他们现在的力量，别说冰块，便是钢铁也难以承受他们全力的一击。

　　这不，地面因为巨大的力量深深凹陷，陷入水泥之中的它们却安然无恙，没有受到丝毫损伤。

　　比尔和阿历克斯哪儿知道，即便是最普通的冰蚕蛊虫，也难以对付。

　　它们一旦有所准备，将体内的寒气彻底散发出来，利用坚冰将自己包裹，便如同穿上了铠甲一般，刀枪难入，不惧水火。


第850章 别有洞天

　　正常情况下，成年的冰蚕蛊虫充其量也就只有成人的拇指大小。

　　当然，也有不少养蛊师因为特别的需要，利用药物或者别的方法刻意缩小冰蚕蛊虫的个头。

　　然而，眼前这两只冰蚕蛊虫的个头，足有半尺来长，儿臂般粗细，比之正常情况足足大了几圈，实在闻所未闻。

　　何况它们不但长出了翅膀，而且一下子还是两对，更是匪夷所思。

　　如同蚂蚁那种等级分明的生命一样，能够长出翅膀的冰蚕，必然是冰蚕之中的王者。

　　只是，俗话说得好，一山不容二虎，冰蚕这种喜欢独居的生物更是王不见王。

　　正常情况之下，二王相见，必然大打出手，不死不休。

　　因此，几乎不可能同时出现两只活着的冰蚕蛊王。

　　现在，两只冰蚕蛊王同时出现不说，而且相当有默契的并肩作战，必然是受到某种力量的控制，让它们彻底失去了同性相斥的本能。

　　看着微微发愣的二人还想再次出手，张阳心中一凛，大声喊道：“比尔，你们两个赶紧退开，小心被冻住！”

　　他话音未落，二人浑身一悸，已然反应过来。

　　那股冷冽的气息，正在从脚下侵入身躯，冰寒刺骨，冻结血脉。

　　短短工夫，他们的双腿已经变得麻木，几乎失去了知觉。

　　没有丝毫迟疑，比尔和阿历克斯脚下猛地发力。

　　咔嚓一声，震碎冻住双脚的坚冰，拖着微微冻僵的双腿腾空而起，立即逃之夭夭。

　　他们前脚刚一离开，就感觉背后一阵寒气传来，并伴随着冰块冻结的声音。

　　原来，就在他们逃离的同时，刚才矗立的地方，已然被完全冻住！

　　更诡异的是，两道冒着寒气的冰柱沿着他们逃离的轨迹延伸出来，足足有三米来长……

　　若是再反应慢一点，很可能就直接冻住了。

　　二人面面相觑，想想都感到有些后怕。

　　轰轰！

　　两道金芒闪过，火焰升腾，却是两道先天火符从张阳手中脱手而出，直接撞了上去。

　　熊熊的火苗立即从火符之中爆发出来，沿着坚冰表面不断蔓延。

　　顷刻之间，金色的火焰就已经将两只变异的冰蚕包裹。

　　热浪翻涌，不断消耗着从里边散发出来的寒气。

　　一冷一热，两股力量互不相让。

　　一时之间，谁也奈何不了谁。

　　“咱们走！”

　　张阳突然喊道，然后疾步离开，迅速朝那团巨大的蘑菇云奔去。

　　大家没有迟疑，更没有多问，有样学样，迅速朝着他疾驰的方向赶了过去。

　　张阳早已成了大家的主心骨。

　　在所有人的潜意识里，这样的绝境之下，都下意识地以他为中心。

　　大家本能地想要围在他的身旁，以期获得更多的安全感。

　　其实，张阳也不是没有办法对付这两只变异的冰蚕。

　　无论如何，冰蚕这种生物，始终无法抗衡九阳真火的淬炼。

　　只要给张阳充足的时间，不惜耗费九阳真火，这两只变异的冰蚕蛊王终究难以招架。

　　只是眼下，情况实在太过紧急，根本容不得他继续耽搁。

　　他甚至有些担心，这两只变异的冰蚕原本就是故意想要拖延时间。

　　何况他还需要保存实力，天知道那团巨大的蘑菇云之中还有怎样的挑战在等着他？！

　　终于，大约不到半分钟的紧赶慢赶，一行七人终于接近了那股黑色风暴的中心。

　　邪气逼人，寒风呼啸。

　　山姆和露西几乎站立不稳，在张扬身后大约五十米开外的地方，已然无法靠近。

　　他们只能在比尔和阿历克斯的帮助下，艰难的躲在一处已经被邪气啃噬，变得千疮百孔的水泥掩体后面。

　　他们佝偻着身躯，面部尽量贴近地面，借以缓解这窒息的感觉。

　　便是比尔和阿历克斯二人，在这股冷冽的风暴面前，也感觉有些难以承受，彳亍不前。

　　唯独楚楚，因为有乾坤葫芦之中的护身符守护，再加上这股邪恶风暴失去了九幽邪莲的加持，她除了在面对眼前巨大的蘑菇云时，油然而生的心理压力之外，并没有感到太多的不适。

　　于是，落在最后的她越过其他人，与张阳并肩而立，站在了最前端。

　　看着眼前触手可及的黑色漩涡，张阳神情冷峻，陷入了短暂的沉默。

　　楚楚下意识地望了他一眼。

　　她甚至从他那双漆黑的眼神之中，读出了一丝因为恐惧而出现的犹豫。

　　恐惧……

　　有那么一瞬间，她几乎以为是自己看错了。

　　不过很快，她的目光便落在了张阳死死拽住，并因为用力过猛而微微痉挛的双拳之上。

　　印象之中，眼前这个仿佛无所不能，无所畏惧，如同神一般的男人，似乎从来没有露出过类似的眼神。

　　他竟然害怕了吗？！

　　他怎么可能害怕！

　　楚楚下意识地摇摇头，想要挥退这种想法。

　　她无论如何也不愿相信，张阳会在这个节骨眼儿上犹豫。

　　可惜，这种想法从一出现，便狠狠的扎根在她心底了。

　　过了好一阵，她才缓缓的抬起头来，仰视着不断翻涌，邪气逼人的黑色蘑菇云。

　　突然，楚楚向前迈出了一步。

　　她自己也说不清究竟是为什么。

　　仿佛，这一切只是一种潜意识的动作。

　　又或者，在她的背后，突然有一只手轻轻的推了她那么一下。

　　她前脚刚一动，张阳立即回过神来，一把将她拽住。

　　“干什么？！”

　　他神情冷峻，沉声问道。

　　“我……”

　　楚楚欲言又止，竟然不知道自己该如何解释。

　　她甚至不知道到底发生了什么，只能怔怔的看着张阳。

　　不过，看到他紧张兮兮，一脸关切的样子，楚楚的心底闪过一丝甜蜜。

　　于是，有那么一瞬间，她彻底忘记了周围的一切，忘记了眼前凶险的处境，脸上洋溢着幸福的光芒。

　　张阳看她脸色数变，一时之间也不知道她在想些什么。

　　只是，眼下的情况如此紧急，他也就不再追问。

　　微微用力，将她拽到身后。

　　“躲到后边去！”张阳沉声道。

　　他的语气不容置疑。

　　不等楚楚多说，他身形凭空一闪，已然只身闯入了风暴之中。

　　“张阳！”

　　楚楚眼睁睁的看着张阳没入黑色风暴之中的身影，不禁发出声嘶力竭的呼唤。

　　她感觉自己身上的力量仿佛一瞬间就被抽空，身子微微摇晃一下，无力地坐在了地上。

　　“张阳——张阳——”

　　她口里喃喃呼唤着他的名字，两行清泪顺着她美丽的脸颊滚落下来。

　　周围发生的一切，张阳浑然不知。

　　他的身体一接触那股黑色的风暴，仿佛一下子就被甩入了无尽的黑暗之中。

　　冰冷！寂寥！

　　原本就躁动的邪恶之气仿佛是受到了九阳真火的刺激一般，立即疯狂地涌动起来。

　　它们化作一道道冰冷的利刃，不断的切割他的身体。

　　猛烈的劲风与他肌肤表面蓄满的九阳真火不断碰撞，腾起阵阵黑雾。

　　面对如此可怕的压力，张阳却毫无退缩。

　　他步伐坚定，一点点的挤入风暴之中。

　　其实，对于此刻的他而言，来自风暴本身的攻击实在不值一提。

　　眼下，他最大的压力却是来自于意识海之中。

　　越靠近风暴中心，体内原本被暂时压制的九幽邪莲渐渐苏醒过来。

　　与此同时，鲲鹏之力也像是受到了刺激，随之迅速膨胀。

　　两股力量膨胀的速度几乎一致，虽说短时间之内仍然势均力敌，处于一种微妙的平衡，但是在这股邪恶之气的氛围之下，九幽邪莲自然而然的占据着足够的优势。

　　刚才张阳之所以犹豫，其实并不完全因为恐惧，最主要的还是因为这个。

　　他早就意识到，意识海之中的九幽邪莲一旦得到了这股邪恶之气的帮助，必然如鱼得水，迅速占据绝对的优势。

　　与之相反，鲲鹏身上的力量却会被压制下去。

　　他心里清楚，单凭自己身上的力量，想要摧毁这堵巨大的蘑菇云，无异于痴人说梦。

　　然而，他并没有想到，这种反差会一下子就表现出来。

　　因此，虽然他早就有心理准备，但还是感觉有些难以适应。

　　稍稍稳定一下心绪之后，张阳立即做出了决断。

　　默运心诀，催动丹田之中的九阳真气，在身体周围构筑一道九阳真火的壁垒，毅然决然地忍受着被撕裂的痛苦，猛地冲破黑色的风暴，竭尽全力的想要闯入它的正中心。

　　根据经验，那里即便不是阵眼的所在，也相当重要。

　　咦……

　　让他倍感惊异的是，随着距离风暴正中心越来越近，阴冷的气息迅速消弭，终于消失不见。

　　取而代之的是，温暖祥和，说不出的惬意。

　　入眼处，樱红柳绿，芳草萋萋，俨然一派鸟语花香的世外桃源。

　　谁能想到，风暴的中心竟然别有洞天，藏着这样一番天地。

　　置身其中，张阳感觉自己原本紧张的心绪顷刻之间便放松下来。

　　耳畔，似乎有一阵梵音缭绕，涤荡灵魂。

　　恍惚之间，天空之中道道七彩的霞光律动，折射出无数金光四射的咒文。

　　那些欣欣向荣的花草树木在这些霞光的照耀之下，迅速瓦解，化作无数的字符。

　　这些混乱的字符仿佛是被无数双看不见的时候迅速排列，形成一条条晦涩难懂的咒文。

　　既有佛家的密咒，又有道家的玄文。

　　它们漂浮在张阳周围，以他为中心缓缓转动。

　　突然，张阳心念一动，隐隐之间，他似乎又捕捉到了那些属于人类的气息。

　　它竟然是从这里传播出来的！


第851章 阵眼初现

　　循着这股若有似无的气息，张阳试图锁定它们更加确切的来源。

　　可惜，他仔仔细细地寻找了半天，始终一无所获。

　　而且他隐隐感觉到，这股属于人类的气息似乎是因为发现自己看出了端倪，竟然有意地隐藏了起来。

　　竟然藏了起来……

　　张阳嘴角勾起一丝若有似无的浅笑。

　　早就猜到这朵巨大的黑色蘑菇云其实是一个相当高明的阵法，但毕竟没有深入其中，张阳自己也不敢肯定。

　　此刻，他置身于阵法的中心，总算初步接触到它内部的构造，因此他完全能够断定，这的确是一个巧夺天工的阵法。

　　只是这种布阵的手法见所未见，而且所用的力量也与华夏玄门有着很大的差别，倒是跟蔷薇古堡之中的魔法阵有着不小的相似之处。

　　不过，但凡是阵法，无论东方还是西方所要遵循的法则都殊途同归。

　　张阳继承了九天玄雷之中的先天传承，其中在阵法方面就有大量高深的知识，尽管他还没有足够的时间进行深入的研究，但所谓一通百通，张阳相信自己总能找到破解之法。

　　说干就干。

　　他几乎没有任何迟疑，当即催动灵觉，将自己的意识化作无数的丝线，迅速朝四面八方蔓延开去。

　　几乎是眨眼之间，就在它他身体周围形成一个巨大的灵识网络，对所能触及的每一寸空间进行了一番地毯式的搜索。

　　他不仅没有放过任何一丝可疑的迹象，甚至连那些几乎不可能的区域，也进行了反复的勘查。

　　终于，功夫不负有心人，大约进行了整整一分钟的搜索之后，他终于有所发现。

　　果然，正如他所料，目标还真就在最不可能的地方被锁定了。

　　于是，他的目光落在他自己脚下矗立的那一小块地方。

　　那里原本并没有什么异常。

　　但俗话说得好，最危险的地方往往就是最安全的地方。

　　张阳对此深信不疑。

　　他搜索无果之后，索性反其道而行之，将搜索的重心，直接放在了这些原本应该被他忽略的区域。

　　结果，还就真被他发现了那么一丝端倪。

　　而且，就在他的脚下！

　　一旦有了线索，张阳立即便沉下心来。

　　默运心诀，将全部的灵识聚拢在脚下大约一米的范围内，小心翼翼地试探并感受它的存在。

　　然而，仿佛有一双看不见的眼睛，一直默默的注视着这一切。

　　当他的意识刚刚朝这里聚拢，尚未有任何后续的行动，原本那一点点细微的异常骤然消失无踪，似乎从来就没有出现过一般。

　　张阳并不感到意外，嘴角反倒勾起一丝冷笑。

　　当即凝神聚气，收敛心神，将自己的灵识完全集中在脚下。

　　他心里完全清楚，无论什么阵法，不管有多么高妙，一旦阵眼确定，便很难移动。

　　否则，牵一而动全身，整个阵法都将因此变换。

　　从某种意义上来讲，阵眼便是整个阵法的根基。

　　核心所在，与整个阵法的运行和稳定性休戚相关。

　　就好比楼宇的根基，一旦确定下来，便再难改变。

　　正是在这种思维的帮助下，张阳决定守株待兔。

　　只要这个阵法还在运行，那么阵眼就无法一直隐藏下去！

　　张阳对自己的灵觉有着相当的信心，在这种全身心的关注之下，任何风吹草动应该都无法逃过他的感知。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　时间缓缓流逝，张阳就这样静静的等着。

　　动了！

　　也不知过了多久，张阳突然发现，自己脚下的地面微微扭曲了一下。

　　这一点变化如此微小，且又转瞬即逝，但还是没有逃脱他的法眼。

　　一旦将其锁定，张阳便紧咬不放。

　　他静静地感受这股力量的变化，终于发现了它的规律。

　　真是巧夺天安排！

　　张阳忍不住在心底赞叹一句。

　　自己之所以没有在第一时间发现，却是因为这里被人做了巧妙的设计。

　　利用一个类似须弥空间的区域，硬生生的在这里撕开一道空间裂缝，将阵眼近乎完美地隐藏起来。

　　他之所以能够侥幸发现，实在是一种巧合。

　　若非是正巧站在了这个阵眼之上，对比双脚，发现空间微微的变形，张阳根本就无法发现这种细微的差距。

　　乍一看，阵眼所在的区域已经与周围的环境和谐地统一在了一起。

　　因此，光凭灵识去感知，反倒很容易被它骗过，很难发现它的存在。

　　反倒是人的双眼，因为空间的扭曲，一下子就发现了这点近乎微妙的变化。

　　当然，这也跟张阳自身修炼的九阳真气有关。

　　眼下，张阳已然修炼到九阳真气第九重，虽然尚未达到大圆满的境界，但是力量的纯度已经达到了极致，只剩下数量的问题了。

　　同时，窥仙境后期的实力也让他对九阳真气的控制达到了一个相当的境界，变得异常敏感。

　　加上他身上的九阳真气又与这股力量截然不同，尽管后者在极力的适应九阳真气的存在，但正是这种被动的适应终究让它露出了破绽。

　　于是，只是那么一瞬间轻微的异动，便彻底暴露了它的行藏。

　　张阳心神一动，决定乘胜追击，彻底让它暴露出来。

　　咻！

　　一声尖啸，九阳真火从他的指尖呼啸而至，化作一道金色的流光，一头扎入了阵眼中心。

　　嗡！

　　伴随着一阵猛烈的震颤，无数黑色的暖流呼啸而出，朝着四面八方卷动。

　　矗立在爆炸中心的张阳首当其冲，整个身体被巨大的力量卷向半空。

　　体内九阳真气猛地爆发，使出一个千斤坠，稳稳地落在地面。

　　此刻，先前世外桃源的幻象已经不复存在。

　　整个空间，完全被黑色漩涡之中散发出来的森寒冷冽的气息充斥。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　张阳一旦再次锁定了目标，便毫不迟疑，再次挥出一拳。

　　咻！

　　一道炽热的九阳拳劲脱手而出，闯入的漩涡正中心。

　　轰隆！

　　又是一声猛烈的爆炸，肆虐的寒流伴随着道道黑雾扑腾开来，席卷一切。

　　只是，当持续几息之后，一切稍稍恢复平静，却发现阵眼形成的漩涡并没有丝毫变化。

　　刚才那一拳竟然徒劳无功！

　　张阳不由得心中一沉。

　　看来自己终究还是低估了布阵者的实力。

　　一击不中，张阳并没有放弃。

　　他再次催动九阳内丹，炽热的九阳真火在右拳之上迅速凝聚。

　　轰！

　　灼热的拳劲化作一条金色的火龙，再次窜入了漩涡之中。

　　嗡！

　　旋涡骤然停顿，内部开始激荡起来。

　　寒冷和炙热的乱流相互交叠，将周围原本温和的氛围彻底搅乱。

　　张阳感觉自己时而置身于火炉，时而又像是被狠狠甩入了冰窖。

　　渐渐的，寒气终于占据了上风，张阳身体表面的九阳真火在这股冷冽的邪气之下，竟然也被冻住。

　　寒气袭人，撕破九阳真气的阻隔，不断渗入张阳的身体。

　　他虽然催动丹田之中的九阳真火阻止反抗，却徒劳无功，最后不得不意守丹田，保存最后一块阵地。

　　轰！

　　正如张阳所料，这股侵入体内的力量得寸进尺，终于刺激了意识海之中的鲲鹏幼崽。

　　吼！

　　伴随着一声愤怒的吼叫，原本平静的意识海之中再次风起云涌。

　　鲲鹏幼崽与九幽邪莲的对抗再次拉开序幕，而且彼此间的战斗迅速升级。

　　轰轰轰！

　　两股截然不同的力量你来我往，不断交锋。

　　每一次碰撞，都搅得意识海翻江倒海，天旋地转。

　　无数金色和黑色的力量碎片充斥着整个意识海世界，不断的卷起浪涛。

　　这些力量碎片汇聚成一股可怕的乱流，猛烈的冲撞着意识海的壁垒。

　　原本坚固的壁垒被这样不断的冲击，终于有了一丝松动。

　　然而，此刻的张阳根本顾不上意识海之中发生的一切。

　　矗立在风暴中心的他，感觉无数的邪恶之气正不断地从四面八方涌来，铺天盖地，疯狂地挤压他的血肉之躯。

　　轰轰轰！

　　每一次碰撞，带起一蓬黑色的雷光。

　　蘑菇云正在收缩！

　　无数黑色的闪电倾泻而下，不断在张阳的头顶劈落。

　　它似乎想要将他彻底包裹，然后撕裂……

　　轰轰轰！

　　终于，意识海之中的碰撞达到了极致，偶然间，一道狂暴的力量冲破意识海的壁垒，肆虐而出。

　　仿佛连锁反应一般，更多的力量沿着这倒突然出现的裂缝不断宣泄，迅速化作一道奔腾的洪流，呼啸肆虐，纵横捭阖。

　　意识海的壁垒一旦崩塌，困缚其中的鲲鹏幼崽和九幽邪莲犹如褪掉了枷锁一般，当即呼啸而出。

　　咻咻咻！

　　两股相互交战的力量毫无阻碍，径直撕开张阳周围的集聚的邪恶之气。

　　轰隆！

　　巨大的蘑菇云根本无法承受洪荒之力和九幽邪莲的双重冲击，猛烈的震颤一下，当即分崩离析。

　　无数黑色的烟雾铺陈开来，席卷一切。

　　大约持续了整整十秒钟，一切复又烟消云散。

　　鲲鹏幼崽和九幽邪莲已然不知所终，张阳却无心再去关注。

　　此刻，他双目紧闭，席地而坐，全力地收敛心神，控制着意识海之中的力量，尽量让它们平息下来。


第852章 本源之力

　　尽管意识海与现实世界之间，横亘的壁垒拥有很强的修复能力。

　　但是，无论是鲲鹏幼崽，还是九幽邪莲，都拥有可怕的破坏力。

　　二者尽出全力之下，被它们撕裂的缝隙虽然能迅速地自行恢复，但其坚固程度却大打折扣。

　　况且，意识海之中被两股力量掀起的乱流横冲直撞，排山倒海，积蓄了很大的能量，一旦找到了宣泄口，便一股脑儿的窜了出来。

　　正是因为这股尾力量洪流尾随而出的缘故，刚才被撕裂的两道裂缝又一次被强行撑开。

　　意识海之中，原本沉睡的力量一旦暴露出来，立即变得躁动不安。

　　卷起阵阵力量的漩涡，不断的朝意识海的壁垒之上碰撞。

　　刚刚愈合的裂缝变的相对脆弱，遭受这种不断的碰撞，似乎随时都有重新裂开的可能。

　　若非张阳见机得快，第一时间就运转真气将突然出现的缝隙堵住，意识海之中汹涌澎湃的力量势必沿着这两道缝隙倾泻而出。

　　一旦出现这样的情况，这两道裂缝将会越撕越大。

　　要知道，意识海原本就完全是被纯粹的力量构筑而成，那一望无际的海水全都是沉睡的本源力量。

　　在意识海之中，它们安静的存在着。

　　但是，一旦从意识海之中脱离出来，立即就会彻底苏醒，爆发出可怕的威力。

　　意识海不复存在，意味着张阳自己的元神也将灰飞烟灭。

　　因此，即便是明知道没有什么把握，张阳还是不顾一切的想要堵住这两道裂缝。

　　他的实力虽强，经验也够丰富，但是面对意识海之中汹涌而出的力量，便犹如惊涛骇浪之中的一块小舢板。

　　他虽然竭尽全力，却是杯水车薪。

　　意识海之中，沉睡的本源之力骤然爆发，沿着那两道撕裂的口子喷薄而出，涌入他的四肢百骇。

　　本源之力是天地初开的力量，尽管张阳拥有九阳之体，而且已经修炼到九阳真气第九重的境界，肉体已经足够强悍，但是面对这股力量的冲击，顷刻之间就变得千疮百孔。

　　他强任他强，清风抚山岗；

　　他横由他横，明月照大江！

　　幸好张阳已经对这种情况有些经验，默运九阳真经的心诀，意守丹田，任凭狂暴的力量通过他的身体，绝不做任何抵挡。

　　本源之力虽然狂暴，但是本身相当的纯粹，在席卷张阳肉体的同时，不仅仅是对经络造成伤害，同时也在淬炼他的奇经八脉。

　　要说因为身为九阳之体的缘故，张阳的肉体和经络已经足够强横，不过在这股本源力量的淬炼之下，他感觉自己的每一寸血肉和骨骼都在产生翻天覆地的变化。

　　犹如无数只蚂蚁啃噬着身体，锥心的痛苦，让张阳感觉有些难以招架，几乎昏厥过去。

　　不过他始终保存着一丝清明，全力催动九阳真气，让丹田之中的九阳内丹彻底燃烧起来。

　　此刻他的身体犹如一个巨大的熔炉，九阳真气一旦接触这些本源之力，燃烧的更加猛烈。

　　仿佛正是受到本源之力的刺激，九阳真气释放出来的力量成倍的增长，张阳小心翼翼地引导着它们，源源不断地聚集在那两道豁口之上。

　　尽管张阳心里也很清楚，如果单是凭借他自身的力量，对于这两个豁口来说，根本是杯水车薪，无济于事。

　　好在意识海本身就有修复的能力，有了九阳真气的辅助，恢复的速度立即加快许多。

　　眼见着两道豁口正一点点的收拢，宣泄而出的力量却戛然而止，张阳终于暗暗的松了一口气。

　　不过，身体受到伤害却让他难以招架。

　　他凝神聚气，引导着九阳真气全力修复受损的经络，外间发生的一切全然不知。

　　张阳体内天人交战，一边赶过来的比尔和阿历克斯却全然不知。

　　倒是看到那团黑色的蘑菇云分崩离析，肆虐的邪恶之力随之骤然消失无踪，二人不由得相顾骇然。

　　随即，又变成了欣喜。

　　尤其是看到双目紧闭，席地而坐的张阳虽然看起来微微有些狼狈，但终归还活着，悬着的心也就放了下来。

　　原本，他们已经做了最坏的打算。

　　甚至在张阳闯入那朵巨大的黑色蘑菇云之中的瞬间，他们就蓄势待发。

　　一旦出现任何异动，便会立即出击。

　　即便无法给张阳提供任何有意义的帮助，甚至可能因此搭上性命，他们也在所不惜。

　　在他们心里，如果没有张阳的帮助，恐怕此刻早已陷入疯狂。

　　因此对他们而言，张阳在他们心中的地位，犹如给予他们初拥的父辈一般，需要绝对的服从，虔诚的膜拜。

　　那团黑色的蘑菇云烟消云散，外面的气氛也骤然恢复正常。

　　如果不是坑坑洼洼的地面和周围的残垣断壁，很难相信它曾经存在过。

　　危机解除，山姆和露西小心翼翼地探出头来查看一下，也是不由得松了口气。

　　只是看到此刻张阳狼狈的样子，他们又不免一阵担心。

　　“张阳他没事吧？”楚楚看了一眼比尔，呢喃的问道。

　　直到此刻她还沉浸在无尽的悲伤之中，难以解脱出来。

　　尽管那朵黑色的蘑菇云已经消失不见，而且那些黑暗的气息也随之烟消云散，但是楚楚身上的护身符却让她能够清晰地感觉到，张阳身上此刻的气息相当虚弱。

　　不仅如此，连他身体里承受的可怕压力，她也能够清晰地感觉到。

　　这一刻，她心乱如麻，偏又不知道自己究竟该做点什么，这才下意识的朝比尔问计。

　　“应该不会有事，他只是太累了！”

　　比尔有些不确定地说道。

　　张阳此刻的情况他其实茫然不知，不过，看着楚楚焦急无助的表情，他只好安慰一句。

　　楚楚当然不会满意这样的答案。

　　于是，她又把询问的目光落在了阿历克斯身上。

　　后者微微迟疑了一下，下意识的看了一眼比尔。

　　可惜看到比尔脸上的苦笑，他立即意识到自己这无疑是多此一举。

　　他想了想，安慰地说道：“张先生吉人天相，一定不会有事的！”

　　他说的是中文。

　　咬字的音节虽然微微有些怪异，带着一丝华夏南方口音的味道，但也算字正腔圆，称得上清晰。

　　这样的答案，自然还是无法让楚楚满意。

　　她轻轻地别过头，看了眼早已走到跟前的爱丽丝。

　　爱丽丝对于她此刻的心情似乎相当理解，伸出手拍了拍她的肩膀，安慰地说道：“好啦！一切都结束了。相信张先生很快就会醒来。咱们应该对他有信心！”

　　最后一句话，爱丽丝说得异常坚定。

　　既像是安慰楚楚，又像是在安慰自己。

　　“你们看！那是什么？！”

　　突然，露西惊恐的喊了起来，手指着三点钟方向。

　　循着她手指的方向，大家赫然看见，无数黑影正朝着这边赶来。

　　那是……

　　大家很快就看清楚了，除了行动缓慢的丧尸，还有一些形状恐怖的生物。

　　那是一些半人半兽的怪物，它们正用尖利的爪子掀开龟裂的地面，从地下通道之中争先恐后地爬了出来。

　　有的像老鼠，拖着长长的尾巴；有的又像是蝙蝠，长着巨大的肉翼……

　　这些怪物跟张阳他们之前遇到的极为类似，甚至有不少身上还留着缝合的痕迹。

　　显然，它们跟之前遇到的怪物一样，也是用不同生物身上的组织拼接而成。

　　它们似乎并没有发现张阳等人的存在，更像是在躲避着什么，疯狂的四下逃散。

　　只是，它们行动的速度远比之前那些要慢一些，而且动作极不协调。

　　有一些，手脚并用，像野兽一般用四肢奔跑。

　　这样的速度，以至于无法摆脱那些行动缓慢，同样在奋力奔逃的丧尸。

　　究竟发生了什么事？！

　　竟然让这些黑暗生物如此恐惧？

　　原本大家以为，那团黑色的蘑菇云消失无踪，便意味着危机彻底解除，但现在看来，似乎全然不是那么一回事儿。

　　终于，大约半分钟之后，大家看到了它们身后密密麻麻的身影。

　　那是……

　　蚂蚁！

　　密密麻麻的蚂蚁！

　　足有拳头大小，长着巨大的钳子。

　　这是子弹蚁！

　　只是体型放大了不知道多少倍。

　　偶尔，还有个别个头特别巨大的，竟然长出了透明的翅膀。

　　原本，小小的子弹蚁就已经足够恐怖。

　　现在竟然拥有如此硕大的身躯，而且数量又如此密集，远远看去，也不免让人一阵头皮发麻。

　　它们行动的速度如此之快，无论那些丧尸还是怪物都难以逃脱他们的追捕。

　　一旦被它们抓住，立即成群结队地扑了上来，疯狂的撕咬他们的血肉。

　　顷刻之间，血肉模糊，露出森森的白骨。

　　即便是这样，这些巨型子弹蚁并没有罢手，竟然用尖利的双颚一点点将骨骼咬开，贪婪的将里边的骨髓吸得一干二净。

　　短短工夫，不断有丧尸和怪兽被子弹蚁撕咬，酸的摩擦骨骼的时候，发出阵阵瘆人的声音。

　　于是，在丧尸群和怪物奔跑的背后，出现了一堆堆白色的粉末。

　　这样的场景，几乎吓坏了在场的所有人。

　　大家一阵面面相觑，脸上都挂着惊恐之色。

　　即便是比尔和阿历克斯也不例外。


第853章 洗髓伐骨

　　“怎么办？！它们……它们发现我们了！”

　　楚楚喊道。

　　作为女孩子，无论有多大胆，面对这些恐怖的变异生物，仍然不免一阵头皮发麻，连说话都有些不太利索。

　　当然，除了心理恐惧这些个头硕大的子弹蚁，楚楚更加担心张阳。

　　她一边喊着，目光关切地落在地上一动不动的他身上。

　　其实不只是她，大家心里都相当清楚，想要躲避这些子弹蚁其实并不困难。

　　只需要逃跑的速度比那些丧尸行动快一点就可以了。

　　然而，谁也不知道，此刻张阳的情况究竟如何！

　　表面上，虽然异常平静，但越是这样，大家心里更加没有底。

　　贸然移动他，天知道会不会对他造成什么无法挽回的伤害？！

　　他现在这个样子犹如老僧入定，不由得让大家想起了许多影视小说之中高手闭关修炼的情节。

　　那些所谓的武林高手之所以要闭关，正是为了避免受到外界的打扰，影响到修炼。

　　有时候因为被人意外的大段修炼，甚至走火入魔，导致前功尽弃不说，还有丢掉性命的可能。

　　大家当然不希望出现这种情况。

　　短短的几天相处，张阳通过自己一系列的行为，彻底征服了在场的所有人。

　　即便是面对这群可怕的子弹蚁大军，大家都感到头皮发麻，也没有谁打算立即逃走。

　　大家都在等待，希望奇迹出现，张阳能够尽快苏醒过来，好跟大家一起离开。

　　大家屏息凝视，静静的看着张阳，又时不时的看了看大约三四十米外，奔流不息的蚁群。

　　一方面，唯恐哪怕一点动静惊扰了他。

　　另一方面，又害怕一不小心引起了那些子弹蚁的注意。

　　然而，怕什么就来什么？

　　大家最不愿意看到的情况还是发生了。

　　终于，有一只子弹蚁突然停了下来，挥动着头顶的触手，似乎在空气之中捕捉什么。

　　突然，它高高的扬起身子，朝他们这边看了过来。

　　几秒钟之后，一只长着翅膀，个头更加硕大的兵蚁又也突然停了下来，迅速凑到它的身旁。

　　彼此用触手交流一阵，似乎在传递什么信息。

　　然后，那只兵蚁振动的翅膀，飞到半空。

　　唰！

　　立即，大约二十来只子弹蚁突然停下。

　　它们当即改变路线，迅速与第一只子弹蚁会合。

　　它们这是……

　　列阵！

　　它们竟然在列阵？！

　　仿佛是经过千了万次演练一般，它们的行动异常迅速，而且干脆利落。

　　几乎是眨眼工夫，便已经列好了方队，在那只兵蚁的带领之下，朝这边冲击而来。

　　大家相顾骇然。

　　原本以为这些子弹蚁只是个头硕大，拥有很强的破坏能力，却没有想到，它们还拥有超乎想象的智慧。

　　看它们令行禁止，绝对服从的样子，竟像是天生的军人一般。

　　越是这样，大家对这些变异的子弹蚁更加忌惮。

　　不难想象，一旦被这些可怕的生物缠住，恐怕谁也跑不掉。

　　大家不由得又看了一下远处那一堆堆的白色粉末，心中又是一阵毛骨悚然。

　　情况如此危急，已然到了抉择的时刻。

　　楚楚眉头一皱，咬了咬银牙，朝比尔和阿历克斯吩咐道：“你们两负责带着张阳赶紧离开这里！”

　　听到楚楚的吩咐，二人心里虽然还是有些担心会对张阳造成伤害，但还是立即照办。

　　与其被这些子弹蚁化成一堆骨粉，不如博一下。

　　他们相信，张阳一定会吉人天相！

　　啊！

　　两声惊呼同时响起，比尔和阿历克斯竟然被一股巨大的力量掀起，如同断线风筝般横飞出去，狠狠的砸在十米开外。

　　怎么回事？！

　　大家看了一眼捂着手臂，倒地不起的比尔和阿里历斯，又怔怔的看着张阳。

　　只见他身体表面，金芒流动，金色的火苗升腾而起。

　　阵阵滚滚热浪随着火苗跳动，从他的身体里爆发出来。

　　不大工夫，他就如同包裹在一个巨大的金色火球之中。

　　大约燃烧了不到十秒钟，张阳的身体突然微微动了一下。

　　随即，他的双眼缓缓睁开。

　　唰！

　　目光如炬，原本漆黑的双眸之中，竟然闪过一道金色的光晕。

　　光晕一闪即逝，犀利的眼神重又恢复平静，光华内敛。

　　呼！

　　张阳口里轻轻的吐出一口浊气，缓缓的站起身体。

　　噼里啪啦！

　　身体里爆发出一阵骨骼的脆响。

　　轰！

　　犹如实质性的气势，立即化作阵阵涟漪，层层叠叠的铺陈开来，让人无法逼视。

　　几秒钟之后，大家才回过神来，不由得顺着他的眼光看的过去。

　　咦！

　　那一小队子弹蚁组成的方阵，竟然一下子驻足不前？！

　　甚至有个别个头较小的，正下意识的往后退。

　　于是，原本整整齐齐的方阵，被一瞬间打乱。

　　毫无疑问，它们正是被张阳这股可怕的气势给震慑，这才停下脚步。

　　注意到张阳嘴角勾起的一丝浅笑，比尔和阿历克斯飞快地交换一下眼神，都从对方眼中看到了一丝惊喜之色。

　　这种笑容，二人已经不是第一次看到。

　　他们坚信，一切都在张阳的掌握之中，其实根本用不着太过担心。

　　倒是自己二人，此刻有苦难言。

　　刚才他们一接触张阳的身体，犹如立即被巨大的闪电劈中，巨大的反震之力硬生生的将他们掀了出去。

　　只感觉一股灼热的气息在体内乱窜，掀起阵阵可怕的风暴。

　　脑中一阵天旋地转，仿佛下一刻就要昏厥过去！

　　尽管这一系列的战斗之中，张阳常常都在陷入绝境，可是，他每每都能绝地反击，化险为夷。

　　因此即便是刚才，他们心里还是带着一丝期待。

　　认为奇迹还会发生，张阳一定能苏醒过来，并带着大家安全逃离此地。

　　他们当然不会知道，其实凭着张阳的灵觉，周围发生的一切都瞒不过他的感知。

　　他甚至比露西更早发现这些从地底下冒出来的子弹蚁。

　　可是，他刚才正处于最关键的时刻。

　　洗髓伐骨，破而后立！

　　从意识海之中泄露出来的本源之力，在张阳的奇经八脉之中纵横捭阖，摧毁他的经络血脉之后，力量反倒因为失去了经络的束缚，在他身体里畅通无阻的运行。

　　突然，让他感到不可思议的情况出现了。

　　在这股本源之力在身体里整整运行了一周之后，竟然聚集在他的丹田周围，然后以此为中心向四面八方缓缓蔓延开去。

　　它们竟然在重塑他的经络，淬炼他的骨骼！

　　一切发生得如此之快，完全超过了张阳的想象。

　　然而，新的经络重新塑造完成，终究还是需要一个适应的过程。

　　这无疑是一个宏大且又精细的工程。

　　于是，张阳全身心的投入其中。

　　他催动九阳真诀，将体内所能调动的一切力量全都运行起来。

　　被重塑的经络与之前有着天壤之别。

　　尽管张扬此前早已突破天地玄关，奇经八脉畅通无阻，但是现在，重塑的经络不仅比之前更为宽阔，而且非常简洁。

　　这样，不仅单位时间能够输出的力量成倍增加，而且力量运行的路线减少了不止一倍。

　　于是，在同样的时间之内，能够释放出来的力量竟然是原本的四倍还多！

　　张阳知道这意味着什么。

　　当实力达到一定的境界，哪怕是一点点的进步都极不容易。

　　现在倒好，因为经络骨骼被重塑，自己能够催发的力量竟然增加了整整四倍还多，实在是匪夷所思。

　　当然，倒并不是说张阳此刻就能真正释放出相当于原来四倍以上的力量，而是说他具备了这种能力。

　　换言之，肉体在相当长的一段时间之内，将再不会成为制约他力量的瓶颈。

　　只要丹田之中，九阳内丹所能爆发出多少力量，他都能在一瞬间释放出来。

　　事实上，到现在为止，张阳自己也不知道，他丹田之中这颗九阳内丹究竟能够成长到什么样的地步。

　　因此，只要适应了新生的经络，他以后只需要全力关注九阳内丹的修炼即可。

　　此刻，他处于一种你我两忘的玄妙状态。

　　这种状态犹如假死一般。

　　张阳的身体机能完全处于深度沉睡的状态，连他自己也不知道，何时能够苏醒。

　　一天？两天？

　　或者一个月，两个月……

　　在潜意识里，他虽然能够感觉到周围出现的危险，但却无可奈何。

　　眼下的他，只能控制自身的力量运行，对于身体却是无能为力。

　　幸好比尔和阿历克斯触碰了他的身体。

　　张阳便将计就计。

　　强行将体内的力量，引导到他们接触的部位。

　　比尔和阿历克斯乃是血脉精纯的嫡系血族后裔，得到张阳的帮助之后，他们身上的玄阴之气越发纯粹。

　　反观张阳自己，却是与之截然相反的九阳真气。

　　一阴一阳，两股属性相克的力量一旦碰撞在一起，立即就是一场龙争虎斗。

　　这不，比尔和阿历克斯一接触张阳的身体，两股力量自然而然的相互碰撞。

　　张阳实力惊人，远远超越了二人。

　　因此，只是那么一刹那的接触，便直接掀飞了他们。

　　若是换作在场的其他任何一个人，张阳也绝对不敢冒这样的风险。

　　可即便是他们，此刻也难受到了极点。

　　澎湃的九阳真气在他们体内疯狂肆虐，阵阵锥心的痛苦啃噬着他们的身体和灵魂。

　　若非血族后裔拥有强悍到极致的躯体，就是这股如同阳光一般炽热的力量，就足以要了他们的命！

　　活动一下有些僵硬的身子，张阳突然凭空消失。

　　下一刻，他已经出现在比尔和阿历克斯身旁。


第854章 再次提升

　　张阳一手一个，按住他们的肩头。

　　嗡！

　　透过他们的肩膀，一股醇和的本源之力源源不断地注入他们体内。

　　经络重塑成功，大部分的本源之力被消耗殆尽，但终究还残留着一些。

　　这股力量对他而言虽然还有一些用处，若是没有出现子弹蚁的意外，他原本打算用来炼化九阳内丹，让他进一步成长起来。

　　直到现在，还是没有捉到幕后黑手。

　　但是张阳能够感觉出来，自己要面对的绝不仅仅是一个人，而是一群人，一群实力高绝的奇人异士。

　　想一想，就连觉尘也只是与这些人属于从属关系，甚至听他的口气，虽然不甘，但也无可奈何，便不难想见，这些人有多么可怕。

　　有鉴于此，张阳认为自己必须尽快提升实力，以不变应万变。

　　只要自己的实力足够强大，无论这些家伙有多么厉害，他也毫无畏惧。

　　若是单纯面对面的战斗，张阳相信，以他现在的实力，在这个世界上应该已经没什么真正意义上的对手。

　　然而，还有不少旁门左道的手法，常常令人防不胜防。

　　尤其是自己现在并不是了无牵挂，就算不必担心自己，那么其他人呢！

　　想到这里，张扬更加坚定了自己的想法。

　　然而意外出现，这些变异的子弹蚁拥有超乎想象的破坏力，张阳自己就发实力再强，终究双拳难敌四手。

　　面对如此大量的蚁群，比尔和阿历克斯无疑成为了最好的帮手。

　　张阳决定索性成全他们！

　　于是，一旦苏醒过来之后，张阳第一时间便来到他们身旁，心念一动，强行将这股本源之力一分为二。

　　不过，比尔和阿历克斯的肉体虽然已经足够强大，但面对混沌初开时就形成的本源之力，就显得不够看了。

　　何况，他们原本就因为张阳释放出来的九阳真气受到不小的伤害，若是贸然将这些本源之力注入他们的身体，必然雪上加霜。

　　因此张阳不惜耗费功力，将这些本源之力化作一缕细长的丝线，小心翼翼地注入他们体内。

　　立即，肆虐的九阳真气戛然而止，如同温顺的绵羊一般待在原地。

　　在本源之力面前，即便是天地间至刚至阳的九阳真气也不敢造次。

　　本源之力犹如王者一般，没有理会驯服的九阳真气，迅速将被破坏的部位占据。

　　几乎是顷刻之间，比尔和阿历克斯就欣喜地感觉到，受损的机体正以肉眼可见的速度恢复如初。

　　然而，这还不是让二人感到不可思议的。

　　本源之力在恢复了他们的伤势之后，一下子聚拢一团，将那些侵入的九阳之气融合。

　　嗡！

　　合而为一的力量微微震颤一下，骤然化作无数的丝线，朝四面八方辐射开来。

　　细如发丝的力量深入二人的每一寸机体，无论血肉还是骨骼。

　　原本因为九阳之气的闯入，不得不避其锋芒的玄阴之气一接触他们，立即如鱼得水。

　　在这些力量的不断滋养之下，玄阴之气立即茁壮地成长起来，并被不断地炼化，去芜存菁，一点点将里面的残质剥离。

　　终于，量变产生了质变。

　　玄阴之气竟然渐渐被炼化成九阴之气！

　　张阳要的就是这种效果。

　　比尔和阿历克斯体内的玄阴之气尽管已经不错，但是九阳真气就是九阳真气，至阳至刚，唯独天底下至阴至寒的九阴真气方能正真与之阴阳调和，水火相济。

　　因此，他想要二人在短时间之内再次获得突破，不得不设法将玄阴之气进行炼化成九阴之气。

　　若是单凭张阳自己，想要将玄阴之气炼化到九阴之气的程度，原本也不是不可能。

　　只是需要的时间将会相当漫长。

　　不过现在好了，本源之力乃是混沌初开之时天地之间最基础的力量，阴中有阳，阳中有阴，正是将玄阴之气炼化成九阴之气的不二之选。

　　说干就干。

　　张阳全力以赴，利用本源之力迅速将玄阴之力进行纯化，进而炼化成精纯到极致的九阴之气。

　　比尔和阿历克斯原本就因为得到了张阳的帮助，此刻已经初步拥有了三等侯爵的实力。

　　不过毕竟突破的时间太短，还需要进行必要的磨合，才能真正的稳固下来。

　　好在最近这一系列的战斗让他们二人受益匪浅，力量得到了进一步的强化。

　　然而，想要再次获得突破，几乎是不可能的事情。

　　便是他们自己，也不曾奢求。

　　可是现在，身体里的力量迅速增长，眼看就要突破三等侯爵的瓶颈。

　　比尔和阿历克斯先是一惊，随即便意识到，体内的力量不断增长不说，还发生了质的改变。

　　这样的力量与之前比起来，似乎更加纯粹，不由得欣喜万分，对张阳充满了感激。

　　同时，他们也满心期待。

　　若是能够借此一举突破到二等侯爵的境界……

　　一念及此，二人福至心灵，当即沉下心去。

　　一边细细的体味这些新生的力量，一边任凭张阳引导这些新生的力量在体内运行。

　　轰！

　　体内的玄阴之气终于达到了临界点，猛地在四肢百骸之间爆炸开来。

　　庞大的力量洪流摧枯拉朽，在他们的体内奔涌流淌，一种豁然开朗的感觉油然而生。

　　二人心里清楚，他们就这样轻轻松松迈过了一道原本难以逾越的鸿沟。

　　二等侯爵！

　　算一算，前前后后才不到三天的工夫，竟然再次突破！

　　二人不由得一阵喜出望外，对张阳感激不尽。

　　情况紧急，张阳一旦感觉到他们体内的力量稍稍稳定下来，立即一挥手，喊道：“跟我来！咱们从这边走！”

　　他一边喊着，一边屈指一弹。

　　咻！

　　伴随着一声刺耳的破风声，一道金色的流光脱手而出，如同闪电般划出一道优美的弧线，准确无误的没入了领头那只子弹蚁头部。

　　轰！

　　子弹蚁巨大的身体当即爆炸开来，绿色和黄色的汁液溅落一地，一阵酸腐的味道飘散开来。

　　即便是隔着二三十米的距离，还是让人感觉一阵刺鼻。

　　原本这些子弹蚁就感受到了张蚁身上散发出来的恐怖气息，因此彳亍不前。

　　现在，看到领队的兵蚁突然爆开，它们再无犹豫，拼命的向后逃跑。

　　看到张阳竟然一下子就惊退了这些恐怖的子弹蚁，大家皆是松了一口气。

　　可是，张阳却并没有停下的意思。

　　他又朝发愣的大伙招呼一声：“赶紧走！到那边的楼顶去！”

　　丢下这话，他一马当先，转身向后跑去。

　　在前面大约不到五百米的地方，矗立着半栋七层小楼。

　　它的一边已经被硬生生的削去了一半，剩下的一半微微倾斜，但还倔强的立在那里。

　　大家虽然不明就里，但出于对他的信任，当即紧跟上去。

　　楚楚一边奔跑，一边问道：“为什么要跑？它们都被吓跑了！”

　　“你看右边！”张阳说道。

　　楚楚立即看了过去，不由得大惊失色。

　　原来，那边黑压压的一群丧尸和怪物组成的大军正在朝这边奔跑而来。

　　楚楚已经意识到了什么！

　　且不说它们身后那些可怕的子弹蚁群，便是这些成群结队的丧尸和怪物，一旦卷入它们的洪流中，必然难以脱身。

　　至少楚楚自己就没有把握能够逃脱厄运。

　　可是上楼真的能够摆脱这些家伙吗？

　　不过出于对张阳的信任，她也没有多问，只是紧紧的跟在他的身后。

　　不大工夫，一行七人已经来到了那一栋小楼之下。

　　楼梯已经不能走了，其他人还好，楚楚和山姆爷孙都是普通人，必需要别人的帮助。

　　张阳不由分说，拦腰将楚楚抱了起来，深吸口气，双腿猛地发力，甚至都不用在空中借力，一下子跃上了楼顶。

　　比尔和阿历克斯飞快地交换了一下眼神，有样学样，一人抱住山姆，一人揽住露西，也轻轻松松到了楼顶。

　　爱丽丝虽然能够控制雷电，但是肉体的力量其实并不是特别强悍。

　　不过，她还是凭借自己的能力，沿着一条管道，轻松的爬到了楼顶。

　　从楼顶向下看去，只见丧尸和怪物组成的大军背后，一片密密麻麻的子弹蚁群如同海水一般呼啸而来。

　　所过之处，摧枯拉朽。

　　丧尸和蚁群越来越近，还差不到五十米就要抵达楼下，张阳突然一挥手。

　　呼！

　　一道金色的火焰脱手而出，击中了跑在最前面的一只半人半蝙蝠的怪物。

　　轰！

　　金色的烈焰当即在它身体表面爆散开来，顿时变成了一个巨大的火球。

　　一击得手，张阳接连出击。

　　一口气竟然甩出了二十道火焰。

　　每一道火焰都准确无误地击中了前排的丧尸或者怪物，一道熊熊燃烧的火墙顿时横亘在丧尸大军的前面。

　　也就是因为得到了本源之力的帮助，否则这样的力量输出张阳根本无法胜任。

　　热浪翻涌，那些奔跑的丧尸和怪物立即四下逃散。

　　它们虽然恐惧身后那些恐怖的子弹蚁，但是对于九阳真火，同样有着本能的畏惧。

　　落在最后的尤其倒霉，立即就成了子弹蚁群的猎物，顷刻之间就化为一堆白色的骨粉。

　　前有猛火，后有追兵！

　　丧尸和怪物立即陷入了狂躁之中。

　　尤其是那些怪物，它们的智商明显要比只凭本能行动的丧尸要高。

　　它们试图绕开这道火墙，便想要从丧尸之间挣脱出来，不可避免地将丧尸撞倒，场面一片混乱。

　　不过当大家注意到有怪物从混乱的丧尸群两侧冒出来，绕开他们站立的小楼从两侧逃向远方时，总算明白张阳的想法了。


第855章 等级森严

　　原来他竟然是想要借助这道火墙的阻隔，让这些怪物改变逃跑路线，从而让后边追逐而至的子弹蚁大军也避开他们。

　　这的确是一个不错的主意！

　　而且行之有效。

　　这不，那些从逃跑大军之中挣脱出来的怪物，正不断从两侧奔逃。

　　而被它们甩在后边，陷入了混乱状态的丧尸群，很快就被子弹蚁的洪流淹没。

　　甚至那些挤在丧尸群之中，来不及逃走的人型怪物，也被扑上来的子弹蚁迅速包围。

　　之前大家其实都没有注意到，这些一尺来长，足有拳头大小的子弹蚁，在撕咬掉猎物的血肉之后，立即从双腭之间喷出大量绿色的粘液将它们的骨骸淹没。

　　这些绿色的粘液一接触这些骨骸，立即冒起阵阵淡青色的烟雾。

　　想必是这些粘液的腐蚀性起了作用，等这些烟雾散尽，它们再次扑上前去，轻轻松松咬碎了这些骨头，露出里边的骨髓。

　　蚁群并没有立即抢食里面的骨髓，而是将它们留给那些个头硕大长着翅膀的兵蚁享用。

　　可一旦捕捉到的猎物是那些怪物，分食掉他们的血肉之后，却不再去碰它们散发出金属光泽的银灰色骨骼。

　　有那么一瞬间，大家甚至认为，这些骨骼原本就是金属铸就。

　　它们小心翼翼将这些奇异的骨骼收拢在一起，整整齐齐地摆放在地上。

　　这是怎么回事儿？

　　不过很快，他们似乎就有了答案。

　　原来，在子弹蚁大军的背后，出现了一只个头特别巨大，足有一米来长，看起来肉乎乎的大家伙。

　　大家注意到，它并没有任何动作，行进的速度却是不慢。

　　原来，它竟然被一群个头甚至还比那些兵蚁强壮的子弹蚁驮着。

　　蚁后！

　　而在它的周围，还簇拥着一群威风凛凛的兵蚁。

　　他们的个头虽然远远比不上蚁后，但是跟其他的兵蚁比起来，个头也大了一圈。

　　而且无论是双颚还是钳子，都显得异常锋利。

　　只要发现那些带着金属光泽的骨骸，它们立即就会扑上前去，利用尖利的双腭，迅速将其切割，露出里边漆黑的骨髓。

　　这些怪物果然与众不同……

　　张阳猜测，它们应该是利用邪恶之气进行过特殊的炼化。

　　只是跟之前他们遭遇的那些怪物比起来，这些怪物被炼化的尚不完全。

　　别的不说，单是行动的速度就远远不如。

　　那些骨髓暴露在空气之中，清风抚过，甜腻的异香便散播开来。

　　嗅着这股味道，张阳心神一凛。

　　他竟然感觉到自己身体之内的九阳真气蠢蠢欲动！

　　不仅如此，丹田之中的九阳内丹似乎也受到了刺激，周围缠绕的金色火焰立即熊熊燃烧。

　　张阳赶紧凝神聚气，默运九阳真诀，将这股躁动的气息强行压制下去。

　　可是，他很快就发现，身边的比尔等人皆是一阵神情恍惚。

　　甚至，山姆和露西爷孙两已然双眼无神，迈着僵硬的步伐朝着香味飘来的方向不断靠近。

　　短短功夫，他们已经走出了六七米。

　　只差那么两三步，就要走到楼顶的边缘。

　　而这里被硬生生的割去一半，根本没有阻挡，一旦踩空，摔在下边钢筋和水利构成的废墟之上，绝无生还的可能！

　　张阳没有多想，一个闪身，一手一个死死地将二人拽住。

　　同时，两股九阳真气注入他们的心脉之中。

　　二人浑身一震，原本失神的双眸之中重新恢复了神采。

　　发现自己仅差一步之遥就要坠下楼顶，爷孙两皆是一阵骇然。

　　“张先生，到底发生了什么？”山姆率先问道。

　　“是呀，我们怎么会……”露西也跟着问道。

　　“是因为那股香气！”张阳沉声说道。

　　“你是说是那股香气控制了我们的心神？！”山姆惊奇地问道。

　　露西也是一脸惊恐的看着张阳。

　　张阳点点头：“不错，正是那股异香在作怪！”

　　“那……那我们该怎么办？”山姆焦急的问道。

　　说这话的时候，他又忍不住看了一眼张阳身后的比尔等人。

　　发现他们也是一脸失神的样子，不由得更加担忧起来。

　　“没关系，他们应该还能扛得住。现在我们只需要等待。”张阳一脸笃定地说道。

　　等待——

　　山姆和露西明显搞不清楚张阳这到底是什么意思。

　　不过他们心里清楚，面对这样的情况，他们什么也帮不上忙，干脆不再多说什么。

　　剩下的四人之中，虽然都不至于像山姆和露西一样，很容易就被这股异香彻底迷惑心神，但但也暂时失去了神智。

　　其中，爱丽丝的情况尤其不好。

　　阳也是双眼失神，口中喃喃自语，不知道在嘀咕些什么。

　　这倒不奇怪。

　　楚楚自不待言，因为有乾坤葫芦的守护，她受到这股异香的影响其实非常有限。

　　至于比尔和阿历克斯，因为他们体内此刻还残留着一部分本源之力，能够在很大程度上抵御这股异香的影响。

　　他们之所以暂时陷入了神志不清的状态，其实只是因为身体一下子接触这种毒素，还没有能够彻底适应。

　　果然，大约一分钟之后，比尔的眼神率先恢复了一丝清明。

　　实力稍逊的阿历克斯则紧随其后。

　　倒是爱丽丝，始终处于失神的状态，而且这种情况还越发严重。

　　“张阳，你能不能帮帮爱丽丝，让她尽快恢复神智？”楚楚一脸焦急的问道。

　　张阳却摇了摇头：“还要在等一等！”

　　等……

　　楚楚有些意外的看了张阳一眼。

　　为什么要等？

　　他在等什么？！

　　她原本还想追问一句，但是看到张扬自信满满的眼神，话到嘴边又被她硬生生的咽了回去。

　　眼看着那些被堆积起来，散发出金色光泽的骨骸不断被那些守护蚁后的巨型兵蚁切割分解，露出散发出阵阵异香的黑色骨髓。

　　然后，被它们簇拥的那只庞然大物如同吸面条一般风卷残云的吃掉。

　　整个过程显得井然有序。

　　大家都意识到，这些变异的子弹蚁群恐怕要比想象的还要恐怖！

　　“张阳，就没有别的办法吗？”楚楚凑到张阳的耳边，压低声音说道，“我的意思是，有没有办法将这些家伙彻底消灭？”

　　张阳苦笑的摇摇头，又看了一眼川流不息的子弹蚁大军，无奈地说道：“它们的数量实在太多了，凭我们这几个人的力量想要将它们全部消灭，恐怕，很难。”

　　“可是……”

　　楚楚欲言又止。

　　张阳当然知道他在担心什么。

　　子弹蚁的速度虽快，但总会停下来分食掉猎物之后才会继续前进，这样无形之中就减慢了它们的速度。

　　因此，这样的追捕势必持续很长时间。

　　一旦这些怪物接近封锁网，将子弹蚁大军引到外边，天知道会造成怎样的灾难。

　　“张先生，要不我和阿历克斯去试试？”比尔恭敬地说道。

　　“对！让我们去试试。”阿历克斯也立即请求道。

　　“暂时还不能动蚁后。”张阳摆了摆手，沉声说道。

　　“为什么？！”楚楚失口问道。

　　张阳还未开口解释，一边的爱丽丝已经开口。

　　她说道：“张先生应该是担心一旦失去了以蚁后，这些子弹蚁会立即陷入疯狂的状态。”

　　爱丽丝一边说着，一边看了一眼张阳。

　　张阳点点头：“爱丽丝说的没错，这只蚁后暂时还不能动。”

　　听到这话，楚楚仿佛意识到了什么。

　　于是，原本的担心立即变成了期待。

　　她原本就对张阳很有信心，现在听他话里有话，立即就放心不少。

　　说话的工夫，子弹蚁大军的先头部队，已经逼近了张阳利用熊熊燃烧的丧尸，布下的那一道火墙。

　　子弹蚁纪律森严，明明面对热浪翻涌的火墙，仍然义无反顾的列队前行。

　　那些金色的火苗一旦粘在身上，立即熊熊燃烧。

　　即便如此，那些子弹蚁仍然前仆后继，丝毫没有停顿的意思。

　　终于，后边的兵蚁发现了这道火墙，立即振翅高飞。

　　紧接着，在它身后大约十几米的地方一只兵蚁也扑腾着翅膀，驮着巨大的身躯飞了起来……

　　两三秒钟之后，在第二只飞到半空的兵蚁身后，同样出现了第三只！

　　然后，第四只，第五只……

　　它们这是在——

　　传递信号？！

　　终于，在蚁后周围负责警戒的一只巨型兵蚁得到讯息之后，迅速地凑到了蚁后身边。

　　彼此用额头的触手交流一阵，这只兵蚁便重新飞到半空，下达指令。

　　立即，整个队伍戛然而止，瞬间停顿下来，然后犹如潮水一般退开。

　　动作整齐划一，简直如同机器一般。

　　先前那些负责传递信息的兵蚁，再次振动翅膀，飞到半空。

　　一番侦查之下，很快确定了新的路线。

　　于是，在它们的引领之下，大军一分为二，竟然有序的沿着火墙两侧追击那些逃跑的怪物。

　　整个过程如同训练有素的士兵表演方阵列队一般，井然有序。

　　两股子弹蚁群如同两道奔涌不息的钢铁洪流，寻找那些逃跑的怪物追踪而至。

　　只是让人奇怪的是，被簇拥着的蚁后却一往如前，不大功夫就已经抵达火墙跟前……


第856章 以身犯险

　　刚才出手的时候，张阳早有安排。

　　他不惜耗费精力，对释放的九阳真火做过刻意的处理，燃烧的速度因此减慢了不少。

　　否则，这些身上带着邪恶之气的丧尸顷刻之间就会被焚烧殆尽，怎么可能持续到现在？！

　　但是九阳真火毕竟是九阳真火，无论如何限制，这些丧尸的尸体经过这么一段时间的燃烧，已然消耗了大半，火焰自然减弱了不少。

　　一靠近这道火墙，蚁后周围簇拥着的那些兵蚁亲卫立即兵分两路，将这道火墙包围起来。

　　一部分就在地上警戒，一部分则飞到了半空之中。

　　确认周围没有威胁，蚁后才在它身下的仆从帮助下凑近的火墙。

　　它探出长长的触手，对做到火墙进行一番查看，又对身边十二只个头特别硕大，威风凛凛，犹如大将军一般的兵蚁交流一阵。

　　嗡！

　　只听见一阵振动翅膀的声音，这些兵蚁大将突然飞了起来，排成方阵，扑向了楼顶这边。

　　还是被发现了！

　　不过，大家注意到，张阳眼中并没有丝毫意外之色。

　　相反的，他嘴角还勾起一丝微微的曲线。

　　他笃定的眼神似乎表明，其实一切都在他的掌握之中。

　　“你们两个，带他们好好待在这里，无论发生什么，千万别乱动。”

　　张阳突然朝比尔和阿历克斯吩咐道，他口气严厉，完全不容置疑。

　　比尔和阿历克斯飞快地交换一下眼神，重重地点了点头，齐声说道：“遵命！”

　　张阳满意的点点头，突然一探手，将神志恍惚的爱丽丝揽在怀中。

　　同时，手捏指诀，纵横九道。

　　只听嗡的一声震颤，一道熊熊燃烧的金色符咒在他的指尖凭空出现。

　　金芒四射，符咒不断膨胀，张扬挥手之间，化作一道流光没入了他们站立的地面之中。

　　下一刻，矗立的地面微微震颤一下，无数金色的光点从脚下冒出，迅速汇聚成一道金色的光幕缓缓升起，顷刻之间便将五人包裹其中。

　　感受到这股祥和敦实的气息，大家不由得心中大定。

　　不过看到光幕对面的张阳和爱丽丝，以及他们身后呼啸而来的兵蚁方阵，大家又不免为他们担心起来。

　　张阳当然知道他们在担心什么。

　　不过时间紧迫，他根本来不及解释。

　　于是，他留给他们一个淡然的浅笑，突然脚下发力，带着怀里的爱丽丝飞身而起，在半空中改变方向，径直扑向了那群疾驰而来的兵蚁。

　　笃笃笃！

　　御风飞行的张阳屈指连弹，足足十二下。

　　咻咻咻！

　　十二道金色的流光应声而出，呼啸着扑向拍打着翅膀疾驰而来的十二只兵蚁，准确无误的击中了它们的额头。

　　突然遭受重创，十二只兵蚁立即失去重心，狠狠的砸在地面上。

　　然而，令人感到惊奇的是，落在地上之后，它们不但没有立即死去，反倒翻身而起，三只一组，重新摆出一道扇形，振动翅膀再次扑了过来。

　　张阳眼中却没有丝毫意外。

　　其实就在刚才，他击中第一只普通兵蚁的时候，就感觉到了一丝异常。

　　正是这一点异常，让他不得不慎重对待这些体型明显更加硕大的蚁后亲卫。

　　原本，他那一指释放的九阳真火按照他的想法应该是对穿而过，而不是进入兵蚁的体内然后爆炸开来。

　　要知道，张扬对九阳真火的穿透能力拥有足够的信心，便是想要穿透一寸厚的钢板，也不在话下。

　　这只能说明，那只兵蚁的外壳拥有超乎想象的硬度，虽然被贯穿了，但还是消耗掉了那一道九阳真火大部分的力量，最后才会在内部爆炸开来。

　　因此，刚才楚楚提出直接对那只蚁后下手的时候，张阳并没有立即采纳她的建议。

　　甚至后来不知就里的比尔和阿历克斯主动请战，他也坚决不允。

　　现在看来，他的担心果然没错。

　　这些守护在蚁后周围的亲卫兵蚁显然更加强悍，甚至能够挡住九阳真火的一击。

　　张阳注意到，刚才击中的额头之上，仅仅留下一道焦痕，没有丝毫破损的痕迹。

　　幸好早有心理准备，面对这样的情况，张阳也只是短暂的惊讶之后，便飞身落到地上。

　　十二只蚁后亲卫稍稍缓过劲儿来，立即振动的翅膀飞到半空，重新列阵，再次朝着张阳呼啸而来。

　　张阳分明看见，它们尾部露出泛着绿色的荧光，如同黄蜂一样尖刺。

　　他心神一凛，决定各个击破。

　　一念及此，当即锁定了目标。

　　右侧！

　　心神一动，挥手之间一道心符脱手而出。

　　只见金色的流光闪耀，那只蚁后亲卫原本快速飞行的身子戛然而止，硬生生定在半空，一动不动。

　　轰！

　　下一刻，金色的火苗从它身体表面猛地窜起，熊熊燃烧，顿时化作一个足球大小的金色火球，热浪翻涌。

　　剩下的十一只丝毫没有受到同伴的影响，阵型不变，闪电般扑向了张阳。

　　不过，它们的速度虽快，张阳却毫无所惧。

　　施展无相身法，辗转腾挪之间，频频出手。

　　几乎是眨眼之间，十二只蚁后亲卫已经有一半被他用定身符困住，又在几乎同时出现的九阳真火的灼烧之下，化作一团团熊熊的金色火焰。

　　剩下的六只蚁后亲卫因为阵型不断减员而变得有些混乱。

　　加上张阳神出鬼没，怀中虽然抱着神志不清的爱丽丝，但脚下的速度一点不慢，始终在带着它们兜圈子，时不时出手，总是一击必中，例无虚发。

　　咻！

　　又是一道金芒闪过，第七只蚁后亲卫突然定住，轰然燃烧起来。

　　这些子弹蚁令行禁止，但终究拥有不低的智慧，这一队守护在蚁后周围的亲卫兵蚁更是如此。

　　发现同伴不断化为一团定在空中的火球，它们也感到了深深的恐惧。

　　只是这种恐惧，不但没有让它们退缩，反倒刺激了它们的凶性。

　　仿佛是有默契一般，剩下的五只蚁后亲卫突然改变阵型，一下子四散开去。

　　刚飞出不到十米，立即又调转身形，形成一个包围圈将张阳团团围住，身体骤然绷紧，腹部则微微鼓起。

　　它们这是……

　　张阳还来不及多想，五道劲风顿时席卷而来。

　　前后左右以及头顶，避无可避。

　　毒针！

　　蚁后亲卫竟然释放了它们尾部泛着寒意的毒针！

　　咻咻咻！

　　如此近的距离，加上速度奇快，张阳也没有打算躲避。

　　他眼中闪过一丝寒芒，体内的九阳真气轰然爆开。

　　呼！

　　一个金色的光茧凭空出现，将他和爱丽丝整个儿罩住。

　　噗噗噗！

　　五声闷响，蓄满力道的毒针悉数击中了金色的壁垒。

　　足有一寸长的毒针甚至嵌入差不多三分之一。

　　叮叮叮！

　　危机解除，金色的壁垒骤然消失，五根毒针顿时失去依托，砸落在地，发出一阵脆响。

　　原本以为的致命一击被张阳轻松化解，五只蚁后亲卫顿时陷入了疯狂的状态。

　　它们重又振动的翅膀扑了上来，双腭张开。

　　噗噗噗！

　　一阵腥风袭来，五道绿色的粘液卷着劲风扑向张阳。

　　他当然知道这些绿色粘液的厉害，当即施展身形，化作一道魅影，以毫厘之差避开其中一道，成功的脱身而去。

　　与五只蚁后亲卫周旋的工夫，张阳也在观察另外七只浴火的蚁后亲卫。

　　它们的身体被定身咒禁锢，因此即便是痛苦万分，也没有丝毫动作。

　　它们身体表面的甲胄也非常厚实，面对九阳真火的灼烧，竟还是安然无恙。

　　然而，张阳绝不相信，它们就真能靠着身上的硬壳，扛住这天地间至阳至刚的九阳真火。

　　于是，他将无相身法施展到极致，带着爱丽丝以毫厘之差避开那些粘液攻击的同时，顺手解开了距离最近的一只蚁后亲卫的定身咒。

　　啪嗒！

　　它身上的咒法解除，立即掉落在地，一动不动。

　　已经死透了……

　　张扬嘴角不由得勾起一丝冷笑。

　　看来自己猜的不错，这些蚁后亲卫身上的外壳固然拥有很高的强度，但是并不代表就能帮助它们抵御九阳真火的长时间灼烧。

　　表面上看来，或许九阳真火并没有在它们的身上留下任何伤害，但是实际上，它们的体内已经被灼热的火焰烤干了。

　　既然用这种方法能够行之有效的对付这些家伙，张阳再无迟疑，当即故伎重施，催动九阳真气接连出手。

　　咻咻咻！

　　又是五道定身符呼啸而出，准确无误的击中目标。

　　轰轰轰！

　　五道金色的火苗窜起，剩下的五只蚁后亲卫化作五个悬浮在半空之中的火球，遭受了跟他们的同伴一样的命运。

　　张阳轻轻松松的将十二只蚁后亲卫悉数消灭，躲在火墙之后，被无数子弹阳蚁簇拥着的蚁后迅速在仆从的保护之下向后边退去。

　　张阳从一开始就没打算放过这只蚁后，只是出于慎重的考虑，在没有确定自己能够一举绞杀蚁群之前，绝不敢贸然行动。

　　现在好了，他总算找到了对付它们的方法，总算没有白白冒险。

　　趁着这功夫，张阳一只手按在了爱丽丝的后背，一道精纯的九阳真气注入她的心脉之中。

　　作为异能者，爱丽丝的实力虽然不算特别强悍，但是比起普通人来，她身体的适应力却强了不少。

　　就在这一段时间之内，她虽然没有依靠自己的能力清醒过来，但是那股异香对她的影响已经消除了不少。

　　现在，得到了张阳九阳真气的帮助，她立即便清醒过来。

　　从意识恍惚之中苏醒过来，爱丽丝骤然发现自己竟然被张阳揽在怀里，一股莫名的情愫当即在她的心里肆虐开来，好不容易积蓄起来的力量仿佛又被一瞬间抽空了。


第857章 唤醒记忆

　　连她自己也承认，她的确是对约瑟夫一往情深，并长时间的暗恋着他。

　　甚至因为他的原因，她才冒着死亡的危险，毅然决然地选择跟随张阳来到这里，想要为她做点什么。

　　但是现在，她竟然感觉那份曾经以为刻骨铭心的爱情似乎变得模糊起来。

　　反倒是看着这个相识不久，浑身上下充满神秘气息的东方青年，不由得一阵心跳加速。

　　尤其是此刻在张阳的怀里，感受到他的气息，以及身体之中传来的热量，更是不能自已，无法自拔。

　　自己这是怎么了？

　　到底是怎么了？！

　　爱丽丝不断拷问着自己的内心。

　　她从来不认为自己是水性杨花，见异思迁的女人。

　　但是这一刻，她不禁开始怀疑起来。

　　爱丽丝下意识的挣扎一下，想要从张阳的怀抱之中逃脱出来。

　　可惜，她的身体只是那么轻轻的动了一下，便彻底放弃了。

　　她也搞不清楚，究竟是自己的身体失去了力量，还是在她的潜意识里，原本就在拒绝这种行为。

　　这一刻，她又羞又恼，将脑袋深深的埋了下去。

　　可越是这样，张阳身上的气息便越是骚动着她脆弱的心灵，让她无所适从。

　　感受到爱丽丝身体的颤动，张阳不由得一阵苦笑。

　　拥有九阳之体的他，天然就对女性拥有致命的吸引力。

　　何况现在，他已经不止一次将九阳真气注入爱丽丝的体内。

　　九阳真气对于此刻的爱丽丝来说犹如致命的毒药，让他根本无法抗拒。

　　因此在潜意识里，她对张阳产生了深深的依恋。

　　眼前的危机尚未解除，也不是儿女情长的时候，张阳凑到爱丽丝的耳边，这句话告诉了她。

　　原来，他之所以带着爱丽丝一同犯险，是希望把它她当做诱饵，吸引子弹蚁大军。

　　只是刚开始的时候，张阳没有百分之百的把握，因此他没有贸然行动，而是带着爱丽丝与那些十二只将军级的兵蚁周旋，以便找到消灭它们的方法。

　　现在时机成熟，张阳便决定执行他的计划。

　　“没有问题！”

　　听完张阳的计划，爱丽丝立即说道。

　　然后，她便一脸坦然的闭上了双眼。

　　张阳也不多说，再次出手，收回了他注入爱丽丝心脉之中的九阳真气。

　　失去了九阳真气的帮助，爱丽丝重新陷入神志不清的状态。

　　张阳再次将爱丽丝拦腰抱起，施展无相身法，御风而行，越过那道熊熊燃烧的火墙，闯入了被兵蚁亲卫重重封锁的蚁后跟前。

　　张阳凭空出现，蚁群顿时陷入了短暂的混乱。

　　不过，自始至终，那只身材肥硕的蚁后显得非常淡定。

　　仿佛是受到了它的感染，那些子弹蚁迅速镇定下来，在它周围构成重重封锁，里三层外三层的将它护在正中。

　　它的亲卫竟然没有立即发动攻击，只是摆出战斗的姿态虎视眈眈的盯着张阳。

　　它们似乎在等待着蚁后的命令，时刻准备着发动攻击。

　　张阳小心翼翼地催动灵识，试图利用灵魂交流的方法与蚁后进行沟通。

　　当无数的灵识丝线触碰到蚁后的时候，张阳猛然意识到，情况似乎比他想象的要复杂得多。

　　因为他分明感觉到，在这个肉乎乎的躯壳之中，竟然存在着一个属于人类的灵魂！

　　于是，几乎是立即，张阳就改变了原本的计划。

　　对方既然拥有人类的灵魂，那么情况便一下子变得简单起来。

　　要知道，对付灵魂，对于祝门弟子来说虽然不如茅山弟子那么专业对口，却也不是什么难事儿。

　　自己只需要晓以利害，相信总能谈出一个结果。

　　彼此之间果然很轻松地建立了联系。

　　接触的第一句话就是——你是谁！

　　当然，这句话不是张阳问的，而是那个附身在蚁后身上的灵魂。

　　那是一个男子的灵魂，准确地说，是一个少年。

　　只是，他的灵魂似乎又与普通的人类有所不同，隐隐之间，让张阳想到了吸血鬼。

　　虽然此刻他身上的气息明明已经被邪恶之气污染，但是这种感觉却如此真切，这的的确确应该是属于一只吸血鬼少年的灵魂。

　　况且，在这具蚁后的身体之中还有一颗缓缓搏动的心脏。

　　这颗形状的外形也相当奇特，拳头大小，是类似核桃被硬生生摘除一半的模样。

　　这更加佐证了张阳关于吸血鬼的猜测。

　　据他所知，吸血鬼原本就是死后重生，以另外一种形式存在余这个世界之上。

　　它们力量来源于血液，与人类不同，它们思考的部位不是大脑，而是心脏。

　　吸血鬼的灵魂想要存在，必须依托于完整的心脏。

　　现在，它的心脏被摘除了一半，虽然没有就此灰飞烟灭，但灵魂却是不完整的。

　　突然，张阳想到了一个人。

　　彼得！

　　他还记得，在第一次遭遇那些蝙蝠怪的时候，妮可就从它们身上感觉到了彼得的存在。

　　张阳感觉，这个灵魂即便不是彼得本人，也应该拥有着某种特别的联系。

　　无论如何，它很可能是一个突破口，自己绝对不能放过！

　　接触张阳的时候，它微微带着一丝恐惧。

　　“你又是谁？”

　　张阳反问道。

　　“我……我……我是谁！该死的，我记不起来了！我怎么记不起来了？！”

　　它结结巴巴地说道，显得非常激动，几乎要哭出声来。

　　“彼得！”

　　张阳突然喊道。

　　他这一声呼喊可不简单，乃是融合了佛门他心通的秘术，可以唤醒灵魂深处隐藏的秘密。

　　果然，对方如同被闪电劈中，一下子就怔住了。

　　先是一阵茫然，随即便低声的呢喃起来。

　　“彼得——彼得——他是谁——听起来很熟悉的样子……”

　　看到它的反应，张阳不由得一阵暗喜，决定再添一把火。

　　微微凝神，一个模糊的虚影凭空出现。

　　几秒钟之后，扭曲的身影渐渐凝实，变成了妮可的模样，惟妙惟肖。

　　就在幻象出现的瞬间，对方睁大了双眼，灵魂明显颤动了一下。

　　“这是……这是……”

　　它死死地盯着妮可，皱着眉头极力的搜索记忆。

　　它不断的挥舞着拳头，敲击自己的脑袋，可惜努力了半天，还是一无所获。

　　他只是一动不动地盯着眼前的幻象，陷入了长时间的沉默之中。

　　然而，对于这样的结果，张阳没有半点失望。

　　可以说，一切都在他的预料之中。

　　此刻的彼得，灵魂已经不太完整，失去了记忆再正常不过。

　　现在，它既然有了这样的反应，已经让张阳看到了希望。

　　他几乎已经能够确定，眼前这个灵魂，的确就是彼得无疑。

　　既然一个妮可不够，张阳决定再多加几个。

　　于是，一个个熟悉的面孔就这样出现在彼得面前。

　　比尔……

　　阿历克斯……

　　艾弗森……

　　三大长老……

　　短短工夫，张阳就利用幻术，将自己认识的吸血鬼的一个个惟妙惟肖的展现在了彼得面前。

　　可惜，彼得的情绪虽然越来越激动，觉得眼前这些面孔似曾相识，但终究还是想不起来。

　　它疯狂的扯着自己的头发，面部都在因为痛苦而扭曲。

　　这下，张阳也有一些为难起来。

　　这个灵魂的身份确凿无疑，可是如果它什么也回忆不起来，自己这一番努力也毫无意义。

　　最重要的是，无法通过彼得来控制这些子弹蚁，想要一劳永逸地消灭它们终究不太可能。

　　同时，张阳也有些担心，一旦蚁群失去了控制，蔓延出去，顷刻之间就会演变成一场灾难。

　　就在他打算将这些幻象解除的瞬间，脑海中突然闪过一个身影。

　　该死，怎么把这家伙给忘了？！

　　张阳一拍脑门，不由得露出一丝苦笑。

　　埃布尔！

　　没错，就是他！

　　爱，让人记忆深刻。

　　但，恨或许更让人刻骨铭心！

　　虽然没有任何证据表明，彼得的失踪与埃布尔有关。

　　但是，想到他与这件事的关系，张阳本能的感觉到，这一切一定与他有着千丝万缕的联系。

　　退一万步来说，就算自己猜错了，试一试总是没错的。

　　说干就干。

　　张阳毫不迟疑，再次催动九阳真气，幻化出埃布尔的模样。

　　为了深深的刺激一下彼得，他甚至有意将埃布尔的模样丑化，让狰狞的笑容挂在他的脸上。

　　果然！

　　埃布尔的幻象一出现，彼得立即惊呼起来，灵魂都在因为恐惧而颤抖。

　　“你……你……你不要过来，不要过来！我都听你的，都听你的！求求你放过我，放过我！”

　　彼得不断后退，结结巴巴地喊道。

　　可惜他的灵魂被束缚在蚁后笨重的身躯之中，根本无法动弹，只剩下不断的哀求。

　　成了！

　　张阳心中一喜，随即心念一动，埃布尔的幻象立即被锋利的刀锋划过，身首异处。

　　顿时，彼得的哀求声戛然而止。

　　他目瞪口呆地看着地上抽搐的埃布尔，一脸的不可思议。

　　过了好一阵，埃布尔的身体在他眼前迅速燃烧分解，他突然西斯底里的笑了起来。

　　“哈哈……哈哈……你也有今天！你也有今天！混蛋，该死的混蛋！哈哈！你也有今天！”

　　彼得又哭又笑，陷入了短暂的狂乱之中。


第858章 记忆融合

　　周围那些虎视眈眈的子弹蚁，显然感觉到彼得身上散发出来的情绪，也受到了不小的影响，一阵躁动不安。

　　仿佛只要有任何风吹草动，随时都可能发动攻击。

　　只是，子弹蚁群等级森严，对于蚁后的指令绝对服从，在没有得到新的命令之前，绝不会有任何异动。

　　于是，短暂的骚动之后，整个队伍重又恢复了肃穆。

　　过了好一阵，彼得才稍稍恢复过来。

　　不过很快，又是一阵撕心裂肺般地嚎啕大哭。

　　显然他是因为注意到，此刻自己竟然变成了一只丑陋的怪物而难以接受，不禁痛苦万分。

　　这不奇怪。

　　吸血鬼十三氏族之中的凡卓，从来都是优雅和俊美的代名词。

　　该氏族之中的每一个成员，都博学多才，极尽优雅，对自己的容貌非常在意。

　　因此，在这一脉之中的嫡系成员，全是俊男美女，无论容貌还是气质皆是无可挑剔。

　　即便是比较外围的成员，其长相和气质也胜过常人。

　　现在，一下子成了这副模样，作为凡卓嫡系成员的彼得，一时之间难以接受也在完全可以理解。

　　尽管时间紧迫，可张阳还是没有打断他。

　　终于等他彻底的恢复过来，张阳才对他说道：“彼得，你现在想起来了吗？”

　　“想起来了！都想起来了，我都想起来了！我是彼得，我是彼得。可是……可是我为什么会变成这样？！这到底是怎么回事？怎么回事？！是阁下干的吗？！是不是你？！”

　　“不不不！当然不是我！”张阳轻轻地摇了摇头，笑着说道。

　　“到底是谁？到底是谁……”彼得皱着眉头看着张阳一阵，脸上渐渐露出狰狞之色。

　　张阳分明感觉到，在它身体周围的空间都在微微的震颤，仿佛有一股力量正在试图撕裂它。

　　不错！

　　那的确是属于撕裂空间的力量……

　　在妮可等人的口中，彼得天赋极高，尤其擅长对于空间的控制。

　　不过现在，因为灵魂缺失的缘故，他对于这种力量的控制显然力有未逮。

　　张阳担心他无法控制这种力量，造成不必要的意外，甚至伤害自己，连忙说道：“埃布尔！可能是他！”

　　“埃布尔！没错，是他，一定是他！”听到这个名字，彼得一下子安静下来，它喃喃地说道，“我想起来了，想起来了！这个……这个该死的家伙，都是他的诡计，他的诡计！而是他想要霸占我的天赋，欺骗了我。没错，没错！是他，把我害成这样的，我要杀了他，杀了他！”

　　说到最后，彼得挥舞着拳头，歇斯底里地咆哮起来。

　　“他已经死了！”

　　张阳一字一顿地说道。

　　这一次，他再次运用了佛家秘法他心通的秘术。

　　彼得浑身一悸，随即冷静下来。

　　他盯着张阳看了一阵，冷笑地说道：“死了？不不不，你在开玩笑！一定是！他根本没有死，刚才我看到的只是幻相，你骗不了我！”

　　“他真的死了！死了！”张阳一声断呵。

　　“死了——他怎么可能死了！”彼得愣了一阵，猛地反应过来，“谁能让他死？！”

　　“呵呵，笑话，干掉区区一个吸血鬼算什么？！”

　　张阳冷笑地说道，同时缓缓地扬起右手。

　　嗡！

　　一声轻微的震颤，立即金芒闪耀，热浪翻涌。

　　几乎是出于本能，彼得看见光芒出现的刹那，不由得尖叫一声。

　　在他的眼里，张阳手上绽放的乃是纯粹的光明之力，如同太阳洒下的光辉一般，无可匹敌。

　　对于这种力量，天生恐惧阳光的吸血鬼有着本能的畏惧。

　　“你究竟是什么人！是不是教廷派来的？！怎么懂得运用如此纯粹的光明之力！”彼得一脸惊愕地问道。

　　“怎么样，现在你总该相信我的话了吧！”张阳没有解释，笑着将手上的光明符解除掉。

　　彼得愕然的盯着张阳恢复如初的右手，沉吟一下，点点头：“嗯，这样的力量，的确能杀掉他。”

　　继而，他又猛地抬起头来，朝张阳问道：“你究竟是谁？想要干什么？”

　　“你先别管我是谁，但是请相信，我对你没有恶意。”

　　“我相信！你若是要对付我，根本不用跟我废话。只是我现在这个样子，活着还有什么意义呢！”逼得怅然若失地说道。

　　“如果你愿意的话，其实我可以帮你摆脱这副模样。”张阳笑着说道。

　　“什么！你能帮我摆脱这副模样！可是我一旦失去了这副身躯，岂不是立即就会灰飞烟灭？”

　　彼得显然不信，一脸狐疑的看着张阳。

　　张阳也不在意，无所谓地说道：“信不信由你。”

　　“哎！”彼得重重地叹了口气，“好吧，看来我只能相信，你告诉我，现在……现在我该怎么办？！我不想这样活着。我情愿死掉！”

　　“先别忙着寻死觅活的，帮我一个忙。”张阳说道。

　　“帮忙？”彼得意外的看着张阳，警惕地说道，“你……你要我做什么？！”

　　“放轻松，放轻松点！”张阳笑着说道，“很简单！帮我把这些家伙消灭掉。”

　　他特意伸出手指指了指逼得周围那些巨型兵蚁。

　　“什么！你要把它们都消灭了？”彼得以为自己听错了，一脸不可思议。

　　“当然！”张阳眉头一挑，认真地说道。

　　“可是……”彼得明显有些犹豫。

　　张阳知道他为什么会迟疑。

　　他完全能够感觉得到，这些变异的子弹蚁身上，带着跟彼得身上极其相似的气息。

　　而这股气息跟他心脏之中传递出来的几乎如出一辙。

　　毫无疑问，这是属于吸血鬼身上特有的气息！

　　不出所料的话，这些气息全都应该是来自彼得。

　　换句话说，这些变异的子弹蚁与彼得有着很深的渊源，或者干脆就是由从彼得身上取下的组织培养而成的。

　　显然，彼得自己也感觉到了这种血脉相连的联系。

　　因此，要他帮助张阳屠戮这些子弹蚁，有一种本能的抗拒。

　　张阳虽然理解他的感受，然而理智终究占据了上风。

　　稍稍权衡一下，他还是坚定自己的想法。

　　必须彻底消灭这些变异的子弹蚁群，否则终是祸患！

　　尽管彼得可以控制它们，但是幕后黑手并没有抓出来，天知道会不会有什么别的办法控制这些可怕的变异生物。

　　一旦庞大的蚁群失去了控制，又或者被某位始作俑者夺得了控制权，势必成为一场灾难。

　　为了防患于未然，将它们悉数绞杀，无疑是眼下最好的选择。

　　于是，张阳索性告诉彼得整件事情的来龙去脉。

　　他必须说服彼得。

　　为了取得他的信任，张阳对于彼得几乎毫无隐瞒。

　　甚至，连他被妮可带入蔷薇古堡，遇到乔治王的事情也没有落下。

　　同时，他也不忘提到了妮可和比尔等人也参加了这次冒险，而且就在对面那座只剩下一半的七层小楼楼顶之上。

　　彼得一听妮可居然也来了，不禁有些动摇。

　　而且他显然也认识楚楚，因此对于张阳的身份再无怀疑。

　　张阳看得出来，他对妮可非常在意。

　　在提到妮可带着伤员独自离开的时候，彼得的情绪异常激动，唯恐她遭遇什么不测。

　　再一听说幕后黑手的存在，彼得又不由得联想到自己此刻的处境，因此对于张阳的担忧，也是深以为然。

　　只是，从情感之上，一时之间他还是觉得难以接受张阳的要求，便忍不住对张阳问了一句：“难道就没有别的办法了吗？”

　　张阳摇摇头：“恐怕没有！”

　　“你再让我想想！再让我想想！”彼得一脸纠结，立即陷入了沉思。

　　张阳也没有打断他，就静静地等在一旁，等着他的结论。

　　整整过了两分钟，彼得叹了口气：“好的，我答应你，但是请尽量不让它们有痛苦！”

　　“当然可以！”张阳认真地说道。

　　得到张阳肯定的答复，彼得再无迟疑，表示完全配合张阳。

　　张阳在心底暗暗松了一口气。

　　若是没有彼得的帮助，这么多变异的子弹蚁，想要对付起来还真不是一件容易的事。

　　一不小心，若是出现那么几只漏网之鱼，也是相当麻烦的事情。

　　未免夜长梦多，张阳说干就干。

　　在彼得惊愕的眼神之中，张阳凭空绘制了九道金色的符咒。

　　作为吸血鬼凡卓的嫡系成员，彼得也算见多识广。

　　然而他无论如何也没有想到，眼前这个东方面孔的年轻人，竟然就是这么轻描淡写的在虚空中比划了几下，便凭空绘制出这样九道熊熊燃烧的符文。

　　轰轰轰！

　　燃烧的符咒化作九团熊熊的火焰，并迅速蔓延开来。

　　几乎是眨眼之间，张阳周围便形成了一片熊熊的火海。

　　金色的火焰不断升腾，热浪翻涌，彼得下意识的后退。

　　不仅仅是热浪的炙烤让他难以忍受，光是这些火焰的气息就让作为吸血鬼的他本能的畏惧。

　　不过只是短暂的惊愕过后，彼得便回过神来。

　　他按照张阳的吩咐，发出指令，让那些因为感受到这股灼热的气息而开始微微骚乱的子弹蚁重新列队，朝着那片熊熊燃烧的火海发起了冲锋……


第859章 枪声响起

　　尽管对于张阳布下的真火结界有着本能的畏惧，但是被蚁后下达指令的子弹蚁群别无选择。

　　不仅是那些最普通的子弹蚁，便是那些极具智慧的巨型兵蚁也毫无迟疑的领证着整齐的队伍，前仆后继地涌入了火海之中。

　　运用先天灵符布下的真火结界，无疑将九阳真火的力量发挥到极致。

　　尽管力量的本质并没有改变，但是九道火符重叠，九九归一，其展现出来的力量成倍的增加。

　　轰！

　　那些子弹蚁一步入真火结界，立即就熊熊燃烧，顷刻之间就被金色的火焰焚烧殆尽。

　　即便是守护战在蚁后周围那些巨型兵蚁，它们身上的甲胄也如同钢铁一般被迅速融化，化作一堆白色的灰烬。

　　整个过程持续了足足半个小时。

　　终于，最后一只子弹蚁被消灭，张阳已经大汗淋漓。

　　如此长的时间，真火结界需要大量的九阳真火维持。

　　此刻张阳体内的九阳真气虽然足够充沛，但是如此多的子弹蚁，必须长时间地保证结界运行，耗费颇大，几乎相当于他的四成功力。

　　潜在的威胁总算消灭，张阳不由得暗暗松了一口气。

　　“这下你总该满意了吧！”看着身边的子弹蚁一个个化为灰烬，彼得情绪低落地说道。

　　张阳微微一笑，突然出手。

　　唰！

　　手上闪过一抹流光，彼得就感觉自己仿佛被一个巨大的漩涡卷了进去，顿时天旋地转，就如同飓风中的树叶，无处可依。

　　这种感觉持续的时间并不长久，当周围的一切重新风平浪静，彼得总算回过神了来。

　　只是让他不可思议的是，他的灵魂明明脱离了那半个心脏，可是并没有立即烟消云散，而是独立的存在着。

　　不仅如此，那半颗心脏已然停止了跳动。

　　这到底是怎么回事？

　　作为吸血鬼，彼得当然清楚，吸血鬼的灵魂一旦脱离了心脏，也就失去了存在的依托，立即就会分崩离析。

　　可是现在，自己那半颗心脏明明已经失去了活力，但自己的思维还在，灵魂并没有消失。

　　而且，自己的灵魂此刻还暴露在阳光之下！

　　要知道，即便自己不是吸血鬼这样的黑暗生物，灵魂也无法直接暴露在阳光之下。

　　否则，会被立即灼烧，化为灰烬。

　　眼前这个神秘的东方青年到底是如何做到的？！

　　尽管在之前的交谈之中，彼得已经知道，张阳甚至与身为血族之王的第三代精英乔治王都曾经交手，而且还不落下风！

　　但是，眼前发生的一切已然彻底改变他的认知，一时之间当然有些难以接受。

　　“好了，好了！你也先别忙着发愣，咱们先去和比尔和阿历克斯会合，再从长计议。”看着发愣的彼得，张阳凌空一抓，拿住了他的灵魂。

　　彼得虽然倍感错愕，但是很快就安静下来。

　　张扬阳也不多说，抬手在一边的爱丽丝身上拍了一下，后者浑身一悸，原本失神的双眼之中闪过一丝光亮，猛地清醒过来。

　　看着周围空空如也，但明明还是呆在原地，直接惊呆了。

　　很快，她的目光落在不远处那片被烤焦的土地之上，然后又望了望张阳。

　　张阳笑着点点头，简明扼要的将事情的来龙去脉告诉了她。

　　爱丽丝眼中不断闪耀着惊疑的光芒，下意识的看着张阳的左手。

　　因为张阳告诉她，彼得的灵魂就在他的左手手心之中。

　　爱丽丝当然无法看见彼得的灵魂，不过对于张扬的话深信不疑。

　　于是，他跟在张阳的身后，越过那道已经熄灭的火墙，重新回到了那栋小楼跟前。

　　因为被张阳布下的结界束缚，楚楚等人几乎不清楚刚才究竟发生了什么。

　　当张阳带着爱丽丝再次一跃而上，出现在他们的时候，大家顿时松了口气。

　　张阳挥手解除了那道结界，楚楚立即迎了上来，一脸关切地问道：“怎么样？！那些子弹蚁是不是都离开了？”

　　“全都被消灭了！一只不剩。”张阳一脸轻松地说道。

　　此话一出，所有人都惊异地望着他。

　　尽管对于张阳中有很强的信心，但是当一听到他居然凭借一己之力将所有的子弹你都消灭掉了，还是感觉难以置信。

　　当然，不会有人怀疑他的话。

　　很快，楚楚又问道：“那些丧尸和怪物呢？他们也都被消灭了吗？”

　　“没有！”张阳苦笑的摇摇头，心说你这丫头也太看得起我了。

　　能够这么容易的消灭这群可怕的变异生物，实在有些机缘巧合。

　　他猜想，这次事件的始作俑者之所以会选择用灵魂缺失的彼得来控制这些子弹蚁，大概也是因为它们的血脉之中流淌着属于彼得的血液，拥有着相当的智慧，这才不得已而为之。

　　然而，俗话说得好，成也萧何败也萧何。

　　恐怕那人就算想破脑袋也不会想到，自己会那么巧的发现彼得的存在。

　　不但成功唤醒了它缺失的灵魂，更晓之以情动之以理，做通了他的思想工作。

　　从而借他之手，将这群可怕的变异生物一举消灭。

　　没有……

　　不仅是楚楚，比尔等人眼中皆是闪过一丝失望之色。

　　这也难怪。

　　张阳一次次证明了他的实力，这一次更是如此。

　　凭借一己之力，连那么恐怖的子弹蚁大军都能够一个不留的消灭掉，便理所当然地认为，那些被子弹蚁群疯狂追赶的丧尸和怪物应该手到擒来才对。

　　“那现在怎么办？我的意思是，妮可她们会不会有危险？”楚楚问道。

　　其实大家心里都清楚，那些行动缓慢的丧尸和怪物虽然也充满威胁，但是其破坏能力显然没有刚才那些子弹蚁大军那么恐怖。

　　况且驻守在隔离地带的英国军队恐怕在那团蘑菇云消失之后，便已知道这里发生的一切，重新做了部署，根本不必担心这些丧尸和怪物能够冲破隔离带。

　　倒是带着两个伤员离开的妮可若是被这些丧尸和怪物发现，恐怕情况不容乐观。

　　张阳沉吟一下，立即决定原路返回，先去与妮可回合再说。

　　至于别的，他决定暂时不去理会。

　　因为他相信，就算能够在邪恶风暴的中心地带发现一些线索，恐怕也意义不大。

　　对方实力强大，却又非常狡猾，居然在这种情况之下还能来去无踪，从容脱身而去，想必也做了万全的准备，不会给自己留下太多的机会。

　　哒哒哒！

　　就在张阳带着大伙准备原路返回的时候，突然响起了一阵急促的枪声。

　　听起来，枪声应该是距离此处不到一千米的地方传来的。

　　算一算距离，那里应该正是和妮可约定的接头地点。

　　一念及此，大家不由得心中一沉。

　　楚楚突然说道：“张阳，干脆这样，你立即带上比尔和阿历克斯赶去帮忙。应该来得及吧？”

　　张阳点点头：“阿历克斯，你暂时留下，带着剩下的人尽快赶过来，请务必保证他们的安全！我跟比较先走一步！”

　　阿历克斯张了张嘴，想要说点什么，终于还是点点头，算是同意了张阳的安排。

　　张阳当然能够看得出来，无论是比尔还是阿历克斯都相当在意妮可的安危，在这种时刻，恐怕谁都希望立即赶到她的身旁。

　　而张阳之所以选择带上比尔，也是因为比尔的实力要稍稍强于阿历克斯。

　　尤其是在速度之上，比尔的天赋远胜于他。

　　张阳和比尔不再有任何耽搁，竞相施展身法，化作两道虚影，风驰电掣的朝着枪声响起的方向疾驰而去。

　　“张先生，你刚才是不是遇到彼得了。”

　　比尔实力虽然不如张阳，但是速度的确不慢，几乎与张阳并驾齐驱。

　　跑出五六百米之后，他冷不丁地对张阳问道。

　　“你感觉到了？”张阳笑着说道。

　　同一氏族之间的吸血鬼血脉相连，彼此之间有超乎寻常的感应能力。

　　以比尔如今二等侯爵的实力，感知力已经到了前所未有的境界，能够感觉到彼得的气息并不奇怪。

　　刚才情况紧急，张阳也没有多提及彼得的事情，现在居然比尔问了起来，他便决定不再隐瞒。

　　他突然张开左手，比尔赫然看见彼得的灵魂出现在他的手中，猛地顿了一下。

　　张阳没有理会他，继续向前疾驰。

　　比尔猛地回过神来，再次跟了上去。

　　他问道：“彼得他到底怎么回事？他怎么会变成这样？！”

　　“应该是埃布尔干的！不过也不全是他的主意，幕后还有指使者。具体的情况，咱们回头再说。先去救妮可。”

　　听张阳这么一说，比尔也就不再追问。

　　终于，二人抵达了约定相见的地方。

　　这里仍然是一个加油站，旁边的便利店已经废弃，妮可驾驶的那辆装甲车就停在那里。

　　二人小心翼翼的摸了过去，并没有发现他们的身影。

　　张阳微微凝神，将自己的神识化作无数的丝线释放出去。

　　很快，他就触及到了她的气息。

　　不过，就在妮可的身旁，还出现了一股恐怖的气息。

　　这股气息与之前遇到的邪恶之气有所不同，却并不简单。

　　更重要的是，它带着一股子戾气，显得极其狂躁。

　　妮可被劫持了！

　　张阳飞快的跟比尔交换了一下眼神，然后用灵魂沟通的方式将他探知到的情况告诉了比尔，并制定了救援路线。


第860章 将计就计

　　妮可并没有躲在别处，而是在小楼右侧，距离张阳和比尔所呆的位置不足三十米的一处阴影之中。

　　劫持她的人显然非常精通隐遁之术，无论是身形还是气息，都近乎完美的隐藏了起来。

　　明明站在那里，但稍不留神，根本难以发现。

　　而且，此人还精通空间控制之术。

　　巧妙地构建了一个奇怪的领域，将妮可和自己与周围的环境和谐统一，彻底的融合在了一起，让人难以察觉。

　　又是一个东西兼修的高手！

　　这一手既带着东方玄术的特点，又融合了西方魔法的精华，兼容并蓄，互为补充，算是趋于完美。

　　觉尘临死之前的那一番话，又一次在张阳的耳边回荡。

　　且不说这里发生的一切，是不是真的与自己的师父青云子有关，但有一点可以肯定，一定有至少一个精通符咒阵法，不世出的玄门高手参与其中。

　　尽管张阳心里也清楚，眼下将妮可劫持的家伙还算不上真正的幕后主脑，但是拥有如此之强的实力，也应该不是什么小角色。

　　自己如果能够控制住他，没准能从他口里得到一些有用的信息。

　　此人施展的隐遁之术，与东瀛忍者精通的隐身术系出同源，有着异曲同工之妙。

　　不过，他的手法显然要高明得多。

　　东瀛忍术之中的隐身术，乃是从华夏玄门的奇门遁甲之术演变而来，又揉杂了一些佛门密宗的术法。

　　因为没有正宗的玄门心法支撑，想要发挥到极致，终究需要符咒的配合，难以实现心神合一，道法自然。

　　尽管更加省力，但也有它的弊端。

　　因此稍不留神，就会露出马脚，进而被人识破机关。

　　若非张阳因为意识海洞开，经受了本源之力的洗礼，无论身体还是灵魂都成长到了前所未有的程度，险些就要被他骗了过去。

　　一旦识破机关，他便料定始作俑者尚未走远，而且很可能就在某处看着自己。

　　于是，张阳不动声色，准备将计就计，来个引蛇出洞。

　　当然，之所以能准确的锁定妮可，还是因为之前张阳在她的身上植入了一道灵符。

　　正是靠着上边隐隐散发的九阳之气，他才真正找到了突破口。

　　如若不然，即便是明明知道对方就在附近，他恐怕也很难在这么短的时间之内锁定目标。

　　张阳采用灵魂沟通之术与比尔建立了联系，让他与自己配合。

　　为了更加逼真一些，他甚至没有告诉比尔事情的真相。

　　比尔救人心切，加上对张阳绝对的信任，自然言听计从，毫无异议。

　　他一个飞身便上了楼顶，然后悄无声息的从小楼背后的窗口后进入三楼。

　　而张阳自己，也一下子蹿入了小楼之中。

　　就在这一刹那，张阳感觉到那股气息微微动了一下，嘴角不由得勾起一丝得意的浅笑。

　　他之所以这样做，其实只是为了麻痹对方。

　　因为就在刚才，张阳用灵识搜索整栋小楼到时候，他就发现，在小楼第三层，对方有意的留下了一个空间陷阱。

　　这个陷阱十分巧妙，极具迷惑性，张阳自己险些都被他骗了过去。

　　上边沾染着妮可的气息，只是那么一点，极其微弱，稍不注意同样会被忽略过去。

　　然而张阳却知道，这是对方故意为之。

　　目的就是想要让自己以为，这便是妮可所在的地方。

　　只是因为想要骗过自己，才刻意隐藏了起来。

　　只要自己一靠近那里，触动机关，立即就会落入空间陷阱之中，无法自拔。

　　虽然利用符咒，张阳也能勉强制造出空间，但是毫无疑问，这个空间陷阱要高明得多。

　　张阳绝不怀疑，一旦自己落入其中，一时之间必然难以脱身，自然会给对方可乘之机。

　　对方如此处心积虑，显然刚才的枪声原本就是为了将自己吸引过来。

　　面对这样狡猾的对手，必须小心应对。

　　心念电转，张阳准备给他来个苦肉计。

　　轰隆！

　　空间陷阱被触动的刹那，轰然塌陷。

　　猝不及防的比尔当即被卷了进去。

　　至于张阳，因为早有准备，而且他一进去的时候，手中就捏了一个替身咒，因此看似他也被卷了进去，而实际上，陷入其中的只是他的替身。

　　而他自己，同样施展隐遁之术，小心翼翼的将自己的身形和气息，隐藏了起来。

　　果然，对方立即上当。

　　不过，他虽然从阴影之中脱离了出来，并没有立即上前，而是带着妮可在外面等候了好一阵。

　　直到他确信，自己所布置的空间陷阱之中，的确禁锢了两个人，这才小心翼翼的走了进来。

　　定！

　　他前脚刚一出现，躲在一侧的张阳立即出手。

　　一道金色的流光闪过，那人的身影戛然而止。

　　与此同时，张阳施展神行无相身法，如同鬼魅一般，悄无声息的飘了过去。

　　唰！

　　与之错身的瞬间，张阳突然探手，一下子将妮可揽在怀里，窜出十来米。

　　之所以这样谨慎，并非对自己的定身咒没有信心。

　　而是因为既然对方也擅长空间之术，很可能在他的身上带着什么能够克制的法宝。

　　为了安全起见，还是小心为妙。

　　刚才从进门的一刹那，张阳就已经看清楚对方的庐山真面目。

　　是一个看起来只有三十来岁的女人，身材火辣，容貌妩媚。

　　尤其是那一双眼睛，如同鬼魅一般勾魂摄魄。

　　只是因为她的气息隐藏的很好，张阳甚至无法确定它究竟是人类还是别的什么。

　　不过，她身上的玄阴之气特别浓烈浑厚，已经处于量变到质变的边缘。

　　只需要一个契机，就能突破瓶颈，步入窥仙境！

　　若是诗诗那小女子也就罢了，毕竟天生便拥有九阴之体，天生就能修炼阴气之中最为纯粹的九阴之气，能够达到这样的境界并不奇怪。

　　可眼前这位，并非九阴之体，甚至连次一等的玄阴之体也不是，实在难能可贵。

　　张阳的担忧并不多余。

　　这个神秘女子几乎只用了一秒钟便破解了定身咒。

　　只是，让张阳倍感意外的是，她破解咒术的时候，完全是凭自身的力量！

　　直接利用空间控制之术撕裂一道口子，挣脱了束缚。

　　若是换作张阳，在行动被完全禁锢的情况之下，利用心符也能勉强办到，但也绝没有像她这样运用娴熟。

　　神秘女子挣脱束缚之后，并没有立即出手。

　　它矗立在原地，看了看塌陷的空间陷阱之中的比尔，又看了一眼在他身旁一动不动的“张阳”，突然笑了一下。

　　她贝齿轻启，轻声说道：“难怪被大头领如此看重，派出小女子迎接阁下。”

　　她的声音，如同清风拂过银铃一般清脆悦耳。

　　声音明明很轻，但每一个音节都仿佛有一种魔力，一下下地叩击着心门。

　　张阳心中冷笑。

　　此人一定是修炼过天魔惑心术之类的禁术，举手投足之间便会不经意地展露出来。

　　可以说她这也是一种试探，看似没有动手，战斗却已经打响了。

　　张阳凝神聚气，丝毫不为所动。

　　当然，他也没有立即就想要解除妮可身上的禁制。

　　不得不说，这个妩媚的女人实在是太狡猾了。

　　表面上看来，在妮可身上只是植入了一道定身符，但实际上，这一道看似简单的符咒却不简单。

　　这里同样隐藏着一道空间陷阱，若是自己贸然出手，必然深陷其中，后果不堪设想。

　　于是，张阳只是全身心的抵抗来自对方的魅惑，保持着灵台一丝清明。

　　对方显然也发现自己这种试探对他毫无作用，索性放弃了。

　　她轻笑一声，上上下下的打量张阳一阵，才又说道：“果然不错！天生的九阳之体，还获得了天大的机缘，真是羡慕死人了！”

　　“你们到底是什么人？究竟想要干什么？”张阳懒得跟对方废话，沉声说道。

　　尽管明知道这样的问题很可能没有答案，但他还是想试试。

　　“想知道吗？那就跟我走吧！”女子笑着说道。

　　“跟你走，去哪儿？”张阳依旧没有放弃。

　　对他而言，这些人实在太神秘了。

　　他们之中的随便一个，即便在高手辈出的神州大地之上，也是一方豪强。

　　若是大家齐心合力，便是一股不可忽视的力量。

　　现在倒好，竟然一股脑儿的凑到一起，而且等级分明，分工合作，一定有什么天大的目的。

　　“小兄弟，甭管去哪儿！你到底敢不敢去？”女子眉头一挑，复又巧笑倩兮地说道。

　　“抱歉，没空！”张阳冷冷地说道。

　　“咯咯！就知道你不敢！不过，甭管你愿不愿意，这必须跟姐姐我走一趟！不知是你自己走，还是让姐姐带着你？”

　　“那就试试！”

　　张阳冷哼一声，已然出手。

　　若论功力，张阳自信能够胜过对方。

　　但是看阳有恃无恐的样子，加上又是有备而来，他绝不敢掉以轻心，索性率先出手，抢夺先机。

　　果然！

　　张阳速度虽快，但是对方显然已经把空间控制之术修炼到了极致，蓄满了九阳真火的拳头终于还是击中了她因为快速移动而留下的残影。

　　而就在张阳的铁拳触碰残影的一刹那，他猛地感觉身后传来一股寒气。


第861章 危机再现

　　嗡！

　　如此近的距离，事先又毫无征兆，等张阳意识到的时候，躲避已然不及。

　　他猛地运气，在背脊之上倾刻间构筑一道九阳真气构筑的壁垒，准备硬扛。

　　然而，出乎意料的是，身后的攻击犹如蜻蜓点水一般，轻飘飘的来了一下，并没有打实。

　　倒是肋骨之上，寒气袭来，突然传来了一阵刺痛。

　　该死！

　　张阳眉头一蹙，不由得暗骂一句。

　　尽管自己已经足够小心，终究还是低估了这个神秘女子。

　　她对于空间的控制，显然已经达到了随心所欲，炉火纯青的地步。

　　一击得手，神秘女子妩媚的身影凭空出现。

　　手上赫然拽着一柄散发出寒意的蛇形匕首！

　　匕首之上仿佛布满了鳞片一般，隐隐泛着幽蓝的光辉，不知是什么金属炼制。

　　张阳注意到，在匕首的手柄之上，镶嵌着一块蓝色的宝石。

　　这块宝石散发出来的力量相当纯粹，是那种未经炼化纯天然的力量。

　　尽管不是被这柄匕首真正击中，但刚才刀锋划过，带起的气劲竟然毫无阻碍的突破了九阳之体的守护，实在匪夷所思。

　　好在体内真气激荡，窜出的九阳真火瞬间将这股侵入身体的寒气燃烧殆尽，张阳总算没有受到实质性的伤害。

　　“再来！”

　　仿佛是因为看到张阳一瞬间就把匕首指上的寒气给祛除了，神秘女子眼中闪过明显的惊异之色。

　　随即她又笑了起来，轻喝一声，再次出手。

　　身影一晃，骤然消失。

　　只是银铃般的笑声始终不绝于耳，既像是在耳边响起，又像是从四面八方传来。

　　张阳心神一凛，他心里清楚，对方正在用天魔惑心术试图扰乱自己的心神。

　　他当然知道其中的利害，赶紧默运心诀，心神合一，将这笑声的影响降至最低。

　　咻！

　　下一刻，劲风却从右侧袭来。

　　无论是速度还是角度，都无可挑剔。

　　张阳眉头一挑，顿时眼中闪过一丝寒芒。

　　他突然停下身形，原地不动，门户大开，不躲不避，任凭那道森寒的劲风袭来。

　　唰！

　　就在劲风及身的刹那，张阳突然出手。

　　化拳为爪，贴着那道劲风，抓了过去。

　　铮！

　　空手夺白刃！

　　他竟然用两根手指头夹住了疾驰而来的匕首。

　　咔嚓！

　　森寒的气息源源不断地窜出，顿时爬满了手指。

　　张阳天生九阳之体，此刻体内的九阳内丹已经完全成长起来，释放出来的九阳之气凝聚的真火不容小觑。

　　但即便是这样，匕首之上的寒气仍然冲破了九阳真火构筑的壁垒。

　　刺啦——

　　半透明的坚冰，以肉眼可见的速度在他手上迅速凝结。

　　顷刻之间，张阳的半根手臂就被足有半寸厚的坚冰冻住。

　　感受到这股奇寒的气息，张阳也是心中骇然，这股力量居然丝毫不弱于九阴之气，几乎与自己身上的九阳之气斗了个旗鼓相当。

　　微微凝神，丹田之中的九阳内丹全力出击，九阳真气也在同一时间爆发出来。

　　轰！

　　金色的火焰呼啸而出，与那股森寒的气息猛地撞在一起。

　　一冷一热，两股力量相互冲击，互不相让。

　　于是，手上的坚冰迅速撕裂，融化，张阳也承受着手上传来的巨大痛苦。

　　必须打破僵局！

　　时间拖得越久，自己的右手虽然不至于被废掉，但恐怕想要恢复，也需要一些时间。

　　张阳绝不希望出现这种情况。

　　暂时失去一只右手，势必力量大减，落入下风。

　　一念及此，他索性银牙一咬，左手挟着九阳真火，突然出击。

　　轰！

　　一记蓄满力道的直拳，裹着撕裂空气，直奔对方的面门。

　　因为手上死死的拽着匕首不愿松开，等对方反应过来的时候已经来不及了。

　　不过，就在张阳以为自己击中目标的刹那，他眼中突然闪过一丝骇然之色。

　　该死！

　　他猛地意识到眼前这个女人，比自己想象的还要厉害得多。

　　自己的拳头看似击中了她的面门，实际上却是击中了她仓促之间构筑的一个空间裂缝。

　　换句话说，张阳的铁拳其实是闯入了另外一个空间之中。

　　无论是拳头之上的力道，还是上边笼罩的九阳真火，皆被这道空间裂缝消弭于无形，因此她根本没有受到任何伤害。

　　张阳反应够快，一感觉不对，立即松开匕首，化作一道残影退了开去。

　　幸亏这个空间裂缝也是仓促之间构成，并没有增添更多的属性，否则后果不堪设想。

　　噗！

　　就在张阳准备再次出手的时候，神秘女子身形微微一晃，吐出一口鲜血。

　　张阳猛地意识到，刚才她在那么短的时间之内强行撕裂空间裂缝，因此受到反噬，似乎受了很重的内伤。

　　机会来了！

　　他毫无迟疑，再次扑了上去。

　　不过，神秘女子却根本没有给他机会。

　　张阳刚欲出手，她的身子微微扭曲一下，再次凭空消失。

　　空气之中传来一阵虚无缥缈的声音：“小弟弟果然实力非凡，姐姐实在大开眼界。不过，务必多多珍重，咱们后会有期，再分高下！”

　　话音一落，她的气息便彻底消失。

　　尽管感受到神秘女子的气息完全消失，但是张阳丝毫不敢大意。

　　他尽可能的释放灵识，看她是真的遁走，还是躲在暗处伺机而动。

　　毕竟，且不说这个女人实力如何，但她实在是太狡猾了！

　　等待了足足三十秒，张阳确信她是真的已经遁走，周围再无威胁，这才放下心来。

　　他凝神聚气，催动九阳真气，凭空绘制一道符咒，将陷入空间陷阱之中的比尔解脱出来。

　　“张先生！到底，到底发生了什么？刚才那个女人……”比尔有些焦急的问道。

　　刚才现在空间陷阱之中，他就注意到妮可的眼神不对，而且始终呆立原地一动不动。

　　他知道，一定是发生了什么。

　　可惜，深陷在空间陷阱之中的他，除了焦急什么也做不了。

　　现在一旦挣脱束缚，他便迫不及待的想要知道答案。

　　“放心，他其实并没有什么大碍，无非是被法术定住了身形。”张阳解释道。

　　“可是……”

　　虽然从内心来说，比尔并不想质疑张阳的决定，但所谓关心则乱，看这妮可眼下的状况，自然难以放下心来。

　　张阳摆了摆手，又说道：“刚才那个神秘的女人非常厉害，他不但在妮可的身上下了一道定身咒，还在这个符咒之中包含着一个空间陷阱。在没有充足的把握之前，还是不要去触碰为好。”

　　空间陷阱……

　　比尔迟疑地看了一眼面无表情，站在那里一动不动的妮可，轻轻的点点头，不再多说。

　　有了刚才的经历，比尔已经深深的知道这种空间陷阱的恐怖之处。

　　可即便是这样，张阳还是轻轻松松的就破解了。

　　而现在，他对妮可身上的这道禁制如此慎重，便说明绝不一般，索性不再多说什么，默默的抱起妮可，离开了这栋小楼。

　　至于失踪的约瑟夫，张阳已经确信他早已不在此地。

　　是死是活，自然也说不清楚。

　　为今之计，只能先于楚楚他们会合，然后再从长计议。

　　可就在他们前脚跨出便利店大门，准备驾驶室妮可开来的那辆装甲车原路返回的时候，张阳突然喊道：“不好，是丧尸！”

　　丧尸……

　　对于别人而言，发现丧尸并不奇怪。

　　他只是有些惊异于张阳的反应。

　　要知道，对付这些丧尸，不必说张阳这样实力高绝的人，便是比尔自己也有足够的信心应付。

　　可是现在，张阳的反应明显有些过激，就不得不让他警惕起来。

　　果然，比尔顺着张阳手指的方向看过去，只见眼前影影绰绰，大批的丧尸正朝他们包围过来。

　　几乎是一瞬间，比尔就感觉有些不对。

　　它们居然拿着武器！

　　这到底是怎么回事？！

　　这些丧尸已经失去了意识，全凭本能活动，现在倒好，居然拿起了武器。

　　长刀铁棍消防斧之类的冷兵器也就罢了，竟然还有诸如来福枪，手枪，甚至是冲锋枪之类的热兵器！

　　而且看它们的速度，似乎也快了不少，甚至超过了普通的人类。

　　要知道，山姆和露西这样的普通人，之所以能够对付丧尸群，除了因为们缺乏智慧，根本没有协作，很容易就被各个击破。

　　但是更重要的一个原因却是，它们的行动缓慢，即便是遭受围攻，总还有机会突出重围。

　　眼前这些丧尸具备了超越普通人的速度，其破坏力将成倍增加，加上又拿了冲锋枪之类的远程武器，也就难怪张阳有这样的反应。

　　“比尔！我来殿后。你带着妮可驾驶装甲车先走，赶紧与楚楚他们会合，转移到安全的地方，务必保证大家的安全。”张阳吩咐道。

　　比尔点点头，抱着妮可就上了装甲车。

　　引擎轰鸣，装甲车化作离弦之箭，成功的避开了那些被引擎声吸引而疯狂扑了过来的丧尸。

　　其间，还撞倒了两个跑得特别快的，直接将它们碾成肉泥。

　　这些被激怒的丧尸口里发出一阵嘶吼，其中几个手持冲锋枪的，竟然熟练的抬起枪口，疯狂的朝远去的装甲车打出一梭子弹。

　　甚至有一些干脆就冲了上去，紧随着它消失的路线，越跑越远。

　　明明追不上，但看他们的样子却是锁定的目标，会一直循着气息追逐下去！

　　毫无疑问，这些丧尸跟那些怪物一样，拥有了智慧！


第862章 热血军人

　　张阳惊诧之余，也意识到自己必须立即出手。

　　否则，一旦真的有大批荷枪实弹的智慧型丧尸追踪而至，与楚楚等人遭遇，仅凭阿历克斯一个人的力量，必然无法保障众人的安全。

　　说干就干！

　　他心神一动，将身上的气息毫无保留的催发出来。

　　澎湃而炽热的九阳真气，如同涟漪一般，以张阳的丹田为中心，层层叠叠，铺陈开来。

　　这股气息宣泄而出的刹那，丧尸群一阵骚动，立即将它们的注意力吸引过来。

　　张阳心中大喜。

　　原本他还担心，自己这样做并不能成功吸引这些已经初步具备智慧的丧尸，现在看来，显然是多虑了。

　　甚至，那些原本把注意力全都放在装甲车上，试图追击而去的丧尸一嗅到他身上绽放出来的气息，也立即就被吸引过来。

　　在几个貌似头目的智慧型丧尸带领下，丧尸群迅速组织起来，疯狂的对张阳发起冲击。

　　砰砰砰！

　　哒哒哒！

　　枪声此起彼伏，朝着张阳呼啸而来。

　　张阳早有准备，听风辨位，将神行无相的身法施展到极致，在如蝗的子弹雨之间辗转腾挪，从容闪避。

　　然而，为了完全吸引这些智慧型丧尸，他并没有立即躲进小楼的打算。

　　眼见着大批的丧尸越来越近，而那些朝着装甲车方向追逐而去的丧尸也全都掉转头来，张阳才一个闪身，重又钻入了废弃的便利店之中。

　　与此同时，他也将先前故意爆发出来的气息隐藏起来。

　　目标突然消失，连气息也消失无踪，丧尸群像是受到了刺激一般，发出阵阵低沉的咆哮，子弹倾泻的速度更加疯狂。

　　乒乒乓乓……

　　笃笃笃……

　　哗啦啦……

　　便利店外面的玻璃墙顷刻之间被打成筛子，轰然垮塌，碎裂的玻璃顿时叮叮当当溅落一地。

　　趁着这功夫，张阳找了一个掩体，双手结印，口中一阵念念有词。

　　嗡！

　　一声轻微的震颤，金色的火苗突然从他双手指尖绽放，一道如同实质的金色符咒凭空出现。

　　咻！

　　随手一指，金色的流光一闪即逝，没入了便利店正门的土地之中。

　　轰！

　　顿了一秒，火焰轰然升腾，顿时金芒四射，无法逼视。

　　嗡！

　　又是一声轻微的震颤，一道淡金色的光幕应运而生，迅速铺展开来。

　　于是，原本昏暗的便利店中，立即被镀上了一层金色的光辉。

　　随即，这些光芒若即若现，终于又消失无踪。

　　下一刻，一个身影微微扭曲，然后渐渐凝实，却是张阳自己的幻象。

　　不单只是一个用法术构成的分身，连带身上的气息也与张阳刚才散发出来的如出一辙。

　　做完这些，张阳便施展身法，同时隐遁身形，从小楼背后朝着装甲车消失的方向赶去。

　　虽然比尔和阿历克斯的实力不容小觑，但若是真正遭遇到这种智慧型的丧尸，情况也是堪忧。

　　为了安全起见，张阳便决定不再理会这些丧尸，尽快与他们汇合。

　　至于眼下这些丧尸，他对自己设下的陷阱还是有着相当的信心。

　　不敢说全部将它们歼灭，但估计也差不多了。

　　然而，他才赶出不到三百米，前边就传来了一阵机械轰鸣的声音。

　　直升飞机？！

　　张扬心中一惊。

　　这也难怪。

　　刚才遭遇的那些智慧型丧尸竟然能够熟练的使用枪械不说，朝自己发起攻击的时候，似乎还懂得排兵布阵。

　　因此，张阳本能的以为，这架直升飞机其实是被丧尸或者别的什么怪物驾驶的。

　　不过很快，他就意识到自己猜错了，几个荷枪实弹的战士鱼贯跳下。

　　他从他们身上嗅到了普通人类的气息。

　　然而，张阳并不敢掉以轻心。

　　俗话说得好，人心难测。

　　何况还是在这样的情况之下！

　　“张先生！”

　　突然，一个熟悉的声音响了起来。

　　詹姆斯！

　　奇怪，怎么会是他？！

　　张阳他们刚到伦敦时，作为接待者的那个英姿飒爽的英国联邦皇家空军少将。

　　“詹姆斯少将，怎么是你？！”

　　张阳一脸惊异的问道，又忍不住看了一眼他身后那几个面带疑惑，且又神情戒备的特种兵。

　　他没想到，詹姆斯会在这个时候出现。

　　更没有想到，他还带来了他的战友。

　　张阳已然看出来，这些人其实都是普通的空军特种部队战士。

　　按理说，那团黑色的蘑菇云消失之后，英国高层通过卫星监测到这里发生的一切，就算派遣人前来接应自己这些人，也应该派出一些异能战士才对。

　　现在怎么回事？！

　　怎么反而会派出这样一对普通人组成的队伍……

　　添乱倒是不至于，但却根本谈不上太多的帮助，意义不大。

　　显然是看穿了张阳的疑惑，詹姆斯一把扯下黑色的面巾，有些气愤地解释道：“张先生，非常抱歉，我这次前来救援其实是自作主张。我们希望跟你们一起并肩战斗，剿灭那些丧尸和怪物。”

　　“怎么回事？！”张阳心中已经有了一丝不妙的感觉。

　　詹姆斯叹了口气，简单的给张阳解释一番。

　　原来，爱丽丝那些选择离开的战友退回去之后，却被堵在了第一道关卡前，仅仅给他们投递食物和淡水，将他们隔离了。

　　詹姆斯作为英国联邦皇家空军少将，偶然的情况之下，看到了一份绝密文件，得知高层已经决定将这里完全封锁，即便是有生还者，甚至就是这些进入过这里的人也要绝对隔离。

　　原本隔离也能理解，毕竟是为了更多人的安全考虑。

　　可是他注意到，在这份绝密文件之中，却没有时间的限制。

　　他确定，这绝不是因为工作的疏忽，而是事实如此。

　　换句话说，政府高层对没有打算重新接纳这些人。

　　对于里面发生的一切，即便是詹姆斯这样的人也只是一知半解。

　　可越是这样，大家越发觉得，情况一定远比想象的还要可怕。

　　作为联邦军队之中的精英，詹姆斯拥有很强的荣誉感和责任感。

　　从他穿上军装的那一刻，他就打定主意，要为自己的祖国奉献自己全部的青春和热血。

　　因此在他看来，越是在这样的情况下，作为军人的他更应该冲在第一线，而不是躲在背后当缩头乌龟！

　　尤其是在偶然一次通过对讲机与那些逃回来的特勤人员交流之后，他便再也按捺不住自己的情绪。

　　那些为自己的祖国甘愿用生命冒险的外国友人，在危机四伏的环境之中自生自灭，而他们这些捍卫国家的联邦军人却待在一旁袖手旁观，无论如何也做不出来。

　　于是，詹姆斯做了一个疯狂的决定。

　　他积极争取，终于获得了给幸存者投递物资和淡水的任务。

　　他当然不是想要借执行这个任务以获得一些心里的慰藉，而是计划在负责空投物资和饮水的时候，独自脱离队伍，设法与张阳等人会合，并肩作战。

　　至于其他，他已经全然不顾了。

　　但让他没有想到的是，就在刚才，他原本想要脱离他的战友的时候，大家纷纷表示要跟他一起行动。

　　因为不仅是他，他身边的这些人在自己的祖国面临如此灾难的时候，也跟他一样有着同样的想法。

　　对于他们而言，心中虽然也跟詹姆斯一样充满热血，富有责任感，常常幻想着成为欧美电影之中，那些如同救世主一般的英雄人物。

　　然而，比起詹姆斯来，他们似乎还不够坚决。

　　如果没有合适的机会，且没有人带头，或许这种想法就会埋在心中，最终难以付诸实践。

　　直到多年以后回忆起来，也只能暗地里捶胸顿足，追悔不已。

　　毫无疑问，正是作为领导者的詹姆斯用自己的实际行动感染了他们，让这些心怀热血的特种战士跟他一样，毅然决然的踏上了这片危机四伏的土地。

　　听完詹姆斯的话，张阳心中的敬佩之情油然而生。

　　连同詹姆斯自己，一共有五个特种战士。

　　虽然在这样危机四伏的环境之中，这些人的实力显得并不算强大，但至少能给人不少心理上的慰藉。

　　或许作为普通民众的山姆和露西会非常愿意看到这样一支救援队伍的出现。

　　于是张阳建议詹姆斯等人保守秘密，暂时不要让山姆和露西知道真相。

　　詹姆斯等人对此表示非常理解，纷纷表示会守口如瓶，至少在没有脱离这片危险地带之前，绝不会让山姆和露西这对劫后余生的爷孙俩感到失望。

　　哒哒哒！

　　突然又是一阵枪声响起，是冲锋枪的声音。

　　随即，枪声变得更加密集。

　　手枪，来福枪，甚至是重机枪的声音此起彼伏，不绝于耳。

　　“情况紧急，我先走一步，你们搭乘直升机跟上！”

　　张阳丢下这话，身形一闪，已然化作一道虚影窜了出去。

　　詹姆斯身旁一个身形魁梧的战士本想说点什么，可看到张阳鬼魅一般的速度，立即目瞪口呆，久久不语。

　　詹姆斯笑了一下，拍拍他的肩膀：“迈克尔，别发愣了。敢来到这里的都不是普通人！何况这位张先生，还是这一次冒险的主导者，更是非同一般。”

　　“长官！这是轻功吗？太酷了，实在是太酷了！跟他比起来，布鲁斯李，杰克成什么的都爆弱了！我要拜师，我要拜师！”迈克尔两眼放光，喃喃自语地说道。

　　不只是他，一边的另外三人也是两眼放光，露出了类似的神色。


第863章 声波攻击

　　身后发生的一切，争分夺秒的张阳并不知晓，更无心关注。

　　此刻，他已经把速度提升到极致，身后带起一阵烟尘，如同离弦之箭一般窜了出去。

　　终于，大约奔驰了十秒钟之后，张阳看到了楚楚等人的身影。

　　他们正在阿历克斯如同鬼魅一般快速移动的身影掩护之下，俯下身子，冒着枪林弹雨，迅速朝比尔驾驶的那辆装甲车靠近。

　　与阿历克斯并肩作战的爱丽丝虽然实力稍弱，但她体内因为残留着九阳真气，元气前所未有的充足，使得她的雷电异能无论是力量还是速度，似乎都有着明显的进步，此刻展现出了不错的效果。

　　虽然爱丽丝驾驭的雷电尚不足以夺去这些怪物的生命，但是每一道从天而降的霹雳，总会让至少一只怪物倒在地上浑身抽搐，暂时失去战斗力。

　　对于楚楚等人来说，这也就足够了。

　　跟之前碰到的那些智慧型丧尸明显不同，这些人形怪物，长得或是像蝙蝠，或是像老鼠！

　　甚至有一些，干脆就像蟑螂，蜘蛛，乃至之前遭遇的子弹蚁……

　　无一例外的，眼前这些丑陋的人性怪物相当灵活。

　　无论是敏捷，还是速度，皆远远超越普通人类。

　　在它们的身上，再也看不见不同物种肢体和组织拼接的痕迹，仿佛天然长成！

　　莫非……

　　张阳当即想到了一种可能——

　　这些怪物其实是之前看到那些怪物的后代！

　　若真是那样……

　　张阳觉得眼前这一切恐怕远远还没有结束。

　　什么人最需要这样的怪物军团，而且有能力付诸实践，答案恐怕再明显不过了！

　　不过眼前情况紧急，根本容不得他多想。

　　张阳猛地窜了出去，扑向了一个举起狙击步枪，准备瞄准目标的蝙蝠怪。

　　轰！

　　猛烈的冲撞直接将它掀飞出去，张阳同时一探手，将狙击步枪拽在手里，直接便瞄准它的眉心给它来了一下。

　　火光四溅，却并没有在它的眉心处留下想象中的血窟窿。

　　那颗子弹已经极度变形，嵌在了它的额头之上。

　　被崩裂的肌肤之下，隐隐露出了散发出金属光泽的骨骼。

　　这种光泽，比之前被子弹蚁群捕获的那些怪物身上的骨骼，显然更胜一筹。

　　吼！

　　短暂的迟疑之后，那只横飞出去的蝙蝠怪狠狠的甩了甩脑袋，突然双腿下蹲，全身绷紧，发出一声尖啸。

　　这一声尖啸非同一般，即便是张阳也感到鼓膜生疼，一阵头昏脑胀。

　　再看一边的楚楚等人，已然承受不住，脸色惨白地捂住耳朵，东倒西歪。

　　声波攻击！

　　张阳猛地反应过来，当即心念一动，催动九阳真气仰天长啸。

　　吼！

　　一声如同龙吟般的嘶吼响彻天地，直接将对方的尖啸压制下去。

　　这一招果然奏效。

　　首当其冲的蝙蝠怪，啸声戛然而止不说，骤然捂住头顶上那一对硕大的耳朵，在地上发出一阵撕心裂肺的惨叫，痛苦的来回翻滚。

　　一击得手，张阳没有迟疑，一个箭步就冲了上去。

　　暴起一拳，正中它的心脏。

　　轰！

　　炽热的九阳真气脱手而出，在蝙蝠怪的心脏之中爆炸开来。

　　吼！

　　伴随着一声撕心裂肺的惨叫，蝙蝠怪痛苦的摔倒在地，身体剧烈的抽搐。

　　随即，一缕金色的火苗从他胸口窜了出来，如同燎原一般，迅速扩散。

　　顷刻之间，它的身体笼罩在金色的火球之中，全身都被烈焰焚烧，热浪滚滚。

　　它的衣服、毛发、皮肤，甚至是肌肉被金色的九阳真火不断从身体上剥离，然后迅速化为灰烬。

　　大约只持续了不到二十秒钟，它就只剩下了一个奇异的骨架。

　　也不知道是因为经过九阳真火的淬炼，还是本身如此，这具诡异的骨架正泛着乌金一般的光泽，在阳光之下熠熠生辉。

　　张阳心中一阵惊异。

　　刚才全力暴击，几乎毫无保留。

　　这具骨骼完好无损不说，竟然也没有半点被融化的痕迹，实在匪夷所思！

　　要知道，以他自己目前的实力，便是钢铁也要被倾刻融化。

　　也不知道那些家伙究竟是用了什么方法，才让这些怪物拥有了如此坚硬的骨骼？！

　　短暂的迟疑之后，张阳再次出手。

　　轰！

　　蓄满九阳真火的右拳带着音爆，暴击而出，准确无误地击中了左侧挥舞着刀锋一样的前爪，朝他猛扑过来的蜘蛛怪。

　　轰隆！

　　一声闷响，被击中头部的蜘蛛怪当即闷哼一声，如同断线风筝般横飞出去。

　　与刚才如出一辙。

　　金色的火焰从被张阳击中的部位咻地冒起，以燎原之势席卷全身，熊熊燃烧。

　　短短工夫，另一具泛着金属光泽的骨架再次出现在眼前。

　　更让他感到惊异的是，在这只蜘蛛怪的胸口之上，残留着一枚拳头大小，如同核桃一般的心脏！

　　看来之前的猜测果然不错，在这些怪物身上果然拥有着彼得的吸血鬼基因。

　　而且这些基因已经成功融合，让这些第二代或者第三代的怪物逐渐趋于完美。

　　既拥有类似人类的智慧，又拥有吸血鬼强悍的体魄，以及从老鼠蝙蝠，甚至蜘蛛蚂蚁的天赋。

　　这些拥有智慧的怪物显然是被张阳的霹雳手段彻底震慑住了，眼中皆是惊恐之色，下意识的停住了脚步，彳亍不前。

　　然而，张阳并没有半点轻松。

　　比尔和阿历克斯情况稍好，短暂的失神之后，他们便迅速恢复过来。

　　至于实力还算不错的爱丽丝，此时也是目光也有些呆滞，身子微微抽搐着。

　　显然，尽管自己出手还算及时，但是刚才声波攻击带来的伤害仍然不容小觑，连她也无法幸免。

　　比尔和阿历克斯配合默契，一旦重新恢复神智，便争分夺秒，将神色恍惚的众人塞进了装甲车。

　　刚才那只蝙蝠怪发出的尖啸，原本就已经让大家难以承受，受了很重的内伤不说，精神也变得有些恍惚。

　　而张阳一声类似龙吟般的咆哮，更是雪上加霜。

　　化解蝙蝠怪声波攻击的同时，也让他们受到的伤害加重了几分。

　　这样的结果张阳早有所料。

　　不过，刚才那种情况，他实在没有更好的办法。

　　如果让那声尖啸继续持续下去，山姆和露西这样的普通人很可能意识崩溃，神志混乱。

　　这种因为声波攻击而导致的损害难以修复，张阳绝不敢冒险。

　　趁着怪物们失神的工夫，张阳迅速撤了回去，逐一察看楚楚等人的情况。

　　楚楚的情况还好。

　　因为有乾坤葫芦的守护，算是勉强将伤害降到最低，只出现了短暂的眩晕，很快便恢复过来。

　　而爱丽丝虽然一时之间尚未完全恢复过来，但是张阳又朝他的身体里注入了一丝九阳真气，与之前残留在她体内的那些汇成一股，迅速修复她受损的心脉。

　　相信只要再过十分钟，她就能彻底恢复过来。

　　可是山姆和露西的情况就不太乐观了。

　　这爷孙两毕竟只是普通的人类，遭受这种程度的声波攻击根本难以承受，肉体上的伤害尚在其次，精神也受到了很大的损害。

　　加上刚才张阳那一声咆哮，更是将这种伤害加重了几分。

　　若是不及时治疗，即便是经过后期的调养，能够将他们肉体上的伤害治愈，但是精神上也将永久留下阴影，变得极其脆弱。

　　医者父母心。

　　张阳当然不会希望，面对丧尸群的攻击仍然如此坚强的二人落到那样的下场。

　　因此，即便是眼下情况如此危急，他还是决定立即动手。

　　哪怕拼着耗费功力的代价，也要尽可能将这种伤害降到最低。

　　“张阳，你……没事儿吧！”

　　楚楚一脸关切的问道。

　　一看见张阳，本还有些惊魂未定的她顿时放下心来。

　　从这群怪物一出现的时候，她心里就担心极了。

　　这段时间，她已经完全习惯了待在张阳身边的这种感觉。

　　只要有他在自己身旁，无论面对怎样的危险，她也有信心坦然应对。

　　因此一旦他不在身边，楚楚便如同失去了依靠一般。

　　尤其是面对这样一群荷枪实弹，面目狰狞的怪物，心中的恐惧到了极点。

　　若非之前一系列的遭遇，无形之中锻炼了她的胆识，作为一个不谙世事的少女，面对如蝗的弹雨和怪物们狰狞的咆哮，恐怕早已崩溃了。

　　这些怪物远比她们之前遭遇的还要厉害，还要狡猾。

　　别说山姆和露西手中的枪械对它们难以造成实质性的伤害，便是实力很强的爱丽丝和阿历克斯，也只能是在一定程度上阻止它们逼近的速度，给自己这些人腾出宝贵的时间逃命。

　　一时之间，楚楚几乎陷入了绝望之中。

　　当再次看见驾驶的装甲车前来接应的比尔，她原本暗暗松了口气。

　　只因为在她心底，始终有一个坚定的信念，只要张阳在，任何困难和威胁总能迎刃而解。

　　可惜，就在她们不断靠近装甲车的这段时间里，始终没有发现张阳的身影，让她的心不由沉了下来。

　　好在这种等待并不长久，那道熟悉的身影总算出现。

　　然而，那一声震慑心神的尖啸却又让她一阵担忧，唯恐首当其冲的张阳也受到了什么伤害。

　　现在张阳毫发无损的站在自己面前，她总算稍稍放下心来。


第864章 神兵天降

　　看着楚楚关切的眼神，张阳也是微微有些感动，他轻轻地摇了摇头，沉声说道：“放心，我没事儿！不过，山姆和露西受了很大的伤害，必须立即治疗。”

　　“立即治疗？”楚楚有些迟疑地说道，“一定是现在吗？可是那些怪物……”

　　她一边说着，一边透过装甲车的瞭望口，一脸担忧的看了眼那些不断张望，随时可能再次发动攻击的怪物。

　　“必须立即进行救治，否则就太晚了！”

　　张阳斩钉截铁地说道，那口气丝毫不容置疑。

　　楚楚咬了咬牙，轻轻的点点头，然后默默地退在一边坐好，不再说话。

　　救人如救火。

　　越是耽搁，二人的情况会越发糟糕。

　　必须立即动手！

　　事不宜迟，说干就干。

　　张阳让比尔和阿历克斯在外边负责警戒，同时告诉他们詹姆斯带来的那支救援小队的存在，便再无犹豫，微微凝神，猛地探出双手。

　　一边一个，准确无误的按在二人头顶百会穴之上。

　　嗡！

　　真气激荡，丹田之中内丹颤动，九阳真气熊熊燃烧起来。

　　精纯到极致的九阳真气，在他体内运行了一个周天，经过温养之后，变得无比醇和。

　　它们悉数汇聚于膻中，然后一分为二，沿着手少阳心经透过张阳的双掌，源源不断地注入二人心脉之中。

　　声波攻击，心脉受损往往最为严重，神智常常会因此变得混乱。

　　想要治愈他们心智上的创伤，就必须从受损的心脉开始。

　　炽热的九阳真气，在张阳的淳化下变得无比温顺，一进入二人的身体，立即便包裹着他们受损的部位，并不断刺激那些受损的组织开始自我修复。

　　但凡普通的人类，都需要一口阳气，受伤的人更是如此。

　　阳气意味着生机。

　　阳气盛，则生机强！

　　张阳正是希望，借助九阳真气强大的修复能力，将二人的生机完全激发出来。

　　并利用这种生机，主动恢复受损的心脉。

　　只有这样，他们受损的神智才有可能恢复到最初的状态。

　　否则，纯粹以外力直接影响他们的神智，难保不出现纰漏，造成意想不到的后果。

　　要么轻微的失忆，要么歇斯底里，要么特别健忘，甚至是冲动易怒……

　　无论是哪一种情况，都不是张阳愿意看到的。

　　九阳真气出现，原本虚弱的二人疯狂吸收着这股醇和力量，受损的心脉以肉眼可见的速度迅速恢复起来。

　　这种消耗表面上看起来不大，但是实际上并非如此。

　　为了将原本炽热无比的九阳真气进行炼化，让山姆和露西这样的普通人能够适应和吸收，却要耗费大量的心力。

　　因此短短工夫，张阳额头已经热气蒸腾，沁满了豆大的汗珠，整个人仿佛是从水里捞出来一样。

　　楚楚时而担忧的看看张阳，时而别过头去，透过装甲车的瞭望口紧张的看着不远处那些惊疑不定，却又虎视眈眈的怪物们。

　　就这工夫，它们再次变得蠢蠢欲动起来。

　　怪物们显然有着不弱于人类的智慧，它们虽然畏惧张阳的存在，可是并不死心，因此没有立即离去，而是在静静的观察。

　　它们显然是因为建档装甲车中毫无动静，没有立即离开的意思，便意识到，一定出了什么情况？

　　对它们而言，这无疑是一个绝佳的机会。

　　于是，它们开始飞快地交换眼色，甚至低声地交流起来。

　　它们声音嘶哑而低沉，所说的语言音节极快，以普通人的听力几乎很难跟上，时而还夹杂着野兽般的低吟或者嘶吼，仿佛来自于另外一个世界。

　　张阳虽然小心翼翼地催动九阳真气，但是为了安全起见，他早已将灵识释放出去，监测着周围怪物们的一举一动。

　　看到它们这样的反应，张阳虽然不清楚他们说的究竟是什么，还是不由得心中一沉。

　　他已经意识到，这些家伙肯定按耐不住，要准备攻击了。

　　可是自己眼下什么也做不了，甚至无法将这种担忧告知比尔和阿历克斯，让他们尽早防备。

　　九阳真气的效果虽好，但修复起来还是需要很长的一段时间，尤其越是到了最后收官的阶段，更要小心翼翼。

　　也是因为这个原因，刚才张阳还特别吩咐不要启动装甲车。

　　终于，那十来只怪物似乎商议出了结果。

　　它们并没有立即扑上来，而是在等待着什么。

　　不多时，螺旋桨轰鸣的天空中出现了一个黑影，正是詹姆斯他们来了。

　　显然，他们不但发现了地面的装甲车，也注意到了在不远处虎视眈眈的怪物们。

　　尽管早有心理准备，但是当他们看到这些荷枪实弹的怪物竟然表现出很强的军事素质，不由得一阵惊异。

　　尤其是看到阳们手中竟然还拥有一两支大口径的狙击步枪不说，似乎还有单兵反坦克发射器之类的武器，便立即意识到不能继续待在直升机上。

　　夜鹰直升机稳稳地停在装甲车背后，詹姆斯和他的战友们立即四散开来，寻找掩体准备战斗。

　　这些热血军人心中，虽然还因为看到只有在荧屏之中才会出现的怪物，感到有些难以适应，但他们的恐惧很快就被良好的心理素质压制下去。

　　“长官，你看那是什么？！”

　　迈克尔指着天空，突然一脸惊恐地喊道。

　　他的声音都在颤抖！

　　詹姆斯微微皱了一下眉头，一丝不好的预感立即袭上心头。

　　印象之中，这个神经大条的家伙有时候虽然有些小孩脾气，但性格其实跟他的个头一样，还算沉稳。

　　尤其是在执行任务的时候，往往显得特别冷静。

　　现在竟然这样一惊一乍的，一定是看见了什么让他感到不可思议的东西。

　　眼下，对面那些人形怪物已经让人倍感惊奇，詹姆斯实在想不出还能有什么东西竟然让他有这样剧烈的反应。

　　于是，他抬起头来，举起手中的战术望远镜朝着迈克尔手指的方向看了过去。

　　透过战术望远镜的镜头，他终于看清楚究竟是什么东西让詹姆斯反应如此剧烈。

　　居然是一只巨大的蝙蝠！

　　长着类似人类的面孔不说，还扛着一支火箭发射筒……

　　该死！

　　作为皇家空军的精英，詹姆斯熟悉各种常规武器。

　　他一眼便认出，这支火箭发射器竟然是SMAW-D83mm单兵多用途火箭发射器，当前经英联邦的盟友美利坚合众国军队装备的制式武器！

　　尽管英联邦方面也采购了一些，也只是作为研究之用，并未正式装备。

　　此刻，它正悬停在半空之中，试图瞄准，目标正是停靠站地面之上的装甲车！

　　想到这种单兵作战装备的恐怖威力，詹姆斯心中一阵骇然。

　　“杰克，给我打下来，快！给我打下来！”他立即命令道。

　　杰克短暂的迟疑之后，立即举起手中的狙击步枪。

　　瞄准——射击——

　　一气呵成！

　　轰隆！

　　子弹呼啸着，带起一道冲击波，准确无误的砸入了火箭弹中。

　　立即在天空中火光四溅，化作一道熊熊燃烧的火球，猛烈的爆炸声，震得一阵地动山摇。

　　至于那只蝙蝠怪，则被巨大的冲击波掀飞十几米，翻转着从天空再落下来。

　　其实张阳通过强大的感知力，也早已注意到了这只蝙蝠怪的存在。

　　可惜，眼下到了最关键的时刻，他甚至无法分心施展灵魂沟通术通知在外边负责警戒的比尔和阿历克斯。

　　他只能寄希望于二人，能够发现目标，并设法及时制止。

　　否则，就只能祈祷这辆特别改装的路虎装甲车足够牢固，能够挡住这一炮。

　　比尔和阿历克斯何尝没有发现这只蝙蝠怪的存在？！

　　只是，如此高的距离，足有两三百米，即便是以他二人相当于二等侯爵的实力，也是无可奈何。

　　危机解除，本有些绝望的二人感激地看了一眼詹姆斯等人。

　　原本还因为得知前来支援的竟然是一个普通的五人组小分队，比尔和阿历克斯因为不清楚这五个人的真正来历，还有一些轻视。

　　可是现在，他们完全改变了态度。

　　在他们看来，詹姆斯等人出现的实在太及时了，简直犹如神兵天降。

　　张阳虽然灵识异常灵敏，但对于这种单兵作战武器的威力终究认识不够。

　　比尔和阿历克斯却知道，一旦这辆路虎装甲车被那支火箭弹击中，后果不堪设想。

　　危机解除，詹姆斯暗暗的松了一口气。

　　他朝杰克竖起大拇指，由衷的说了一句：“好样的！可惜这次不能为你请功。”

　　杰克冷静的笑笑，又熟练的锁定了下一个目标。

　　因为他透过单兵作战仪的扫描装置注意到，在靠近装甲车不足三十米的一处角落里藏着一只怪物。

　　一根黑洞洞的枪口已经悄无声息地冒了出来……

　　啪！

　　被消音器过滤过的枪声骤然响起，杰克准确无误的击中了对方的枪管。

　　这一声动静直接吸引了附近的比尔和阿历克斯，二人飞快地交换一下眼神，后者便立即一个闪身，挥舞着拳头朝着那堆废墟奔袭而去。


第865章 一个不留

　　嘭嘭嘭！

　　阿历克斯快如闪电的铁拳如同雨点一般落下，拳拳到肉，每一下都尽出全力。

　　那只丢掉微微变形的狙击步枪，形同老鼠的人型怪物虽然节节败退，但阿历克斯如此疯狂的攻击似乎并没有对它造成任何实质性的伤害。

　　阿历克斯越战越心惊！

　　再一次意识到自己和张阳的差距。

　　不过，他偏不信邪，更没有放弃的意思。

　　头部……

　　咽喉……

　　胸口……

　　背部……

　　腰间……

　　腹部……

　　甚至是手臂和双腿！

　　阿历克斯不断的改变攻击目标，试图寻找出对方的弱点。

　　但是，他的铁拳不断出击，每一下都全力尽出，几乎将眼前这只老鼠怪的整个身体搜索了一遍，却始终一无所获。

　　他感觉它的身躯就像铜墙铁壁一般，根本毫无破绽，倒是震的他手臂生疼。

　　好在他也凭借着二等侯爵的力量，还算能够强行将它击退，勉强占据那么一点点优势。

　　否则，这头怪物锋利的利爪和牙齿，恐怕早已在他的身上留下了不知道多少道血槽。

　　就在这个时候，那些怪物也三五成群，朝着这边不断逼近，并渐渐将他围了起来。

　　阿历克斯暗道不妙。

　　他心里清楚，自己一旦被它们围攻，就算凭借速度不会受到太大的伤害，但累也会被累死。

　　更让人担心的是，一旦自己被这些怪物捆住手脚，无法脱身，若是再从什么地方冒出别的一群怪物，仅凭背后的比尔，即便是加上不远处那五个人类特种兵帮忙，恐怕也无法保护张阳等人的周全。

　　别的不说，这些智慧型怪物的手中那些威力巨大的武器就充满威胁。

　　况且它们非常狡猾，而且拥有超乎想象的军事素质，还有狙击手这样的存在，实在不可小觑。

　　现在想想，若是刚才詹姆斯身旁的那个狙击手慢一点，又或者技术差那么一点，后果简直不堪设想！

　　无论张阳等人乘坐的路虎装甲车多么坚固，也承受不住这种SMAW-D83mm单兵多用途火箭炮的一击。

　　一念及此，阿历克斯身形一晃，突然窜到老鼠怪的背后，一个野蛮冲撞，狠狠的将它掀了出去。

　　就在老鼠怪横飞出去的瞬间，他的身体如影随形，追着它飞逝的身影，欺身身而上，雨点般的铁拳再次砸落，发出一阵砰砰砰的脆响。

　　阿历克斯巧妙地冲出了包围，成功的吸引了那些朝他围堵过来的怪物。

　　在他看来，尽可能的让这些怪物距离那辆装甲车远一些终归没有什么坏处。

　　他不知道，还要多久张阳才能重新苏醒！

　　但是，能多争取一点时间，就多争取一点。

　　阿历克斯且战且退，甚至有意无意地露出一些破绽，吸引着与他对战的老鼠怪。

　　时不时的，他还故意冒险被对方来那么一下。

　　这样的冒险，阿历克斯果然收到了他要的效果。

　　那些原本只是围拢过来，在一旁虎视眈眈，却没有立即动手的怪物们，也开始频频出手，进行试探性的攻击。

　　有几个特别狡猾的，甚至掏出腰间别着的手枪，不断朝阿历克斯身上招呼。

　　幸亏阿历克斯反应敏捷，速度够快，总能巧妙地避开呼啸而来的子弹。

　　眼见着阿历克斯被怪物们围攻，冷不丁还有冷枪朝他射击，比尔心中不免为他一阵焦急。

　　尽管子弹仍然无法对吸血鬼造成实质性的伤害，但是疼痛却无可避免。

　　况且恢复伤口也需要耗费大量的能量，如此不断的消耗，阿历克斯拖也会被拖垮。

　　虽然比尔心中焦急，有心动手帮忙，但想到张阳的嘱托，他还是按捺住心中的冲动，静静的守护在装甲车旁。

　　阿历克斯被怪物们围攻的工夫，詹姆斯等人也渐渐朝装甲车这边靠了过来，成攻击阵型散开各自寻找掩体准备战斗。

　　不过，詹姆斯已经看出来，与那些怪物战作一团的阿历克斯是在故意拖延时间，因此他命令自己的同伴一定不许随意开枪，以免让阿历克斯的计划功亏一篑。

　　有了詹姆斯等人的保护，比尔再也按捺不住，身形一闪，闯入了战团。

　　比尔和阿历克斯并肩作战，凭着二人之间的默契，战斗力成倍增加。

　　十来只怪物的身体虽然犹如铜墙铁壁一般坚硬，但还是节节后退。

　　很快，它们似乎也意识到，虽然以它们身体的强度，根本不用担心眼前这两个人给自己造成什么实质性的损伤，但是它们的攻击，也根本别想伤到对手。

　　于是，有几只怪物重新将目光锁定在装甲车之上。

　　看到这些怪物的目光，詹姆斯等人的心立即悬了起来。

　　他们已经见识了这些怪物强悍的身躯，尤其是注意到天空中那只栽落下来的蝙蝠竟然还活着，便有些对自己手上的武器失去了信心。

　　终于，装甲车之中有了动静。

　　甲板掀开，一个熟悉的身影跳了出来。

　　张阳！

　　詹姆斯不由得松了一口气。

　　张阳擦掉额头沁出的汗珠，朝一旁的詹姆斯微微一笑，算是打了个招呼，然后一个闪身，化作一团虚影消失不见。

　　下一刻，竟然凭空出现在比尔和阿历克斯身旁！

　　看到张阳如同鬼魅一般的身法，甚至比刚才还要快了几分，杰克等人再次陷入了石化状态。

　　过了几秒钟，他才喃喃自语地喊道：“不对，这不是轻功，他会法术，一定是法术！上帝啊上帝，我不是在做梦吧！我要拜师，师父，我要拜师！”

　　杰克夸张的反应，并没有收到同伴们异样的眼光。

　　毫无疑问，大家心里其实跟他一样，怀着类似的想法。

　　唯独见识过张阳手段的詹姆斯，此刻还能保持那么一丝淡定。

　　因为那天在秘密基地之外，他看到的一幕早已完全颠覆了他对这个世界的认知。

　　他也是第一次知道，原来在这个世界上，还正有那么一群拥有神奇本领的人，拥有着超乎普通人类想象的力量和速度，简直如同神一般的存在。

　　毫无疑问，眼前这个来自东方的神秘青年，便是其中的佼佼者。

　　直到此时此刻，那天张阳轻轻松松的就将约瑟夫击败的一幕，还让他记忆犹新。

　　詹姆斯并不知道，约瑟夫究竟有多强。

　　他却完全能够看得出来，张阳只是小试身手，未尽全力，就已经将在场的所有人震慑住，便足以说明他的实力。

　　张阳出手毫不留情，每一拳都蓄满了九阳真火的力道，务求一击必杀。

　　炽热的拳风纵横捭阖，专挑怪物的心脏攻击。

　　其实那些怪物早就意识到张阳的可怕，并下意识地用手臂护住心脏，可张阳供攻击的角度如此刁钻，而且出手的速度快如闪电，根本避无可避。

　　九阳真火的力量对这些怪物有着绝对的杀伤力。

　　被他的铁拳击中的怪物全都不堪一击，倒地抽搐。

　　轰！

　　胸口腾起熊熊烈火，迅速蔓延开来，化作一团火球，不到一分钟便化为一堆骸骨。

　　跟之前一样，这些骸骨都在阳光的照射之下，散发出金属般的光泽。

　　张阳的加入，比尔和阿历克斯顿时松了口气。

　　看到怪物们纷纷倒地，在金色的火焰之中迅速变成骸骨，二人索性罢手，在一旁为张阳掠阵。

　　大约不到三分钟，地上整整留下了十二具骸骨。

　　然而张阳并没有停止，在附近的几处角落里，他又揪出了整整四只埋伏在掩体之中的老鼠怪。

　　让人感觉不可思议的是，在它们的身下，居然都有一条幽深的地道。

　　看得出来，这些地道全是它们凭借锋利的利爪，临时挖掘出来的。

　　还有最后一个！

　　张阳丝毫没有停歇，身子又窜出了几十米，直奔刚才那只从天空之中掉落下来的蝙蝠怪，一拳结束了它的生命。

　　作为狙击手的杰克不由得有些震惊，他根本想不出来，张阳究竟是如何发现它们的。

　　要知道，自始至终他都小心翼翼地注视着周围的一切，除了之前被他一枪打坏枪管的老鼠怪，就再没有别的发现。

　　迈克尔嚷嚷着要拜师学艺，也深深地触动了杰克。

　　对于狙击手而言，最重要的往往就是敏锐的洞察力，他原本已经有着非常的自信，可是现在，他却完全改变了想法。

　　像张阳这样光凭肉眼，准确无误的揪出躲藏在掩体之中一动不动的目标，实在匪夷所思。

　　若自己能够学到，势必成为真正的狙击之王。

　　而这正是他多少年来的目标！

　　尽管他已经付出了无数的努力，终究还是差了那么一点。

　　现在，他觉得自己似乎找到了突破口，便暗自下定决心，一定要找机会向张阳请教。

　　他甚至愿意为此付出任何代价！

　　确定附近隐藏的怪物全部被歼灭，张阳才带着比尔和阿历克斯折返回来与众人会合。

　　“詹姆斯少将，谢谢你们！”张阳由衷地说道。

　　詹姆斯却是一脸不好意思地说：“张先生您过奖了，比起您和您的同伴来，我们其实什么也没做。”

　　“不不不！”张阳摆摆手，“其实刚才在装甲车里的时候，我就已经发现了天空中那只蝙蝠怪，以及它手上那只单兵火箭发射器。”

　　什么，他竟然早就发现了……


第866章 寻根究底

　　这句话听在别人的耳朵里，也许并没有觉得有什么不妥。

　　但对于杰克来说，却不免有些惊异。

　　他不知道，刚才在装甲车中究竟发生了什么。

　　但是，张阳既然能够发现那只悬停在天空之中，扛着单兵火箭发射器的蝙蝠怪，为什么不赶紧用装甲车之上配置的高射机关枪进行攻击呢？

　　即便不反击，至少也该驾驶装甲车尽情躲避才对……

　　杰克可不认为，还有什么事儿，比设法避免被反坦克火箭弹击中还要重要。

　　要知道，刚才那一枚反坦克火箭弹威力巨大，拥有很强的穿透性，即便是眼前这辆改装过的路虎装甲车，也根本扛不住它正面的一击。

　　一旦被击中，必然车毁人亡，无可幸免！

　　仿佛是注意到杰克惊异的眼神，洞悉了他心中的想法，张阳朝他笑笑：“怎么，杰克，有什么不对吗？”

　　“张先生，你……你认识我？！咱们以前见过面？”

　　杰克指了指自己，又指了指张阳，一脸惊异的问道。

　　“不！”张阳笑着摇摇头，“如果刚才也算的话，那我们是第二次见面。”

　　“可是刚才詹姆斯长官……”

　　杰克还没说完，张阳便打断了他。

　　他接过话头说道：“你是想说，他刚才并没有把你们介绍给我对吧！”

　　杰克狠狠的点点头，睁大了眼睛不可思议的盯着张阳。

　　看着对方深邃而自信的眼神，杰克有一种莫名的感觉：

　　眼前这个实力强大的神秘东方青年，仿佛有着看穿人心，洞悉一切的能力！

　　他实在搞不明白，张阳怎么可能知道自己的名字？！

　　虽然说他们身份的保密程度不如情报局或者特殊部门那些家伙，但毕竟也是皇家空军的精英，身份也是严格保密，即便是同事之间，若是部门不同，也很难知道彼此的身份。

　　可是现在，对方竟然一口就叫出了他的名字，实在匪夷所思。

　　难道，他有未卜先知的能力不成？！

　　看着目瞪口呆的杰克，张阳抬起手指了指自己的耳朵。

　　杰克皱眉，还是不明所以。

　　“张先生的意思应该是，他有很强的听力。”詹姆斯有些不太确定地说道。

　　他一边说着，一边用求证的眼神看了一眼张阳。

　　“詹姆斯先生说的不错，我的确有很强的听力，所以虽然刚才我在装甲车中，但你们的对话我听得一清二楚！”

　　杰克闻言，不由得睁大了眼睛，一脸的不可思议。

　　如此远的距离，而且他们之间的交谈声音又很轻，加上装甲车内部本身就带着隔音系统，张阳又是如何能够听见的？

　　他可不认为人类的听力能够达到这样的程度。

　　“右边阳三点钟方向，距离两百三十七米，风速三点二！”张阳突然说道。

　　杰克浑身一震，随即顺着他手指的方向，条件反射似的端起了狙击步枪。

　　瞄准——射击——

　　只听一声脆响，怒吼的子弹撕破空气，正中目标。

　　下一刻，一个黑影窜了出来。

　　这么远的距离……

　　杰克震惊之余，眼中全是敬服之色。

　　这一刻，他绝不再怀疑张阳的“听力”。

　　同时，他也算闹明白了，刚才张阳为什么能那么容易揪出那些躲在暗处，准备伺机偷袭的老鼠怪。

　　吼！

　　伴随着一声低沉的咆哮，挥舞着如同钢刀一般的利爪，朝着大家猛扑而来。

　　杰克这才猛地回过神来，条件反射的抬起手中的狙击步枪，瞄准，射击。

　　他一旦锁定了目标，便不顾一切地连续扣动扳机。

　　哒哒哒！

　　子弹呼啸而出，每一颗都照准怪物的心脏，例无虚发。

　　然而，他手中的李·恩菲尔德AWM/P，虽然是战术狙击步枪之中，单发威力最强的，但面对眼前这头铜皮铁骨般的怪物，却根本无法对它造成任何实质性的伤害。

　　甚至连那些子弹连续击中的胸口，也只是留下一道黑色的焦痕，甚至都没有穿透它的肌肤！

　　这只老鼠怪速度惊人，加上杰克的子弹又激起了它的凶性，奔跑的速度越来越快。

　　只是不到十息工夫，他已经来到张阳等人跟前不足十五米的地方。

　　尽管明知道子弹不会对它造成任何威胁，但出于本能，包括詹姆斯在内的几个战士，全都举起手中的武器，疯狂的扣动扳机，不断朝它射击。

　　正是借助着密集的子弹，老鼠怪在大约十米开外的地方硬生生让子弹组成的壁垒挡住身形，无法继续前进一步。

　　吼！

　　它的喉头里发出阵阵愤怒的嘶吼，并不断改变着冲击的角度，试图突破这道子弹构成的壁垒。

　　张阳朝比尔和阿历克斯微微示意，二人立即会意。

　　唰唰！

　　一左一右，两道虚影，朝着怪物包抄过去。

　　眼见着比尔和阿历克斯突然出现，詹姆斯等人立即停止射击，唯恐一不小心误伤了二人。

　　不过，当他们看到二人快如闪电般的攻击，不免又是一阵惊异。

　　尽管刚才已经见识过比尔和阿历克斯与那些怪物激战的场面，可毕竟隔着那么远的距离，看得并不真切。

　　现在，如此近的距离，虽然交战的速度非常之快，但是拳头带起的风声，以及铁拳击中肌肉的砰砰声却不断震慑着大家。

　　作为皇家空军的精英特种战士，在场的每一个人都是反复遴选出来的兵王，拥有高超的格斗能力。

　　但是，当他们看到连子弹也无法消灭了老鼠怪，竟然在二人的铁拳之下不断后退，毫无还手之力，不由得心中骇然。

　　如此非人类的战斗力，加上让人几乎用肉眼无法捕捉的速度，都给了五人深深的震撼，颠覆了他们对人类肉体力量的认知。

　　但凡军人，无不崇拜强者。

　　他们不清楚比尔和阿历克斯的身份，自然而然地将他们当成了偶像一般的存在。

　　与老鼠怪对战的二人，当然不知道詹姆斯等人心中的想法。

　　尽管他们合力，算是勉强占据着足够的上风，可是老鼠怪的身体犹如铜皮铁骨，无论他们的攻击有多么猛烈，始终无法伤它分毫。

　　更不必说想要将它放倒，甚至置于死地。

　　激烈的战斗持续了大约一分钟，张阳骤然出手。

　　唰！

　　一抹金色的流光闪过，一道定身符脱手而出，准确无误地印入了老鼠怪的眉心。

　　嗡！

　　金芒闪耀，如同一朵盛开的金莲，从它的眉心之上绽放出来。

　　下一刻，它的动作戛然而止。

　　甚至，连狰狞的面部也在一瞬间定格。

　　看着眼前刚才还生龙活虎，此刻却突然变成雕像一般的老鼠怪，比尔和阿历克斯不由得松了口气。

　　这只老鼠怪，个头硕大，比之前他们遇到的任何一只都要强悍。

　　而且无论速度还是抗击打的能力，都要强上几分。

　　最为关键的是，积攒了这么长时间，它始终没有露出疲态，相反的，它似乎还渐渐适应了自己二人的招数。

　　竟然从一开始的左支右绌，一味被动挨打，到后来寻找机会反击。

　　二人甚至担心，继续这样对峙下去，它将会完全适应这种打法，进而反扑！

　　只是，他们发现张阳并没有继续动手，一举将这只家伙用他那金色的火焰将其焚烧，不免有些疑惑。

　　他们根本闹不清楚，张阳这样做究竟意欲何为。

　　不过，张阳接下来的动作，立即解开了他们心中的疑惑。

　　他微微凝神，金色的火焰再次出现在他的右手之上，然后按在了老鼠怪的胳膊之上。

　　轰！

　　九阳真火一接触老鼠怪的肌肤，燃烧的更加猛烈，顿时热浪滚滚，火焰在它的整只胳膊上蔓延开来。

　　九阳真火无疑是这种黑暗生物的克星。

　　烈焰以肉眼可见的速度迅速撕裂它坚硬的肌肤，露出了里面褐红色的血管和泛着乌金般光泽的骨骼。

　　咔嚓！

　　张阳一探手，抓住了它狠狠一扯，硬生生将老鼠怪的右臂拽了下来。

　　可惜因为中了定身咒，即便如同墨汁一般的黑色血液汹涌而出，根本看不见这只老鼠怪有丝毫动作。

　　不过，老鼠怪自愈的能力超乎想象。

　　几乎是眨眼之间，喷涌而出的鲜血便渐渐止住。

　　张阳不顾大家诧异的目光，开始仔仔细细地端详起来。

　　时不时的，他还用力掰下一节指骨，催动九阳真火进行反复的灼烧。

　　其实从张阳一出手开始，詹姆斯等人就睁大了双眼，脸上写满了不可思议之色。

　　这也难怪。

　　尽管已经见识过张阳大杀四方的可怕实力，但如此近距离地感受到从他身上催发出来的炽热火焰，眼中更是充满了震惊。

　　对于杰克这些普通的人类战士来说，眼前的一切已然完全颠覆了他们对力量的认识。

　　他们自然而然地将其当做来自神秘华夏的东方魔法。

　　至于张阳，在他们看来，就是如同奇幻小说之中提到的天才的魔法师。

　　从始至终，大家都保持着安静，更没有人打扰张阳。

　　仿佛都有默契一般，每一个人都在屏息凝视，静静的等着张阳的发现。

　　大家都希望弄清楚，这些如同金属一般的骨骼究竟是怎么回事？

　　究竟是天生长成的，还是通过什么别的方法合成的？


第867章 吸血蝙蝠

　　张阳对着手里那根黑色的指骨研究了足足十分钟，终于将它重新放下。

　　然后默默的低下头，仿佛陷入了长时间的沉思。

　　楚楚这时候已经将山姆和露西爷孙俩安顿好，自己从装甲车里钻了出来，忍不住问道：“怎么样，看出来什么了吗？”

　　张阳苦笑的摇摇头，有些不太确定地说道：“似乎应该是自然长成的！只是……嗯，里面包含着一种奇怪的成分，像是金属，却偏偏又具有一定的活性。我暂时还搞不清楚究竟是什么。”

　　“有活性的金属……”楚楚忍不住咕哝一句。

　　她是学考古的，而现代考古之中，常常需要检测文物的质地和年份，因此无论是化学还是物理都是必修课。

　　若是活性金属，或者有机金属什么的材料，楚楚并不陌生。

　　但是，有活性的金属，却还是第一次听见。

　　她当然知道张阳的意思。

　　这是一种有着生物活性的金属！

　　尽管不知道张阳的九阳真火究竟有多么厉害，但是肌肤血肉都被烧毁，却偏偏留下完整的骨骼，只能说明这种金属的强度有多么可怕。

　　“那……现在我们怎么办？妮可她……”楚楚欲言又止。

　　她注意到，被比尔带回来的妮可也如同雕像一般，一动不动，甚至连呼吸和心跳都停止了。

　　若不是她的肌肤还富有弹性，身上还有温度，简直都要以为已经死掉了。

　　比尔和阿历克斯也是一脸期待地望着张阳。

　　他们俩甚至比楚楚还要担心妮可的安危。

　　“你们放心，”张阳完全理解二人此时此刻的心情，一脸认真的保证道，“妮可不会有事的，等找一个安静的地方，我会设法解除她身上的禁制。”

　　听他这么一说，比尔和阿历克斯飞快地交换了一下眼神，然后轻轻地点点头，便不再多说什么。

　　尽管心中还是希望张阳立即动手，但无论是比尔，还是阿历克斯，都显得相当理智。

　　他们心里清楚，既然在刚才那样紧急的情况之下，张阳都能对山姆和露西进行紧急救治，想必对妮可也会一视同仁。

　　现在他竟然明确表示不愿意立即动手，只能说明妮可身上的禁制的确相当棘手，即便是连他也不敢轻举妄动。

　　好在对于张阳，二人同样有着足够的信心。

　　他既然已经保证妮可不会有事儿，就必然有着十足的把握。

　　现在他们要做的，只能是等待。

　　嗡！

　　张阳再次出手，催动九阳真火，一道金色的烈焰脱手而出，正中地上那只被他用定身咒定住身形，如同雕像一般的老鼠怪。

　　轰！

　　金色的火苗骤然升腾，将它全身包裹。

　　没有一丝哀嚎，老鼠怪眨眼之间便化为一堆骸骨。

　　他这才詹姆斯等人目瞪口呆的眼神之中，随意的捡起一根泛着金属光泽的腿骨，带着大家准备离开。

　　轰隆隆！

　　可正当他们刚要准备原路折返的时候，地面突然剧烈的震颤起来。

　　这是——

　　张阳的眉头猛地一跳，大叫一声：“闪开，都快闪开！”

　　一边大声呼喊，猛烈的气劲从他体内呼啸而出，直接将众人震飞了出去。

　　轰隆！

　　几乎就在同一时间，地面突然被一股巨大的力道掀翻。

　　立即，一个巨大的黑影破土而出，猛地窜向天空，带起无数泥沙飞石，哗啦啦坠落一地。

　　虽然被张阳的气劲震得七晕八素，所幸的是，除了个别被飞来的沙石划破一点皮，大家都没有大碍。

　　不等大家反应过来，张阳双腿猛地发力，化作一道冲天而起的残影，朝着那道黑影疾驰而去。

　　轰轰轰！

　　拳风呼啸，热浪翻涌。

　　张阳每一拳都带着炽热的九阳真火，尽出全力，拳拳到肉。

　　那团黑影只接了两招，便不敢继续与他硬碰。

　　左闪右避，辗转腾挪，想要利用巧妙的身法甩开他。

　　然而，张阳犹如附骨之蛆一般，虽然人在半空，仍然紧咬不放。

　　每一拳都实实在在的击中黑影，并将炽热的九阳真火灌注在它的体内。

　　哗啦啦！

　　大约十息之后，那团黑影终于在暴雨般的攻击之中不堪重负，分崩离析。

　　哗啦啦！

　　无数黑色的黑影扑腾着翅膀，嘶吼着四散飞开。

　　很快，大家便看清了这些黑影的庐山真面目。

　　却是无数只挥舞着一米来长的肉翼，长着尖利獠牙和钩子般利爪的蝙蝠！

　　猩红的双眼散发出诡异的光辉，摄人心魄。

　　尤其是它们喉头之中发出的低吼，带着催眠的效果，让人的意识顿时变得朦胧。

　　啪啪啪！

　　张阳意守丹田，心神合一，全然不为所动。

　　拳风呼啸，真气纵横！

　　呼呼呼！

　　滚滚的热浪随着他的铁拳爆炸开来。

　　中招的蝙蝠顿时化作一团金色的火焰，顷刻间便被燃尽的血肉，只留下一堆同样散发出金属光泽的黑色骨骸。

　　显然是感觉到了张阳九阳真火的可怕。

　　那些原本想要围攻他的蝙蝠根本不敢靠近，全都重新寻找目标，开始朝着地上已经有些神志恍惚的众人奔袭而去。

　　唰唰唰！

　　眨眼之间，詹姆斯的人就已经被它们的利爪和獠牙弄得片体鳞伤，血流不止。

　　更重要的是，这些蝙蝠的獠牙和利爪之上都带着毒素。

　　詹姆斯等人原本就有些意识恍惚，现在又加上毒素的伤害，更是神志不清。

　　他们下意识地挥舞着手中的武器，本能的想要阻止这些蝙蝠的攻击。

　　可惜，这种反抗没有收到任何效果，眨眼之间又平添了无数道伤痕。

　　比尔和阿历克斯一手一个，准备将包括詹姆斯在内的四人带向了停靠在装甲车背后的那两夜鹰直升机，希望能阻止这些吸血蝙蝠继续朝他们攻击。

　　然而，那些吸血蝙蝠因为嗅到了血腥味儿，早已变得疯狂。

　　它们扑腾着翅膀，一波接着一波的围攻二人。

　　比尔和阿历克斯早就因为这些可恶的小东西而怒火中烧，铁拳不断挥出，狠狠地砸落在它们身上。

　　只可惜，跟刚才那些人型怪物一样，这些吸血蝙蝠的抗打击能力超乎想象。

　　虽然比尔和阿历克斯的铁拳每每将它们砸落地上，甚至陷入其中，但是很快，它们就能重新振动翅膀，发动新一轮更加猛烈的攻击。

　　渐渐的，比尔和阿历克斯身上也出现了好几道狰狞的伤口。

　　尽管能够凭借吸血鬼强大的恢复能力，将这些触目惊心的伤口抹去，但是鲜血对于吸血鬼来说，鲜血总是宝贵的。

　　这样不断的失血，加上持续的攻击，让他们的体力也渐渐感到不支。

　　更重要的是，这些蝙蝠身上携带的毒素同样对吸血鬼产生的作用。

　　尽管没有出现神志恍惚的症状，但是比尔和阿历克斯明显感觉到，他们的肌肉渐渐变得僵硬，动作也越来越慢。

　　反观那些蝙蝠，它们不顾一切的扑向散发出血腥味的伤口，抢夺着汩汩而出的鲜血。

　　吸食了比尔和阿历克斯鲜血的蝙蝠变得越发疯狂，他们发出阵阵刺耳的尖啸，速度也加快了不少。

　　张阳眼观四路，耳听八方，将自己的神识绵延开去，周围的一切全在他的掌握之中。

　　这也是无奈之举。

　　他攻击的速度虽快，奈何这些吸血蝙蝠的数量实在太多，难免顾此失彼，根本无法阻止它们对剩下几人造成的攻击。

　　此刻的他就犹如一个救火队员一般，总是出现在蝙蝠攻击最为密集的地方，减轻众人的压力。

　　幸亏楚楚身上有乾坤葫芦散发出来的力量守护，那些吸饱了鲜血的蝙蝠虽然疯狂，但还是对她甚为忌惮，不敢越雷池一步。

　　这倒是无情之中减轻了张阳不少压力。

　　只是，眼见着比尔和阿历克斯路越来越慢，逐渐落入下风，张阳不由得心中一凛。

　　他当然知道，如果继续这样下去，詹姆斯等人虽然不至于被撕成碎片，终究会因为失血过多而有性命之虞。

　　况且，那些毒素也是相当致命的！

　　连吸血鬼也难以抵挡，对于人的神经恐怕更是有着更为恐怖的伤害。

　　拖得太久，即便是自己能够及时出手挽回他们一条命，也会变的精神恍惚，难以恢复。

　　凝神聚气，气沉丹田——

　　吼！

　　一声如同龙吟一般的咆哮刺破云霄。

　　吱吱吱——

　　啪啪啪！

　　如同下起了黑雨一般，原本在天空之中翻飞突击的吸血蝙蝠骤然失去了重心，噼里啪啦砸落在地。

　　尽管这一声龙吟般的嘶吼同样会对詹姆斯的人造成伤害，但是这些吸血蝙蝠的听力相当灵敏，因此这种类似声波的攻击对它们造成的伤害更大。

　　只是一下子出现了这么多伤员，让张阳不免有些为难起来。

　　不过救人如救火，他顾不得进一步将那些落在地上，痛苦翻滚，凄厉哀嚎的吸血蝙蝠置于死地，赶紧绘制了一道光明符。

　　嗡！

　　金色的光辉在他双手之间绽放开来，詹姆斯等人立即沐浴其中。

　　原本被毒素感染而神志恍惚的他们浑身一阵，眼神之中重又恢复了清明。

　　啊！

　　紧接着，便是阵阵痛苦的呻吟。

　　蝙蝠的利爪和獠牙在他们身上撕裂的血槽，原本因为毒素的麻痹，并不觉得有多疼。

　　现在，完全恢复神智，那种锥心的痛楚让他们的身体都在微微痉挛。

　　伴随着一阵低声的吟唱，光明符上绽放出来的光辉更盛。

　　血槽之中汩汩的鲜血迅速凝结，伤口正在以肉眼可见的速度愈合。

　　不到一分钟，已然结痂！

　　尽管对于张阳的力量充满了震惊，但是眼下却是无比的真切，他们只感觉到一阵暖流在身体里边迅速流淌，说不出的畅快。

　　终于，光明符的光辉隐没，迅速消失无踪，这种快活无比，如在云端的感觉才随之烟消云散。


第868章 巨型章鱼

　　感觉重又恢复了一些力气，身上的痛楚也奇迹般的彻底消失，惊疑未定的詹姆斯等人这才暗暗地松了口气。

　　不过看到那些在地上不断挣扎、嘶吼的吸血蝙蝠，他们一时之间又不知道该如何处理。

　　有了之前那只老鼠怪的前车之鉴，他们可不认为，自己这些人手中看似威力巨大的枪械，在这些铜皮铁骨般的小怪物身上能够派上什么作用！

　　于是，他们又将求助的目光看向了张阳。

　　跟比尔等人如出一辙，尽管跟张阳相处的时间很短，但是他们已然被张阳展现出来的可怕实力完全征服，自然而然地将他当成了主心骨。

　　大家眼巴巴的望着自己，张阳没有多说，抬手擦去了额头的汗珠，然后示意比尔和阿历克斯回避一下。

　　二人虽然不明所以，但对于张阳的吩咐言听计从，还是立即照办。

　　看他们走的远了，而且按照自己的吩咐找了掩体躲避起来，张阳这才突然出手。

　　嗡！

　　双手再次飞快结印，口中晦涩难懂的咒语飞快地吐出，伴随着一声轻微的震颤，金色的光晕凭空出现。

　　下一刻，那些金光灿灿的光晕犹如涟漪一般，层层叠叠地铺展开来。

　　金芒出现的中心，凌空汇聚成一团金色的火球。

　　火球熊熊燃烧，热浪翻涌，周围的空间都在剧烈的扭曲。

　　它绽放出犹如实质的金光，太阳般刺眼。

　　比尔和阿历克斯虽然躲在远处，还按照张阳的要求寻找了掩体，但是当金芒绽放的刹那，他们不由得感觉双眼和面部的肌肤如同被灼烧一般，传来一阵火辣辣的刺痛。

　　这一刻，二人终于搞清楚，张阳为什么会让他们先行躲避，还要寻找掩体。

　　原来，在他手上绽放出来的金色光辉，如同太阳般炽热耀眼也就罢了，对于他们这种黑暗生物来说，其杀伤力甚至还要强上几分。

　　噗噗噗！

　　这些金色的光辉一接触地上那些挣扎着的吸血蝙蝠，立即火光四溅，腾起熊熊烈焰。

　　噼里啪啦的灼烧声中，它们的血肉被燃烧殆尽，只留下一具具泛着金属光泽的黑色骸骨。

　　这些吸血蝙蝠虽然被消灭，但一丝阴霾却又莫名地袭上众人心头。

　　谁也不知道，在这片曾经被黑色风暴污染的土地之下，究竟还藏着多少类似的怪物！

　　“走吧！”张阳沉声说道。

　　尽管功力深厚，但连续的力量输出已然让他有些疲惫不堪。

　　不过，此地显然不宜久留，必须赶紧离开才是。

　　此刻，包括詹姆斯等人在内的所有人都对张阳心悦诚服，自然全无异议。

　　装甲车由比尔负责驾驶，至于那架停在后边的黑鹰直升机詹姆斯的人终于选择了放弃。

　　毕竟，这架夜鹰直升机目标太大，很容易遭受攻击不说，引擎的轰鸣声也很容易招来危险。

　　不过，路虎装甲车的容量毕竟有限。

　　将昏迷不醒的山姆和露西，以及被定住身形的妮可安顿好之后，就只剩下可以容纳两个人的空间。

　　詹姆斯等人理所当然的将这两个位置让给了楚楚和爱丽丝。

　　原本爱丽丝还打算拒绝。

　　因为她看出张阳此刻脸色有些苍白，额头之上还隐隐沁出冷汗，觉得他更需要休息。

　　可是张阳断然拒绝，表示自己完全没问题，让爱丽丝安心的坐着。

　　看到张阳坚决的眼神，爱丽丝终于放弃，说了一声让他千万小心之后，默默地上了装甲车。

　　看到这一幕，楚楚眼中不由得划过一丝异样的眼神，然后深深的看了张阳一眼。

　　二人的目光猛地撞在一起，张阳先是一愣，随即报以一丝苦笑。

　　他当然知道楚楚心里在想些什么，可是这种事情根本无法解释，总不能告诉对方，爱丽丝之所以会对自己有这样的眼神，其实是因为九阳真气的缘故吧！

　　一路行来，阴霾始终萦绕在所有人的心头，气氛显得无比压抑。

　　没有人说话，大家都警惕的观察着周围，唯恐什么地方就会突然冒出来一个怪物。

　　然而，他们不知道的是，在前行的过程之中，张阳故意把自己的气息催发出来，试图吸引那些潜藏在暗处的怪物。

　　因此，一行人刚走出不到五百米，张阳便在大火尚未反应过来之前，揪出了两只藏在暗处准备打黑枪的老鼠怪。

　　虽然惊叹于张阳的霹雳手段，但是大家心中的担忧更甚。

　　好在虽然每隔几百米，总会遭遇一只或者两三只试图偷袭的怪物，但是张阳总能提前发觉它们的存在，并在他们尚未发动攻击之前就提前出手剿灭，总算是有惊无险。

　　“停下！快停下！”

　　眼见着就要走出温莎小镇的时候，张阳突然喊道。

　　詹姆斯等人虽然心中一惊，但很快就回过神来。

　　他们又认为跟刚才一样，恐怕张阳又发现了躲在暗处的偷袭者。

　　于是一个个虽然立即寻找掩体，但眼中并没有任何惊恐之色，而是饶有兴致的看着张阳，等着他干净利落的表演。

　　然而，当他们发现张阳只是看着前方，并没有立即动手，便有些感觉这一次有些不同寻常。

　　立即，大家的心再次悬了起来，循着他目光所及的方向看得过去。

　　一切显得风平浪静，没有丝毫异样。

　　到底是怎么回事？！

　　大家不由得一阵面面相觑，可是谁都一脸茫然，搞不清楚张阳葫芦里究竟卖的是什么药。

　　张阳不顾大家奇怪的眼神，让身边的阿里克斯帮他将装甲车里昏睡不醒的山姆和露西抱下车来，找了一个还算坚固的掩体，小心翼翼的安顿好他们。

　　这才让比尔独自一人驾驶装甲车，全速向前面冲了过去。

　　轰隆隆！

　　正当装甲车冲出三十米开外的时候，大地再次猛烈地震颤起来，比之刚才还要剧烈几分，大家一阵东倒西歪。

　　唰！

　　巨大的黑影突然从地下冒了出来，卷向了飞驰而至的装甲车。

　　章鱼？！

　　当看清那道黑影的时候，大家第一反应就想到了这种海洋生物。

　　不过这根长达二十米的触须如此巨大，上边的吸盘直径足有一尺！

　　巨大的力道直接将重达二十吨的装甲车卷上空中，疯狂地摇晃。

　　唰唰唰！

　　紧接着，又是第二根巨大的触手刺破水泥地面，带着不断砸落的泥沙碎石，猛的探了出来，直奔装甲车。

　　第三根……

　　第四根……

　　终于，八根触手全部出动，如同藤蔓一般将装甲车牢牢裹住。

　　绷紧——

　　撕扯——

　　“比尔……他，不会有事儿吧？！”

　　看到眼前恐怖的一幕，再加上耳畔传来阵阵金属扭曲摩擦的声音，楚楚一脸担忧地问道。

　　“楚楚小姐，多谢关心！”

　　竟然是比尔的声音。

　　楚楚先是一愣，随即惊喜的发现，比尔此刻就面带浅笑，安然无恙的站在她右侧。

　　他正抱着双臂，饶有兴致的看着远处装甲车在半空中被触手巨大的力道肢解的情景。

　　当楚楚转过头来，想要跟张阳说点什么的时候，发现他早已不见踪影。

　　怎么——不见了？！

　　楚楚眼中顿时闪过一丝担忧，下意识的朝那头巨型章鱼怪的方向看去。

　　突然，她看到了一道熟悉的身影。

　　张阳……

　　没错，就是他！

　　只见张阳正施展身法，化作一道淡淡的影子，悄无声息的接近触手探出的地方。

　　在他的右手之上，一颗金色的火球迅速生成，绽放出耀眼的光辉。

　　她眼角的余光顺着注意到，比尔和阿历克斯已经同时别过头去，试图避开这耀眼的光辉。

　　一瞬间，她已经知道张扬想要干什么了。

　　咻！

　　果然，他狠狠一甩手，火球脱手而出，化作一道金色的流光猛地砸入地面。

　　轰！

　　一声猛烈的爆炸震得大地一阵摇晃。

　　周围那些残败不堪的楼宇，再也经受不住这猛烈的晃动，轰然倒塌，卷起一阵浓烈的烟尘，迅速弥散开来。

　　吼！

　　藏在地底的章鱼怪吃痛之下，发出一声低沉的哀嚎。

　　轰隆！

　　狠狠的甩掉那辆已经被巨大的力道扭曲的路虎装甲车，狰狞的触手疯狂的卷向张阳。

　　可惜，它终究还是慢了一步。

　　在蓄满力道的触手横扫过来的瞬间，张阳早已飞身而起。

　　蹭蹭蹭！

　　不断在它的触手之上借力，借助鬼魅一般的身法，巧妙的躲避着疯狂的攻击。

　　然而，大家很快就发现，张阳并不是想要逃离章鱼怪的攻击，而是正在设法靠近它！

　　他，究竟要干什么？！

　　很快，大家就知道了想要的答案。

　　只见张阳的手上再次出现了一个金色的火球，并随着时间的推移越来越大。

　　一开始只有拳头大小，最后如同足球一般。

　　而且刺眼的程度比刚才那颗强了不知道多少倍，连拥有护身符的楚楚都不得不侧过头去，避开这灼眼的光辉。

　　张阳听声辨位，突然借助腰腹的力量扭转身形，以毫厘之差避开了横扫而来的触手。

　　机会来了！

　　他嘴角勾起一丝冷笑，狠狠的将手中的火球甩入了深坑之中。

　　静——

　　一秒……两秒……三秒……

　　短暂的平静之后，只听轰隆一声，大地猛烈地震颤。

　　伴随着一阵疯狂砸落的泥沙碎石，刚才还不断挥舞的触手无力地砸落在地上，微微抽搐着。

　　一击得手，张阳并未停止。

　　矗立在距离那个深坑大约不到十米的地方，双手飞快的结印，口中一阵念念有词。

　　嗡！

　　双手之间，金芒大盛，一道金色的符咒应运而生。


第869章 走出温莎

　　唰唰唰！

　　随着张阳祭出的符咒光芒大盛，不断凝实，道道金芒犹如利刃一般，朝着这头巨型章鱼怪呼啸而去。

　　这些金色的光芒击中它的肌肤，如同火药被点燃一般，立即疯狂的灼烧起来，并迅速蔓延开来，噼啪作响。

　　顷刻之间，它便被熊熊的火焰包裹，连它的触手之上都沾满了金色的火焰。

　　吼！

　　又是一阵撕心裂肺的咆哮，那些无力垂落的触手再次疯狂地挥舞起来，如同巨大的鞭子划破空气，带着刺耳的破空声，仿佛要席卷一切。

　　张阳嘴角泛起一丝冷笑。

　　他就知道，这狡猾的家伙刚才其实是在装死。

　　它不但让心跳停止，连身上的血脉和气息也一下子变得死寂。

　　幸亏自己的灵觉非同寻常，而且足够小心谨慎，捕捉到它心脏之中那一丝若有似无的气息。

　　否则，险些就要被它骗了过去，后果不堪设想。

　　九阳真火异常霸道。

　　何况这头章鱼怪身上，本身就有着来自彼得身上的吸血鬼血脉。

　　因此，一接触这些由九阳真火构筑的金芒，便立即猛烈地燃烧起来。

　　锥心的痛楚不撕裂它的神经，让这头狡猾的家伙无法继续装死。

　　闷哼一声，重又挥舞着巨大的触手，在熊熊烈焰中疯狂的挣扎。

　　吼！

　　它发出阵阵撕心裂肺的咆哮，震得整个空间都在颤抖。

　　轰轰轰！

　　巨大的触手不断砸落，没有目标，全凭本能。

　　恐怖的力量将周围原本就已经龟裂的地面反复摧残，留下了道道深坑，触目惊心。

　　无数粒沙碎石飞溅而起，浓烈的烟尘卷向四面八方，能见度一下子降至最低。

　　张阳听风辨位，借助身形无相的绝妙身法，在不断落下的触手和石块之间辗转腾挪，倒也有惊无险。

　　他心里清楚，这头变异的巨型章鱼怪身体里，尽管流淌着吸血鬼的血脉，但是刚才他的攻击已经给它留下了致命的伤害，眼下极尽疯狂，也只是回光返照罢了！

　　果然，疯狂的攻击仅仅持续了不到半分钟，那怪物再次发出一声低沉的咆哮，八根触手终于无力的垂下，触电般的抽搐几下，便再无动静。

　　然而，张阳却还能感觉到他的心跳还在继续，血脉仍在流淌。

　　它虽然已经到了生命的尽头，但是强悍的身体和嗜血的本能让它并没有立即放弃。

　　此刻，它正在积蓄着最后的力量，试图最后一击。

　　张阳当然不会让它得逞。

　　于是，他一不做二不休，身形一闪，欺身而上。

　　唰！

　　燃烧着金色火焰的右手猛地探出，准确无误的按在了章鱼怪已经焦黑的头顶。

　　呜……

　　不再是疯狂的嘶吼，而是一声低沉的呜咽。

　　如同解脱一般，它的身体剧烈地抽搐一下，彻底变得僵硬。

　　紧接着，就是如同不断充气的气球一般，急剧的膨胀。

　　呼！

　　下一刻，一缕金色的火苗从刚才张阳按住的部位腾起，迅速蔓延开来。

　　从章鱼怪的头顶开始，迅速地撕裂它鼓起的血肉，不断从内部灼烧。

　　犹如墨汁一般的粘液不断沸腾，喷薄……

　　一股恶臭顿时弥散四周，让人感到一阵窒息。

　　火焰熊熊，灼烧了大约一分钟，这头身躯硕大的章鱼怪才彻底被燃烧殆尽。

　　看到这头庞然大物在金色的火焰之中彻底消失，只留下一片惨白的灰烬，大家才小心翼翼的靠了过来。

　　没有人说话。

　　大家默默地注视着眼前直径足有十米的深坑，所有人的脸上都没有那种劫后余生的喜悦，眼中的阴霾反倒更深了。

　　这一路行来，大家原本还担忧老鼠怪或者蝙蝠怪的偷袭，现在看来，潜藏的危险远不仅于此……

　　若是没有张阳，恐怕即便是比尔和阿历克斯这样拥有吸血鬼，二等侯爵实力的强者，面对章鱼怪这样的庞然大物，也将束手无策。

　　想到这些，一种空前的无力感顿时袭上众人心头。

　　看着大家的情绪都非常低落，张阳笑着安慰道：“嗨！大家不必这么悲观，过了这片区域，咱们就已经出了温莎小镇，应该不会再有这种恐怖的东西出现了。”

　　原本大家还有些狐疑，但看着他笃定的眼神，终于还是选择相信。

　　绕过那个被九阳真火灼烧，已然变得黑乎乎的深坑，大家默默的拽紧手中的武器，带上淡水和食物徒步上路。

　　比尔和阿里克斯一人一个，背着昏迷不醒的山姆和露西，小心翼翼地跟随在张阳周围。

　　至于妮可，干脆被张阳抱在怀里。

　　并不是二人不想带上妮可。

　　他们相当默契的认为，只有得到张阳的保护，她才更安全。

　　果然如张阳说的那样，接下来的旅途相对来说很平静。

　　除了偶尔遭遇两三只行动缓慢，落了单的丧尸，便再没有发现任何危险。

　　可即便是这样，大家仍然显得相当警惕。

　　哪怕是一丁点儿动静，都能拨动他们紧张的神经。

　　便是异常冷静的杰克，也不止一次扣动扳机，射向了他以为的目标。

　　大约一个小时之后，这一行人终于抵达了距离温莎小镇中心不到十公里的第二个补给点。

　　这里显然曾经被那群疯逃的智慧型怪物们光顾过。

　　淡水和食物被它们洗劫一空，不少铁丝网也被破坏了。

　　不过，它们并没有发现，或者说根本就没有理会之前特权小队藏在这里的一辆军用吉普。

　　算算时间，山姆和露西已经休息的差不多了。

　　张阳稍稍查看了一下，认为这对爷孙两已无大碍，索性解开他故意加持在他们身上的禁制，让他们苏醒过来。

　　山姆和露西顺利的苏醒，而且看他们二人脸色红润，神采奕奕的样子，显然恢复的相当不错，比尔和阿里克斯眼中不由的闪过一丝轻松之色。

　　他们又不由得看了一眼被张阳轻轻地放置在一旁，如同雕像一般的妮可，心中更加期待起来。

　　在保存还算完好的补给点休息整顿了一个小时，尽管明知道意义不大，但出于军人的本能，詹姆斯等人还是坚持轮番负责警戒。

　　“杰克，你看那是什么？！快看！你快看！”

　　迈克尔突然失声喊道。

　　杰克浑身一悸，顺着他手指的方向看了过去。

　　只见在他们来的路上，出现了一个缓缓走来的身影。

　　那是一个抱着洋娃娃的金发小女孩……

　　杰克下意识地揉了揉眼睛，重新举起战术望远镜。

　　透过望远镜的镜头，他看得格外分明，迎面走来的小女孩粉雕玉琢，那双琥珀色的眼睛异常明亮。

　　她仿佛已经发现了两人，微微一笑，露出比珍珠更加雪白的牙齿。

　　她看似甜美的笑容仿佛有一种魔力，让二人原本警惕的脑海之中一阵模糊，接着便情不自禁地站起身来，丢下手中的武器，朝她走去。

　　他们不知道的是，张阳此刻早已发现了不对。

　　终于来了！

　　张阳嘴角勾起一丝浅笑。

　　这一路走来，张阳就感觉到他们身后远远的跟着一股淡淡的气息。

　　既像是属于人类的，但又不完全。

　　她就这样远远的跟着，亦步亦趋，始终与他们保持着大约五百米的距离。

　　可是现在，她居然出现了！

　　悄无声息，仿佛凭空出现一般。

　　毫无疑问，她其实早就知道被自己的灵识锁定了。

　　而且，她还将计就计，不知道用什么手法模拟了一个替身，还有真就骗过了自己。

　　张阳没有理会着魔的二人，朝同样已经发觉不对的比尔和阿里克斯微微示意，让他们尽可能保护众人的安全。

　　然后，身形一闪，如同离弦之箭一般冲上了距离他们不到五十米的小女孩。

　　看到突然出现的张阳，小女孩脸上并没有出现丝毫惊异之色。

　　相反的，她脸上的笑容更加诡异起来。

　　那双琥珀色的眸子之中，闪耀着奸计得逞的光亮。

　　不好！

　　张阳心中没来由的一紧。

　　轰隆隆——

　　真是怕什么就来什么！

　　下一刻，地面开始微微的震颤，然后越来越猛烈。

　　咔嚓！

　　伴随着一声断裂的声音，补给点周围出现了一圈裂痕，在震颤声中渐渐下沉！

　　如此大规模的塌陷，再加上距离如此之远，救援显然已经来不及。

　　张阳心中一横，立即动手。

　　俗话说得好，擒贼先擒王。

　　先拿下这个始作俑者再说！

　　一探手，张阳牢牢的抓住了小女孩的肩头。

　　“你是谁？！谁指使你的？究竟想要干什么？！”张阳厉声问道。

　　尽管他已经认出，眼前这个小女孩就是那个第一个接触包裹，产生变异的女孩苏珊——他在英国联邦军方高层提供的照片里看见过。

　　但是，他的心里清楚，眼前这个小女孩未必就是真正的苏珊！

　　他看到的，只不过是一种假象。

　　眼前的苏珊，不过是被占据了躯壳的傀儡，真正的苏珊恐怕早已经不存在这个世界上了。

　　更让张阳不可思议的是，如此近的距离，甚至已经接触到她的身体，自己居然感觉不到她身上的力量！

　　这种情况只有两种可能。

　　一种她确实只是一个普通人，自然就没有什么力量。

　　这显然不可能！

　　别的不说，单是自己抓住她肩头的时候，她竟然连眉头都没有皱一下，便已经说明，她绝对不是普通人类。

　　何况，她刚才仅凭一个笑容，就已经迷惑了心智在普通人中还算坚韧的杰克和迈克尔。

　　那么就只能说明，眼前的这个小女孩，实力深不可测，连自己都无法看穿。


第870章 跟我走吧

　　“大哥哥，你说什么，苏珊听不懂！”

　　小女孩歪着脑袋，笑眯眯地说道。

　　她一脸天真烂漫，说的却是一口标准流利的普通话。

　　听到这字正腔圆，如同银铃般的声音，张阳不由得有一些恍惚。

　　不过，随即他就回过神来，心中满是警惕。

　　该死！

　　险些就着了她的道。

　　真是个狡猾的家伙！

　　竟然毫无征兆地对自己使用天魔惑心术。

　　张阳不由得想起之前遇到的那个神秘女人。

　　现在想想，似乎二人说话的语气都有一些神似……

　　可此时此刻，张阳根本没有心思去琢磨二人之间的关系。

　　他心神一凛，当即凝神聚气，驱散了心中那一丝迷蒙。

　　双眸之中，重又恢复了那种犀利之色。

　　嗡！

　　丹田之中，九阳内丹微微震颤。

　　轰！

　　狂暴的九阳真气宣泄而出，在奇经八脉之中奔腾咆哮。

　　毫无阻碍的透过手少阳心经，聚集在张阳右手之上，源源不断地透过她的肩头，注入她体内。

　　他试图利用这天地之间至刚至阳的九阳真气，看看是否能够引出小女孩身体里潜藏的力量。

　　然而，让他倍感惊奇的是，这些炽热的九阳真气一进入小女孩的体内，就如同泥牛入海一般，立即消失无踪。

　　仿佛，它们从来就没有存在过一样。

　　更不消说要在她体能进行试探，甚至引出小女孩身体里潜藏的力量。

　　他，偏不信邪！

　　微微凝神，手上再次发力。

　　轰！

　　丹田之中，九阳内丹猛地震颤，金色的力量层层剥离，冲破丹田的束缚，在奇经八脉之中纵横捭阖，奔腾呼啸。

　　呼呼呼！

　　一股更加狂暴的九阳真气透过他的手臂，一头闯入她小女孩的肩头，注入她的身体之中。

　　怎么回事？！

　　究竟是怎么一回事？！

　　跟刚才的情况如出一辙……

　　这股比刚才更加澎湃的九阳真气竟然再次消失不见！

　　这个小女孩却像个没事人一般，始终保持着甜甜的微笑。

　　居然还是没反应——

　　张阳简直不敢相信自己的眼睛！

　　以他眼下相当于窥仙境中期的实力，这样全力的输出九阳真气，对方竟然毫发无损，实在让人感到匪夷所思！

　　张阳冷哼一声，手上直接发力，纯粹以手上的力量试探。

　　以他眼下的力量，就算不催动九阳真气，纯粹发挥手指的力量，即便是钢铁也要变形。

　　可是小女孩依然面不改色，挂着甜甜的笑容。

　　不过，她的笑容此刻落在张阳眼中，自然而然的带着嘲弄的意味。

　　他这才想起来，也许这个小女孩也跟之前遭遇的那些怪物一样，拥有铜皮铁骨般的身躯！

　　而他抓住小女孩肩头的手上，也的确传来那种无比坚硬的感觉，无法撼动分毫。

　　然而，一次次的试探，一次次的失败，张阳还是没有放弃。

　　他心念一动，心符即成。

　　嗡！

　　一缕金芒，在距离他不足一尺的空中凭空乍现。

　　唰！

　　也不见他有任何动作，金芒化作一道流光，猛地印入了小女孩儿的眉心。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　嗡！

　　仅仅停顿了三秒钟，轻微的震颤声中，金色的光华在她的眉心处猛地绽放开来。

　　光辉越来越盛，终于如同太阳一般灼眼，让人下意识的别过头去想要避开。

　　可是下一刻，张阳脸上的笑容便立即凝固了。

　　那金芒，竟然……竟然一下子消失了！

　　这是怎么回事？！

　　到底是怎么回事！

　　定身咒的力量被一下子吞掉了，毫无征兆，无声无息！

　　这……这究竟是怎么样的一种力量？！

　　要知道，借助符咒，足以将是施术者的力量至少扩大一倍。

　　刚才张阳催动这枚先天镇魔咒的时候，可谓背水一战，尽出全力，根本没有留下任何余地。

　　至少相当于窥仙境后期的力量，就这么，这么轻描淡写的被她化解了！

　　如此恐怖的力量，这样诡异的手段，简直闻所未闻，见所未见。

　　“怎么样，这下，大哥哥你总该彻底死心了吧！嘻嘻！我劝你也不用白费力气了，还是乖乖的跟我走吧！不然，你那些伙伴，可就全都要埋在地底了。”小女孩笑着说道。

　　听到这话，张阳眉头一挑，眼中不由得闪过一丝寒芒。

　　小女孩儿却迎上了他的目光，始终挂着那种甜甜的微笑。

　　仿佛是听到了她的警告，身后不断陷落的补给点立即传来一阵惊呼。

　　原来，将楚楚等人团团围住的怪物们，正疯狂地挥舞利爪，不断将泥土和沙石推到迅速陷落的巨坑之中。

　　烟尘翻涌之间，众人身上都沾上了泥土，脚踝以下都被泥沙碎石盖住了。

　　“停下，赶紧让他们停下！赶紧——”

　　张阳悚然一惊，一脸气愤地喊道。

　　他心里虽然清楚，对方这是故意在刺激他，想要让他彻底屈服，未必就真的想要将他们活埋。

　　但是他别无选择，更不敢赌！

　　对方真有如此强悍的实力，甚至连符咒都对她无用，自己还有什么好说的呢！

　　况且，她越是说的这么轻松，张阳心中的压力越大。

　　于是，他终于认命地松开手臂，目光灼灼地盯着她，等着下文。

　　刚才他跟小女孩较劲的时候，虽然始终没有回头，但是凭借敏锐的灵觉，对身后发生的一切其实了如指掌。

　　地面塌陷是因为那些老鼠怪和蚂蚁怪合力造成的。

　　不过，也不知道她到底是用的什么方法制造了那么一个惟妙惟肖的替身，竟然骗过了自己的灵识，让自己毫无察觉。

　　不仅如此，就在大伙儿停下休整的这一个小时里，它们悄无声息的动手，竟然将补给点周围三十米的区域全部挖空了……

　　毫无疑问，为了避开自己的谈资探查，她同样动了手脚！

　　否则，虽然这些怪物挖掘的区域不浅，但自己再怎么也应该有所察觉才对。

　　原本比尔和阿历克斯在地面微微震颤的一瞬间，就已经反应过来，并试图解救妮可和楚楚。

　　可是，他们终究慢了一步。

　　仿佛是早有预谋一般，就在二人飞身而起的瞬间，先一步就被从地底挖掘洞穴，突然冒出来的老鼠怪截住，发动了疯狂的攻击。

　　他们被一群悍不畏死的怪物围攻，一时之间自顾不暇，根本无力保护二女。

　　而妮可和楚楚也无疑成了这群怪物重点关注的对象，不能动弹的妮可自不待言，楚楚在第一时间就被从她们身后突然冒出来的两只蚂蚁怪架住，动弹不得。

　　让人倍感奇怪的是，它们竟然没有受到乾坤葫芦的伤害！

　　想到眼前这个小女孩的手段，张阳心中虽然惊愕，但很快就释然了。

　　看见张阳不说话，小女孩面带微笑，目光灼灼的看着他，轻声问道：“怎么，不甘心？！”

　　“哼！”

　　张阳冷哼一声，根本无言以对，只能下意识的攥紧双拳。

　　因为太用力，浑身都在微微的颤动。

　　他的确不甘心，偏又无可奈何。

　　尽管已经足够警惕，但千算万算，终究还是没有料到，对方竟然来了这么一出，且如此大的手笔。

　　就这工夫，补给点已经整体沉降了三四米不说，连詹姆斯等人也被从地底下突然冒出来的老鼠怪和蚂蚁怪一一制服。

　　这一切，显然都是有预谋的！

　　张阳甚至怀疑，对方从一开始就已经料定了一切。

　　只是不知道究竟是什么原因，偏偏选择在这里动手。

　　可是，现在说什么都晚了。

　　始作俑者明明就在跟前，自己偏偏没有能力制服她，于是只能认栽。

　　小女孩似乎非常享受张阳这种无可奈何的反应，脸上洋溢着胜利的笑容。

　　“呵呵，不说话就当大哥哥你默认了，现在，请跟我走吧！我保证他们的安全。”她又说道。

　　“去哪里？！”张阳问道。

　　“说了你也不明白，乖乖跟我走便是！到了地方，你自然就会明白了。咯咯！”小女孩儿笑吟吟地说道，完全是一副人畜无害的样子。

　　“那……他们呢！”张阳又忍不住问道。

　　“他们？呵呵，你难道不相信我？”小女孩反问道。

　　张阳冷笑一声，没有说话。

　　那意思自然再明显不过。

　　岂料，小女孩眉头一挑，恶狠狠的威胁道：“你若是不跟我走，信不信我立即就让它们把那个叫什么楚楚的撕成碎块！别以为有什么乾坤葫芦护身就有什么了不起！”

　　张阳闻言，眼中闪过一丝寒芒。

　　活了这么大，他最不喜欢的就是有人威胁自己，尤其是拿女人威胁自己！

　　只是，眼下形势比人强，一时之间，偏又对付不了这个小女孩，只能认栽。

　　况且，她居然还知道楚楚身上的乾坤葫芦。

　　更让张阳觉得，自己跟他走一趟，借此一探虚实，甚至解开心中的疑惑也未为不可。

　　他点点头：“走吧！前面带路。”

　　小女孩满意地笑笑，然后抱着她的洋娃娃转身。

　　她看起来走得很慢，可张阳跟在她的后面，竟然始终落后她半个身形！

　　缩地成寸……

　　张阳心中一阵哑然。

　　大约走出不到一里地，小女孩儿突然停下。

　　“就是这里了，请随我来。”

　　她的话音未落，地面突然微微的震颤起来。

　　轰隆隆！

　　就在他们跟前不到五米的地方，地面缓缓的裂开，出现了一条黑暗幽深的地道。

　　“跟我走吧！”

　　小女孩抱着洋娃娃，一步步走下了石阶。


第871章 黑暗血池

　　踢踏——踢踏——踢踏……

　　小女孩在前面蹦蹦跳跳地走着，红色的小皮鞋敲打石阶的声音，不断在地道的空间中回荡，一下下敲击着张阳的心脏。

　　张阳眉头紧锁，紧紧跟随她的脚步。

　　尽管对于眼前这个自称苏珊的小女孩无可奈何，但出于本能，他还是将灵识毫无保留的释放开来，每一步都小心翼翼。

　　又走了大约一分钟，在黑暗的尽头突然出现了一点光亮。

　　绿色的光点，影影绰绰，忽明忽暗。

　　就像是一只眼睛，在默默的注视着自己。

　　继续往前走，光亮越来越大，张阳这才看清楚，那是一道门。

　　然而，却也不是普通的门。

　　它是一道由特殊的咒文和阵法构成，周围有扭曲空间的力量隐隐散发出来，看来应该是通往另一个世界的门。

　　而在它的背面，的确是一道厚实的石壁。

　　上面镌刻着简单却有寓意深刻的花纹，倒是跟之前在维京女巫的身上出现的那些魔纹有些类似。

　　自称苏珊的小女孩没有说话，却一下子抓住了张阳的手。

　　也不知道她施展的是怎样的手法，张阳本能地想要避开，却还是被她牢牢抓住。

　　他催动九阳真气试图挣脱，却发现小女孩抓住自己的手似乎并没有怎么用力，自己偏偏撼动不了分毫，于是只能无奈的放弃。

　　更让张阳意外的是，她的手远远没有想象的那么冰凉，反倒温润如玉，如同常人一般。

　　他就被她这样拽着，一起穿过那道绿色的魔法门。

　　突然，眼前一亮，熟悉的景象突然映入眼帘。

　　张阳清楚地记得，之前在风暴中心他就曾经看到过这鸟语花香，世外桃源般的景象。

　　只是，比起眼前的世界来，之前看到的只是冰山一角，远远没有这么辽阔。

　　“这儿怎么样，漂亮吧！”

　　小女孩欢快的转了一个圈，笑呵呵地说道。

　　她一边说着，一边探出胖乎乎的右手。

　　立即，一只金丝雀从花丛之中窜了出来，轻轻地飞入了她的手掌。

　　叽叽喳喳——

　　它一边在他手里愉悦的跳跃，一边发出一阵欢实的叫声，显得相当亲昵。

　　张阳还是沉默不语。

　　他在暗暗观察，希望分辨眼前的一切，究竟是真实还是假象。

　　然而，他释放出来的灵识无论延伸得多么远，无论观察的有多么仔细，却始终没有找到丝毫破绽。

　　一切都是那么生动。

　　不仅仅是那沁人心脾的花香，甚至连花瓣之上的露珠都显得那么真实……

　　难道，眼前的一切真的都是真实存在的吗？！

　　张阳下意识的摇摇头。

　　显然不可能！

　　“嘻嘻！就快别丢人现眼了，你那点伎俩在这里可不够看，何必白费力气？！”小女孩别过头，笑眯眯的望着张阳，满是嘲讽地说道。

　　张阳心里虽然不爽，却根本没话反驳，毕竟人家说的都是事实。

　　而且，自己所做的一切仿佛全在对方的掌握之中，那还有什么好说的呢！

　　于是，他仿佛没有听见一般，依然保持沉默。

　　同时，脑子里那些飞速闪过的念头，也一瞬间停滞下来。

　　张阳不说话，小女孩也不做纠缠。

　　她微微一笑，震动一下肉乎乎的小手，那只金丝雀欢叫着绕着她的身体飞了几圈，便重又窜入了花丛之中。

　　她继续带着张阳往前走了不到一百米，耳畔出现了一阵流水的声音。

　　循声望去，只见在花丛深处，出现了一泓清泉。

　　那清泉之上萦绕着一层薄薄的雾气，在柔和的阳光照耀下，散发出七色的光彩。

　　这朦胧的七色光晕，与周围繁花似锦的背景融合在一起，组成了梦幻的色彩。

　　“跳下去！”

　　小女孩突然指着脚下泉水形成的一个只有五六米宽，却幽深不见底，隐隐散发出寒气的潭水说道。

　　张阳刚要说点什么，猛地感觉自己的身后像是被什么推了一下，然后就直接跳入了潭中。

　　耳畔，只有小女孩儿咯咯的娇笑声……

　　冰凉刺骨的感觉顿时席卷了他的全部意志。

　　张阳只感觉自己的身体不断下坠，阵阵可怕的压力从四面八方传来，一股窒息的感觉顿时占据他的神经。

　　眼前，一片血红，能见度极低。

　　鼻翼之间，阵阵血腥的气息扑面而来。

　　鲜血……

　　张阳猛地想到，之前妮可曾经提到的位于地中海深处，那块失落的血族圣地。

　　据妮可说，在失落的雪血族圣地之中，就有一块孕育黑暗魔龙的黑暗血池！

　　难道——就是眼前这块？！

　　这个念头一旦出现在张阳脑海之中，便再也挥之不去。

　　冰寒刺骨的气息不断侵袭他的身体，九阳真气被完全激发出来。

　　轰轰轰！

　　两股气息不断碰撞，忽冷忽热，冰火两重。

　　在这种陌生而压抑的空间里，一股莫名的恐惧袭上心头。

　　张阳下意识的挥舞双臂，希望重新回到水面，求得解脱。

　　然而，他的脚下仿佛是被什么东西拽住，越是挣扎，下坠的速度越快。

　　随即而来，就是窒息的感觉越来越浓。

　　到了最后，他已经感觉脑子一阵眩晕，连思维都已经变得迟钝起来。

　　原本对于张阳来说，哪怕是长时间不呼吸，也不会有太大的影响。

　　可是现在，随着周围的压力增大，他感觉自己无法呼吸，胸腔也仿佛要被挤碎一般。

　　“大哥哥，怎么样！这冰火两重天的感觉刺激吗？”

　　小女孩的声音突然在心底深处响起。

　　灵魂沟通……

　　张阳心中再次一沉。

　　这又一次证明，眼前这个自称苏珊的小女孩实力的确远远高于自己。

　　否则，她根本不可能像这样，悄无声息地侵入自己的灵魂，成功的与自己实现灵魂沟通。

　　“还好！”

　　张阳一阵咬牙切齿。

　　被对方如此捉弄，他简直愤怒到了极点。

　　体内的九阳内丹被催发到了极致，金色的火焰层层剥离，从他的身体表面散发出来，驱逐的周围无尽的压力。

　　然而，这种感觉并没有持续多久，张阳的脚下突然踏实了。

　　低下头，运足目力朝脚下触及的地方看了过去。

　　眼前不再是血红的色彩，而是一片幽黑。

　　偏偏这幽黑的地面之上，却闪耀着金属般的光泽。

　　这样的质地，张阳已经相当熟悉——与他之前反复看过的那些怪物的骨骸几乎如出一辙。

　　只是如此巨大的骨骸，不知道它的主人个头到底有多大！

　　至少张阳站在上面，根本无法看到尽头。

　　更为诡异的是，在这巨大的骨骸周围，有一片透明的空间。

　　仔细观察，原来是它正在疯狂地吸收血液里的精华！

　　“这究竟是什么东西？”张阳忍不住问道，一股莫名的恐惧顿时袭上心头。

　　“嘻嘻，你猜猜看！”小女孩的声音再次在张阳的脑海深处响起。

　　“莫非……莫非它就是传说中的黑暗魔龙？！”张阳有些惊异的问道。

　　“宾果！”小女孩高兴地说道，“答对了，可惜没有奖励噢！”

　　果然……

　　其实从一开始，张阳就隐隐感觉到，这里发生的一切恐怕与吸血鬼有着千丝万缕的联系。

　　可是，又因为其中夹杂着不少来自东方世界的因素，让他无法真正确定。

　　现在看来，恐怕二者兼而有之。

　　也不知道究竟是什么样的原因，让他们凑在了一起，搞出这么大的动静。

　　甚至妄想复活已经变成一堆骸骨的黑暗魔龙！

　　他们究竟想要干什么？！

　　“你将我带到这里，究竟想要做什么？”张阳质问道。

　　尽管他并不指望在眼前这个看似天真无邪，人畜无害，实际上，却如同一只小狐狸般狡猾的小女孩口中套出什么真话。

　　“帮——我——复——活——小——黑。”

　　小女孩突然收起笑声，一字一顿地说道。

　　她一下子变得如此严肃，竟然让张阳感觉不太适应。

　　“复活它？！你确定你不是在开玩笑！”张阳狐疑地说道，一股莫名的担忧再次袭上心头。

　　潜意识里，他可不认为眼前这个小女孩费了这么大功夫将自己带到这里，却是在跟自己逗乐。

　　而且，她居然称呼黑暗魔龙叫小黑。

　　这种口气，这种称呼，让张阳有种似曾相识的感觉。

　　他一下子想起，当初在须弥空间之中，宋飞雪似乎也是这么叫那只蛟龙来着……

　　宋飞雪？！

　　怎么可能！

　　张阳说什么也不会相信，这一切还跟那个充满野心的丫头有关。

　　一定是自己的错觉……

　　“对！复活它！”小女孩无比认真地说道。

　　这一瞬间，她给张阳的感觉，完全与之前出现的那个神秘女子重叠。

　　她们，是同一个人！

　　一定是这样！

　　“咦？你终于还是发现了。嘻嘻，小弟弟，我说过，下次见面的时候，我们要一决高下。你没有想到吧！这一次，你可是真的输了。”

　　果然，张阳的脑海之中出现的，还真就是之前那个神秘女子的声音。

　　“说吧！要如何才能复活他它？”张阳沉声问道。

　　“很简单！”神秘女子笑着说道，“三滴九阳真血，加上九转真龙咒！”

　　“九阳真血……九转真龙咒……”

　　张阳悚然一惊，下意识的重复一句，眼中随即闪过一丝决绝。


第872章 天魔惑心

　　对张阳这种拥有九阳之体的人来说，九阳真血非同一般，每一滴都异常珍贵。

　　其中涵盖着全部的力量和生命，不可或缺。

　　九阳之体修炼到极致，将会拥有九滴九阳真血。

　　但即便是此时此刻的张阳，也不过身负七滴九阳真血。

　　因此，别说是三滴，哪怕是一滴，对他来说也非常要命。

　　不到万不得已，绝对不可能舍弃。

　　现在，对方竟然明确地表示，需要用自己身上的三滴九阳真血来复活已经化为一堆枯骨的黑暗魔龙。

　　这几乎等于直接剥夺他一半的力量，而且几乎无法恢复。

　　张阳自然说什么也不愿意。

　　更别说，还要加上什么九转真龙咒。

　　这九转真龙咒非同凡响。

　　乃是张阳在须弥空间之中，受九天玄雷洗礼的时候传承的三大先天禁咒之一。

　　其威力固然巨大，拥有化腐朽为神奇的力量，却异常危险。

　　一旦冒险施展，不仅要承受强大的反噬之力，就算勉强成功，也必然耗损巨大。

　　若是按照她的要求，三滴九阳真血，再加上九转真龙咒，施法的过程即便是再顺利，自己能够剩下半条命都是好的！

　　然而，这都不是问题的关键。

　　张阳完全能够想象的出来，以黑暗魔龙嗜血杀戮的本性，一旦活过来，必然为祸人间，屠戮生灵。

　　“怎么，害怕了？！”

　　神秘女子的声音再次响起，满是揶揄地说道。

　　“不必用激将法，你爱怎么就怎么吧！别说九转真龙咒，便是三滴九阳真血也休想给你！”张阳冷哼道。

　　这下他总算弄明白了，为什么这个神秘女子明明能够制服他，却偏偏选择用楚楚等人来迫他就范。

　　原来，她不但想要自己身上的九阳真血，而且还要自己冒险施展九转真龙咒这样拥有恐怖威力的先天禁咒！

　　这九阳真血也就罢了，她固然有手段从自己身上夺去，但是这九转真龙咒就必须利用至刚至强的九阳真气催动。

　　若非自己心甘情愿，她即便是知道施展的方法，也是无可奈何。

　　无论如何，自己都不能让她得逞！

　　否则，这个世界必将笼罩在黑暗魔龙带来的无尽杀戮之中。

　　生灵涂炭，血雨腥风！

　　“咯咯！这可由不得你。”

　　神秘女子笑得肆无忌惮，仿佛吃定了张阳。

　　张阳冷笑：“怎么？你以为用楚楚他们就能威胁我吗？哼！一旦魔龙出世，必然掀起腥风血雨，无人能够幸免！终究都难逃一死，早死晚死，又有什么分别？！”

　　“咯咯！但是你可别忘了，死也有很多种。”神秘女子笑着说道，“难道你就愿意眼睁睁的看着他们在你的面前，一个个受尽折磨，然后悲惨地死去？”

　　张阳完全不为所动，冷哼道：“眼下我自己也自身难保，自然就顾不得那么许多了！我相信，她们一旦知道真相，想来也能体谅我的苦衷才对。”

　　“既然如此，那——咱们就试试喽！”

　　神秘女子话音未落，血池之中突然如同沸水一般翻涌起来。

　　哗啦啦！

　　猩红黏稠的血液，仿佛被一双无形的手硬生生一分为二，露出黑暗魔龙硕大无朋，折射出金属光泽的骸骨。

　　窒息的感觉随着周围的血液分离，顿时消失无踪。

　　如果不是地上硕大的骸骨和那股驱之不散的邪恶之气，张阳真要以为，刚才的一切只是一场梦境。

　　一切仿佛归于平静，张阳却没有感到半点轻松。

　　隐隐之间，他听到一声沉重的低吟。

　　随着这一声如同叹息般的低吟，一股恐怖的气息顿时爆发开来，让张阳不由得感觉一阵心悸。

　　这是……

　　黑暗魔龙？！

　　没错，一定是它！

　　如此恐怖的气势，除了之前在鲲鹏幼崽发怒的时候感受过，恐怕也只可能是这种传说中的黑暗生物身上才可能爆发出来的。

　　一瞬间，张阳更加笃定心中的想法。

　　自己说什么也不能遂了这个神秘女子的愿，让这头恐怖的黑暗生物苏醒过来，为祸人间！

　　他倒要看看，对方究竟还有什么手段可以逼自己就范。

　　啵！

　　突然，如同一颗石子投入了平静的湖面，层层叠叠的涟漪在虚空之中荡漾开来。

　　就在涟漪出现的中心，空间微微扭曲。

　　张阳顿时心中一沉。

　　只因他清晰地感觉到，那是楚楚的气息。

　　果然，下一刻她便凭空出现在眼前。

　　“楚楚！”张阳失声喊道。

　　然而，楚楚茫然不知，只是一脸惊恐的左顾右盼，似乎根本没有听到他的呼喊。

　　张阳微微皱眉。

　　“嘻嘻，小兄弟，你喊破喉咙也没用，她可听不见！”

　　突然，神秘女子的声音在张阳耳畔响起。

　　张阳下意识的回头，此刻她已经恢复了之前那副火辣的容貌。

　　她站得如此之近，翘挺而又极富弹性的山峦已经贴到了张阳的背上，并轻轻的摩挲着他的肌肤。

　　而她的一只手，直接就搭在了他的肩头，轻柔的抚摸起来。

　　舌尖轻轻的舔弄他的耳垂，如同触电一般，阵阵刺激他的心神。

　　她身上的气息仿佛有一种魔力一般，不断刺激着张阳的神经，让他感觉一阵恍惚。

　　天魔惑心术！

　　如果说上一次遭遇的时候，这个神秘女子施展的天魔惑心术火候还差了那么一点，但现在，她已然运用得炉火纯青。

　　一念及此，张阳便试图将体内的九阳内丹催发到极致，尽可能清除心中的杂念。

　　然而，此刻的他偏偏如同陷入泥沼的人，越是挣扎，便陷得越深。

　　甚至，丹田之中的九阳真气倒是成功的爆发出来，却迅速化为蒸腾的欲火，让自己一阵心猿意马。

　　该死！

　　一瞬间，张阳仿佛明白了什么。

　　这个神秘女子的天魔惑心术，其实未必有自己想象的那么强。

　　为了迷惑自己的心智，她故意用楚楚扰乱他的心神，让他无法保持镇定。

　　然后趁他失神的瞬间，成功侵入他的灵魂，挑动了他心底的欲望。

　　说起来，这些天接连不断的战斗和冒险，让张阳的实力突飞猛进。

　　尽管因为九幽邪莲和鲲鹏幼崽两股力量的作用，他此刻已然脱胎换骨，但俗话说得好，刚则易折，过犹不及。

　　九阳真气至刚至强，缺乏阴气调和，导致无法做到真正意义上的融会贯通。

　　现在，对方正是利用了这一点，顺利勾起了他心底因为九阳真气过剩而被刻意压制下去的欲望之火。

　　连张阳自己也不得不承认，这个神秘女子的确独具魅力，无论是容颜还是身上的气息都让人难以抗拒。

　　尤其是她的心思如此缜密，仿佛算计到了一切，步步为营，一点点将自己引入她设计的圈套之中，根本防不胜防。

　　虽然洞穿了神秘女子的阴谋，可如今显然为时已晚。

　　张阳的身体在欲望之火的燃烧之下血脉膨胀，已然不受控制。

　　何况，这个神秘女子还在火上浇油。

　　她一边用肢体挑逗张阳的时候，还在不断利用身上散发出来的气息撩拨他。

　　很快，连最后一点灵智也被心底无尽的欲望燃烧殆尽。

　　他只感觉脑袋之中一阵苍白，便彻底迷失其中。

　　也不知道过了多久，眼前无尽的黑暗之中，隐隐约约出现了一点跳跃的绿色火焰。

　　如同风中的烛火一般，若隐若现，忽明忽暗，仿佛随时都可能熄灭。

　　我——还活着吗——

　　这是张阳脑海之中闪过的第一个念头。

　　渐渐的，眼前的一缕火光越来越亮，飘飘荡荡的靠了过来。

　　张阳终于看清楚，那其实并不是什么火光，而是一缕幽魂。

　　摇摆不定，若有似无。

　　仿佛随时都可能洇灭在空气之中。

　　一开始，张阳根本看不清它的样子。

　　但是很快，他便意识到，这就是他自己的灵魂！

　　怎么回事？

　　自己看见了自己的灵魂……

　　那么，此刻的自己又是什么呢！

　　到底是人是鬼？！

　　张阳竭尽全力，想要弄清楚自己此时此刻的状态。

　　自己明明还有脉搏，还有心跳，身体之中流淌的九阳真气虽然被一股无形的力量束缚，依然汹涌澎湃。

　　最重要的是，体内那七滴九阳真血虽然变得沉寂，但还是实实在在的存在在那里。

　　既然肉身还在，而且还具有独立的思维，那么灵魂也应当还在才对！

　　可是，自己眼前的又是什么呢？

　　莫非……原本拥有两个灵魂……

　　不过，几乎是立即，张阳就否定了这个想法。

　　他试着释放自己的灵魂丝线，小心翼翼的去感受眼前这一缕灵魂之火。

　　很快，他就惊奇的发现，就在自己刚要接触它的时候，却被一堵无形的壁垒挡住了。

　　张阳偏不信邪！

　　再次凝神，将灵识催发到极致。

　　唰唰唰！

　　灵魂丝线随着他的努力不断延展，贴着这道无形的壁垒不断搜索。

　　他竭尽全力，希望控制着这些灵魂丝线绕过它，然后一探究竟。

　　他倒要看看，这道无形的壁垒之后，到底藏着怎样的秘密？！

　　然而，一番努力之后，他终于还是放弃了。

　　这道壁垒似乎无边无际，将自己和对面那道灵魂之火完全阻隔，自己根本不可能越过它。


第873章 死地后生

　　其实直到现在，张阳还是没有弄清楚，自己此时此刻究竟是处于什么样的一种状态？！

　　他也不知道，眼下自己又身在何方？

　　可既然搞不清楚眼前发生的一切，张阳便不再强求。

　　凝神聚气，意守丹田。

　　挥退心中纷乱复杂的思绪，将心完全沉下来，努力积蓄起身体里边残存的力量。

　　丹田之中，九阳内丹不知道究竟是什么原因，暂时陷入了沉睡的状态。

　　不仅表面上不再有本源真火萦绕不绝，就连它的气息也隐匿无踪。

　　失去了九阳内丹的支持，张阳便犹如无根的浮萍，再也无处借力。

　　因此，必须将它唤醒！

　　说干就干。

　　轰轰轰！

　　张阳凝神聚气，全力催动着奇经八脉之中残留的九阳真气，不断的冲击九阳内丹，一浪高过一浪。

　　可惜，努力了半天，终究徒劳无功。

　　自己该怎么办！

　　到底该怎么办？！

　　一股莫名的担忧，顿时袭上心头。

　　张阳清楚地记得，在他失去意识之前，那个神秘女子就紧贴在他的身后。

　　此刻她消失无踪，不仅没有让张阳感到丝毫轻松，反倒让他感到了一丝恐惧。

　　只是，他更加清楚的是，此时此刻，害怕根本无济于事，自己必须做点什么！

　　可是自己究竟做点什么好呢？

　　一时之间，张阳却又感觉毫无头绪，无从下手。

　　只因为他心里明白，自己恐怕已然落入了那个神秘女子的算计之中。

　　就算成功的唤醒九阳内丹，恐怕也于事无补。

　　甚至很可能，对方出于某种特殊的目的，就是希望他在这种情况之下，强行唤醒九阳内丹，以便有机可乘。

　　但是，九阳内丹偏偏是他最后的希望。

　　若是无法借助它的力量，自己根本什么也做不了。

　　张阳是无比倔强的，绝不甘心就这么放弃。

　　必须搏一搏！

　　哪怕，明知道这原本就是对方的阴谋，也在所不惜……

　　轰轰轰！

　　说干就干。

　　一波又一波的九阳真气冲击着丹田，沉睡的九阳内丹不断被震颤。

　　阵阵反噬的力量席卷开来，不断冲击张阳的心神，让他感觉一阵天旋地转，仿佛整个世界随时都可能崩塌。

　　这种心旌摇曳的感觉不知道持续了多久，恍惚之间，张阳隐隐约约看到了一道熟悉的身影不断在眼前闪现。

　　时而呈现游鱼的模样，时而又是飞鸟的形状。

　　它身上的气息，也在随着形态的交替不断变化。

　　化身游鱼的时候，散发出来的气息冰冷刺骨，仿佛要冻僵一切。

　　作为飞鸟的时候，全身上下却又包裹着熊熊的烈焰，那金色的光辉犹如烈日一般耀眼。

　　那是……

　　鲲鹏！

　　没错，就是它！

　　可是——

　　它不是已经与九幽邪莲一道，从自己的意识海之中消失了吗？

　　难道，是幻觉……

　　不过，眼前的一切如此真实，由不得张阳不信。

　　何况，它身上的气息虽然有所改变，但张阳可以确信，这的确就是来自洪荒时代的力量。

　　眼下的它，其实也不完全是之前在张阳意识海之中那种形象。

　　尤其是化身飞鸟的时候，特别明显。

　　原本烈焰熊熊，金芒四射的身躯之上，平添了无数奇异的黑色刺身。

　　这些的花纹散发出金属般的光泽，简直跟黑暗魔龙的骨骸如出一辙。

　　吼！

　　仿佛是发现了张阳，变异的鲲鹏发出一声欢实的咆哮。

　　轰隆隆——

　　一股磅礴的力量顿时扑面而来，将他整个儿包裹起来。

　　这力量不再是那种灼热难当的感觉，而是变得非常柔和。

　　但是张阳能清楚的感觉到，这股力量其实是两种截然不同的力量融合而成。

　　一种自然是灼热狂暴的洪荒之力，另一种则是冰寒阴柔的阴邪之气，与当初在九幽邪莲上散发出来的如出一辙！

　　这两股截然不同的力量，也不知道是在怎样的情况下，被强行的融合在了一起。

　　表面上看起来已然汇聚成一股，但是实际上却没有真正意义上的融合，只是维系着暂时的平衡。

　　变异鲲鹏身上散发出来的力量，一进入张阳的身体，当即分崩离析，重新化作一冷一热两股力量在他的奇经八脉之中横冲直闯，纵横捭阖。

　　时而冰寒，犹如置身于冰窟之中。

　　时而灼热，又如置身于熔炉之中。

　　两股力量席卷一切，将张阳奇经八脉之中所剩无几的九阳真气消耗一空。

　　两股力量在他的体内肆虐一周之后，迅速朝丹田汇聚。

　　嗡！

　　仿佛是受到了刺激一般，随着两股力量一波又一波的冲击，沉睡的九阳内丹微微震颤起来。

　　轰！

　　九阳内丹从沉睡中苏醒，一缕金色的火焰凭空出现，迅速在表面蔓延开来。

　　本源真火熊熊燃烧，与鲲鹏之力和九幽邪气攻伐肆虐，不断撼动着丹田的同时，也在疯狂的刺激着九阳内丹。

　　于是，随着九阳内丹飞速旋转，表面的本源真火越烧越猛，隐隐将两股侵入的力量压制下去。

　　本源真火一旦占据上风，九阳真气便应运而生，犹如星火燎原一般，迅速充斥整个丹田。

　　机会来了！

　　张阳心中大喜，赶紧凝神聚气，意守丹田，催动九阳真诀第九重，将九阳真气源源不断的输送到奇经八脉之中。

　　随着磅礴的九阳真气不断游走，沉睡的身体骤然苏醒过来。

　　张阳只感觉自己的双眼犹如灌了铅一般，无论如何努力始终无法睁开。

　　于是，他只能再次催动灵识，化作一道道无形的丝线在自己的身体之中不断探索。

　　他绝不放过任何可疑的地方，希望能够找到症结的所在。

　　因为在张阳看来，以他眼下身体的状态，不应该像这样无法苏醒才对。

　　到底是什么原因？

　　张阳琢磨了半天，始终不得其解。

　　可就在他准备放弃，准备再次积蓄力量，强行刺激自己肉体的时候，他猛然感觉到自己的心脏之中出现了一丝异样。

　　这是……

　　那个神秘女子的信息气息。

　　张阳顿时心中一惊。

　　她，怎么会出现在这里？！

　　尽管张阳早有心理准备，可他终究还是没有想到，这个神秘女子居然会以这样的形式出现。

　　他赫然发现，无论声音还是气息都是那个神秘女子无疑，但下一刻，眼前出现的却偏偏是自己的样子！

　　“咯咯！怎么样？小弟弟，没有吓坏你吧！”伴随着一阵诡异的笑声，神秘女子的声音再次在张阳的脑海深处响起。

　　“你到底想要干什么？”张阳厉声问道。

　　“你，猜一猜！”

　　神秘女子笑眯眯地说道。

　　“你……你是想要吞噬我的灵魂，彻底控制我的身体，然后复活黑暗魔龙！”张阳一脸惊愕地说道。

　　千算万算还是没有料到，对方竟然是想要利用这样的方式来达到目的。

　　“不错！你说对了。”神秘女子笑呵呵地说道，居然毫不掩饰。

　　“休想！”张阳咬牙切齿。

　　“咯咯！你奈我何？！”

　　张阳没有说话，将心一横，九阳内丹疯狂的燃烧起来。

　　神秘女子显然没有想到，他居然会这样干。

　　原来，张阳居然催动九阳内丹散发出来的本源真火焚烧自己的灵魂，想要与侵入他灵魂的神秘女子同归于尽。

　　“你……”

　　神秘女子看张阳并不是吓唬她，不免一阵瞠目结舌。

　　灵魂灼烧的痛苦难以言喻，原本还智珠在握，以为稳操胜券的神秘女子终于感到了恐惧。

　　然而，张阳恍若未觉，仍旧倾尽全力，不断地催动本源真火，继续灼烧自己的灵魂。

　　眼见着自己的一缕魂识就要与张阳同归于尽，神秘女子再也无法镇定，他终于战战兢兢地说道：“停下，快停下！”

　　张阳始终一言未发，任凭本源真火熊熊燃烧，不断侵蚀着自己的灵魂。

　　终于，他感觉自己的心脏之中再次有了一丝异动。

　　然后，那股神秘的气息一闪即逝，骤然消失无踪，仿佛从来就没有存在过一样。

　　几乎在同一时刻，一股冰寒刺骨的力量凭空出现，迅速包裹他的灵魂的同时，不断消耗熊熊燃烧的本源真火。

　　虽然痛楚难当，但张阳的嘴角却不自觉的勾起一丝冷笑。

　　总算赌赢了！

　　看来自己猜的果然不错，这个神秘女子表面上看起来虽然咄咄逼人，不留余地，然而实际上却并不愿意看到这样的结果。

　　因此她虽然无可奈何的逃离自己的灵魂，却又不惜耗费功力，冒险阻止自己。

　　毫无疑问，她无非是担心自己魂飞魄散，九阳真血也将随之消失，再也无望复活黑暗魔龙。

　　一旦弄清楚了对方的打算，张阳顿时心生一计。

　　他并没有立即停下催动本源真火，而是让她它继续熊熊燃烧。

　　这样不计后果，一心求死的做法再次超出了神秘女子的预料。

　　可惜面对熊熊燃烧的本源真火，偏又无可奈何。

　　她只得厉声问道：“姓张的，你到底想怎么样？！”

　　可惜，张阳仿佛打定主意，始终不理对方，焚烧灵魂的本源真火一刻不停。

　　眼见着他的灵魂就要被燃烧殆尽，神秘女子终于忍无可忍，也不知道用了什么手法，硬生生将张阳的灵魂从本源真火的包围之中剥离出来。

　　机会来了！

　　张阳心中大喜，当即出手。

　　一道心符凭空出现，印在了神秘女子身上。


第874章 灭神禁咒

　　啵！

　　伴随着一声轻响，心符绽放出一阵金色的光芒，猛地将眼前这个神秘女子的灵魂裹住，如同一个金色的光茧一般。

　　啊！

　　神秘女子发出一声痛苦的叫声，灵魂剧烈的扭曲起来。

　　表面，则被金色的火焰不断灼烧，吞噬。

　　“怎么回事？你……你对我做了什么？”神秘女子颤抖的问道，全然没有刚才那副胜券在握，盛气凌人的样子。

　　“你猜！”

　　张阳也是艰难地说道。

　　尽管神秘女子不惜代价，成功地阻止本源真火继续灼烧他的灵魂，但张阳为了骗过对方，假戏真唱。

　　他毫无保留，任凭本源真火灼烧自己的灵魂，耗损自己的力量。

　　因此，实际受到的伤害其实非常之大。

　　一时之间，根本没法恢复。

　　“哎！灭神咒！竟然是灭神咒！伤敌一千自损八百！你这又是何必？！又……又是何必！咳咳！”神秘女子深深的叹了口气，心有不甘地说道。

　　随即，又被一阵剧烈的咳嗽打断。

　　张阳冷笑一声，没有说话。

　　灭神咒厉害无比，威力完全释放，乃是可以毁天灭地，诛神灭佛的咒法。

　　施展这种力量，不但非常消耗施法者自身的力量，而且拥有强大的反噬作用。

　　甚至，不仅仅是伤敌一千自损八百那么简单。

　　稍微不小心一点，施术者也可能受到与敌手同样，乃至更多的伤害。

　　说是以命搏命，也丝毫不为过。

　　因此，张阳完全没有想到，在自己施展灭神咒的情况之下，眼前这个神秘女子居然能够硬扛下来。

　　否则，按照正常的情况，灭神咒一出，她此刻即便没有灰飞烟灭，至少也不可能继续发出声音。

　　连自己不惜代价作为杀手锏的灭神咒，竟然也没有彻底摧毁对方的元神，张阳心中不由得一阵骇然。

　　不过，惊异归惊异。

　　很快，他便回过神来。

　　绝不能让她缓过劲儿来！

　　一念及此，张阳便不再迟疑，立即争分夺秒，竭尽全力的催动着丹田之中的本源真火。

　　只是这一次，不再是灼烧自己的灵魂，而是小心翼翼的控制着本源真火，竭尽所能的对它进行修复。

　　所谓解铃还需系铃人，既然是本源真火造成的伤害，恢复起来也甚为迅速。

　　否则，张阳刚才也不敢在那样的情况之下摆出鱼死网破的样子，成功地骗过了对方，顺利地将灭神咒印在她身上。

　　张阳争分夺秒，不敢有丝毫耽搁。

　　他需要尽快的积蓄起足够的力量，再次运用符咒，彻底控制住这个神秘女子。

　　灭神咒虽然厉害，可是眼前这个神秘女子同样拥有着鬼神莫测的力量。

　　张阳担心夜长梦多。

　　时间一久，若是让她找到破解之法，他就再无机会了。

　　毫无疑问，这个神秘女子也猜到了他的想法。

　　她忍受着灭神咒带来的巨大痛苦，身上的力量不断绽放，一波又一波狂暴到极至的力量不断冲击着映在她灵魂之上的那道灭神咒。

　　其实对于眼下的张阳而言，强行施展灭神咒这样的先天禁咒，原本就拥有着极大的风险。

　　加上在此之前，本源真火对他的灵魂进行灼烧，二者相加，伤害更加可怕。

　　因此虽然他强行施展出灭神咒，但实际上，这个咒法并不完全。

　　充其量，也就仅仅发挥了不到三成的力量。

　　可即便是这样，仍然几乎耗尽了他全部的力量。

　　眼下的张阳，拥有的力量已不足全盛时期的一成！

　　他此刻还能站着其实全凭一股意志，连他自己也不知道，自己什么时候就会坚持不住，一头栽倒在地，不省人事。

　　然而，他却没有半点后悔。

　　能够摆脱眼前这个神秘女子的控制，对张阳而言，其实已经足够了。

　　随着本源之火熊熊燃烧，张阳受损的灵魂迅速恢复。

　　反观那个神秘女子，还在不断与张阳释放的灭神咒角力，力量正不断消逝。

　　终于，张阳体内的力量已经恢复到了原来的三四成，于是他立即出手。

　　啵！

　　一道金芒闪过，定身咒脱手而出，准确无误的印在了神秘女子的眉心之上。

　　对方显然没有想到，张阳竟然有此一手，一下子愣是没有反应过来，不免目瞪口呆。

　　就是趁着她分神的刹那，张阳以彼之道还施彼身，侵入了她的灵魂。

　　他倒不是打算控制对方的灵魂，而是想要通过读取对方的记忆，得到他需要的信息。

　　可惜，张阳还来不及有半分惊喜，下一刻，他就愣住了。

　　咦！

　　怎么回事？！

　　对方的记忆，仿佛被一只无形的手硬生生抹去一般，空白一片，甚至于一点痕迹也没有留下。

　　不好！

　　张阳悚然一惊，暗道不妙。

　　果然，下一刻，他就感觉自己如同陷入了泥淖之中，浑身上下被一股无形的力量包裹，一点点将他卷入其中。

　　“嘻嘻！别白费力气了！这下你可逃不掉了。乖乖的束手就擒吧！”

　　神秘女子的声音虚无缥缈，仿佛从地狱深处传来。

　　“那我只好将你毁掉！”

　　张阳咬牙切齿，一字一顿地说道。

　　在这个神秘女子手中，一而再，再而三地上当，她不由得一阵怒火中烧。

　　“嘿嘿！将我毁掉？真是笑话，你控制的，不过是姐姐我的灵魂分身而已。想毁掉我，简直是痴人说梦。”

　　神秘女子说完，又伴随着一阵疯狂的笑声。

　　灵魂分身……

　　原来如此！

　　张阳不由得一阵恍然大悟。

　　尽管心中愕然，但表面上张阳完全不为所动。

　　全力催动九阳内丹，熊熊燃烧的本源真火源源不断的注入对方被定身咒控制的灵魂。

　　轰轰轰！

　　啊！

　　苍白的火苗升腾，被灼烧的灵魂顿时发出阵阵撕心裂肺的哀嚎。

　　短短工夫，眼前的灵魂便被燃烧殆尽。

　　只是，神秘女子的气息明明还在，且就在自己的周围……

　　不过，张阳并不认为，自己刚刚毁掉的，只是灵魂分身那么简单。

　　若是没有猜错的话，那应该是这个神秘女子的元魂！

　　侥幸留下的，才是她的灵魂分身……

　　只是，这个灵魂分身却不简单。

　　它很可能承载着这个神秘女子真正的秘密！

　　可惜，对方狡猾无比，且早已有了警惕。

　　张阳再想故伎重施，已然不太可能。

　　随着神秘女子的元魂消失，周围的幻象迅速消除，重又露出了脚下那副巨大的骨骸。

　　而此时此刻，骨骸之上散发出来的光泽越发耀眼。

　　隐隐约约之间，已然将周围的一切镀上了一层诡异的色彩。

　　轰隆隆！

　　突然，大地猛烈地震颤起来。

　　张阳暗道不好。

　　原来，张阳所在的血池之中，刚才被神秘女子一分为二的血液失去了力量的束缚，排山倒海，呼啸而至。

　　嗡！

　　张阳猛地凝神，身上九阳真气顿时席卷开来，在身体表面形成一道密不透风的光茧。

　　轰隆隆！

　　猛烈的撞击之下，张阳顿时感觉一阵头晕目眩。

　　重又置身于血池之中，冰冷的气息阵阵侵蚀着肉体。

　　张阳无视身体周围传来的巨大的压力，屏住呼吸，挥动着手臂，奋力朝着水面游去。

　　哗啦啦！

　　终于，大约十分钟之后，总算回到水面。

　　睁眼一看，张阳不由得愣住了。

　　他惊异地发现，周围的景物竟然一点未变。

　　他完全可以确信，眼前的一切都是真实的存在，绝非什么法术构筑的幻象。

　　咯咯！

　　隐隐约约中，耳畔传来一阵银铃般的笑声。

　　这是……

　　楚楚！

　　没错，就是她！

　　此刻，她正赤着双脚，穿着一袭薄纱，坐在寒潭边的一块青石之上搅动起水花。

　　烟雾朦胧，楚楚的身体若隐若现。

　　空气之中，芳香袭人，仿佛有一股无形的力量，不断骚动着人的神经。

　　刚才被那个神秘女子撩拨起来的欲望之火再次熊熊燃烧起来，让他不由得一阵心猿意马。

　　不过，无论如何，张阳心中始终还保持着一份清明。

　　他不断告诉自己，眼前的一切，无论看到的，还是感觉到的，都值得怀疑，绝不能轻易相信。

　　张阳凝神聚气，竭尽全力的驱散心中躁动的情绪。

　　果然！

　　当他再次沉下心来，催动灵识感受“楚楚”身上的气息，赫然发现，她身上的气息竟然与自己之前在九幽邪莲之上感觉的气息如出一辙。

　　不仅如此，张阳还在她的身上感受到了另外一股气息。

　　刚才那个神秘女子！

　　她，果然附身在了楚楚身上！

　　一念及此，张阳眼中闪过一缕寒芒，本能的扬起了拳头。

　　九阳真火熊熊燃烧，眼见着就要挥拳出击。

　　可是，随即他就放弃了。

　　他，根本下不了手。

　　眼下，那个神秘女子成功的控制着楚楚的身体。

　　即便是他能够狠下心来，与对方同归于尽。

　　可对于楚楚，他却无论如何也无法心痛下杀手。

　　而且，他似乎也没有这种资格，对人家的生死做决定。

　　显然是看到张阳眉头紧锁的样子，神秘女子飞快地瞥了一眼他的拳头，突然扑哧一声笑出声来：

　　“怎么样，下不了手吧！”

　　张阳冷笑，突然出手。


第875章 原路返回

　　咻！

　　张阳屈指一弹，一道金芒应声而出。

　　只听波的一声，金芒划出一抹优美的弧线，准确无误地没入楚楚眉心。

　　啊！

　　楚楚轻呼一声，并伴随着一阵剧烈的痉挛。

　　原本清丽的面容，立即因为剧烈地痛苦而扭曲。

　　随即，喉头里发出一阵撕心裂肺的哀嚎。

　　吼！

　　突然，阵阵龙吟般的嘶吼隐隐约约传来。

　　这种声音……

　　这样的气势……

　　张阳顿时眉头紧锁。

　　黑暗魔龙！

　　这是黑暗魔龙！

　　怎么回事？！

　　这个神秘女子身上怎么会发出这种气势——

　　张阳心中一悸，不由得恍然大悟。

　　他已然猜到了眼前这个神秘女子真正的身份！

　　谁能想到，她根本就不是人类少女，竟然是黑暗魔龙的元神所化！

　　只是它将自己属于黑暗魔龙的气息近乎完美的隐藏了起来，居然骗过了张阳。

　　难怪，她进入黑暗血池之后，气息骤变，终于爆发出那样可怕的力量！

　　一念及此，张阳不由得一阵后怕。

　　幸亏她的力量因为失去肉体的缘故，无法真正展现出来。

　　否则，在黑暗血池之中，自己既无天时，又无地利，断无幸免的可能。

　　若是任由她夺取自己的心神，控制自己的身体，黑暗魔龙在九阳真血和九转真龙咒的帮助下，必然轻松复活不说，力量还会成倍增长。

　　甚至它还能读取自己的记忆，继承直接在九天玄雷之中获得的各种知识。

　　好在，这一切总算都过去了。

　　约莫不到一刻钟之后，楚楚口中痛苦的嘶吼逐渐变成了断断续续的呻吟。

　　原本因为痛苦而扭曲的面容，也渐渐平静下来。

　　终于，她的眼神重又恢复了一丝清明。

　　“张——张阳！张阳——”

　　楚楚艰难地喊道。

　　她声音很轻，断断续续，仿佛用尽了全身的力量。

　　“没事。”张阳笑着安慰道。

　　说话的工夫，他的一只手按在了她的肩头。

　　立即，一股醇和而温暖的力量如同涓涓细流一般，源源不断的注入了她的身体。

　　这道暖流沿着手少阳心经直达她的心脉之中。

　　楚楚张了张嘴巴，欲言又止。

　　终于，她还是点点头，没有说话，静静地承受着这股温和的力量。

　　楚楚其实心里清楚，刚才自己的身体被强行控制，她自己到如同一个旁观者一般，眼睁睁的看着自己搔首弄姿的样子，却无能为力。

　　后来，虽然张阳不知道究竟是用了什么手法，让她重新恢复了对身体的控制权，但她还能清楚的感觉到，那个闯入者此刻其实还在自己的灵魂之中，并没有被驱逐出去！

　　一想到这个，楚楚便一阵恐惧。

　　心中虽然害怕，但是看到张阳笃定的眼神，以及身上这股温暖的力量，楚楚终于还是选择了信任，不再多说什么。

　　只是，自己眼下这身打扮，实在有些让人难堪。

　　自己的身体几乎是完全暴露在张阳目前也就罢了，在心底深处，有一股莫名其妙的感觉正蠢蠢欲动，更让她有些无地自容。

　　她本想要用双手捂住身上的羞人部位，可是看到张阳淡然的眼神，她又不免一阵犹豫。

　　她唯恐自己的反应适得其反。

　　因为连她自己也无法确定，自己身上究竟是不是真的只罩着一层薄纱。

　　她清楚的记得，自己明明穿戴整齐，然后重新恢复神智，现在竟然成了这副羞人样子！

　　她本能的认为，其实这一切只是一种幻觉。

　　若非眼前的张阳，完全是一副没事儿人的样子，她真的恨不能找个地缝钻进去。

　　看到楚楚全然是一副楚楚可怜的样子，张阳不由得怔了怔，然后立即意识到了什么。

　　他微微一笑，手掌轻轻拂过楚楚身上的薄纱。

　　嗡！

　　伴随着一声轻微的震颤，只见一阵金芒闪耀，楚楚已然重新穿戴整齐。

　　“谢谢！”

　　楚楚脸颊绯红，低着头轻声说道。

　　张阳轻轻地笑笑，没有说话。

　　他默默的带上脸颊绯红的楚楚，循着记忆原路返回。

　　可是刚走出几步，他就隐隐发现不对。

　　原本芬芳馥郁的空气之中，传来一丝丝甜腻的异香。

　　这是……

　　迷魂香！

　　张阳下意识的看向楚楚。

　　让他倍感惊异的是，楚楚神色如常，似乎并没有受到丝毫影响。

　　可越是这样，张阳越不敢掉以轻心。

　　他不动声色，右手突然按在了楚楚的肩头。

　　如同触电一般，楚楚的身体微微震颤了一下。

　　只是一瞬间，她立即又恢复了平静。

　　张阳心神一动，眼中顿时闪过一抹寒芒。

　　果然！

　　黑暗魔龙始终没有放弃。

　　这股甜腻的香气表面上看起来并无特别之处，但是实际上却拥有着极其浓烈的催情效果。

　　楚楚之所以显得如此平静，只是因为潜藏在她灵魂深处的黑暗魔龙之魂暂时压制住了她原始的本能。

　　可是一旦爆发出来，很可能欲火焚身，神志迷乱，难以恢复。

　　张阳全力催动九阳真气，小心翼翼的护住楚楚的心脉，希望能够借此压制黑暗魔龙的元神。

　　否则，二者里应外合之下，张阳完全没有信心保全楚楚的性命。

　　显然没有料到张阳会提前识破机关，率先出手，潜藏在处处灵魂深处的黑暗魔龙之魂有些措手不及，在九阳真气的冲击之下原形毕露。

　　一旦锁定了黑暗魔龙之魂的存在，张阳便再无迟疑，一鼓作气，催动本源真火，以排山倒海之势朝它冲击而去。

　　一波接着一波的冲击之下，黑暗魔龙之魂再也无法保持沉默，发出一声愤怒的咆哮，咻的一声从楚楚灵魂深处窜了出来。

　　来的好！

　　张阳一声断喝，右手之上，立即金芒大盛，直接朝那道黑芒迎了上去。

　　轰隆！

　　伴随着猛烈的爆炸，只见一道硕大的黑色风暴在头顶上方凭空乍现。

　　风暴的正中，黑暗魔龙的元魂渐渐显露出来。

　　不愧是连骄傲的血族都要顶礼膜拜的存在，黑暗魔龙一出现，立即风云突变。

　　在它狂暴的气势之下，原本和煦温暖的空间变得躁动不安，仿佛随时都有崩溃的可能。

　　更别说那些原本郁郁葱葱，一派欣欣向荣的花草树木。

　　在这股黑暗之气的冲击之下，立即飘零凋落。

　　顷刻之间，周围的景象从原来的春意盎然变成了此刻的秋风瑟缩的残败模样。

　　不对！

　　张阳猛然意识到，这些因为黑暗之气迅速凋零的草木其实只是一种假象，它们其实是被黑暗魔龙的元神夺走了生气！

　　一念及此，张阳立即将神情木讷，偏偏又浑身燥热的楚楚拦腰抱起。

　　仿佛是出于一种本能，又或者是受到某种刺激，张阳怀里的楚楚反应激烈，下意识地将他抱住，然后发出阵阵呓语，并疯狂亲吻他的脸颊。

　　刚才那股甜腻的香味，成功的将张阳身体里边儿被刻意压制的欲望之火撩拨起来，此刻正熊熊燃烧。

　　现在倒好，又加上楚楚貌似疯狂的刺激，让张阳不由得一阵心猿意马，险些把持不住。

　　张阳意守丹田，竭尽所能压制这股冲动。

　　他下意识地加快脚步，循着记忆原路返回。

　　走着走着，他就发现有些不对。

　　眼前的景色正在不断重复，如同鬼打墙一般，自己翻来覆去都在走着同样的路径。

　　该死！

　　自己竟然在兜圈子——

　　张阳眉头紧锁，驻足不前。

　　原本类似鬼打墙一类的旁门左道，根本就骗不过他的火眼金睛，可是现在，他苦苦思索，仍然找不到任何有用的线索。

　　难道对方想要将自己困在这诡异的迷宫之中？！

　　想到这里，张阳的一颗心不由得沉了下来。

　　他心里非常清楚，在这个诡异的地方呆得越久，势必越发危险。

　　必须赶紧设法离开这个地方。

　　祝门驱邪咒！

　　心念一动，金芒乍现。

　　伴随着一声轻微的震颤，一道绽放出金色流光的符咒应运而生。

　　唰唰唰！

　　无数诡谲繁复的咒文化作片片金色的莲瓣，被一股无形的力量托起，飞向半空之中。

　　咻！

　　突然，金芒收拢，消散无踪。

　　几秒钟的停顿之后，重又绽放开来。

　　如同一轮金色的骄阳，在天空之中挥洒着热量，如同实质一般的金色光辉笼罩整个空间。

　　于是，原本冷冽的空气重又变得燥热起来。

　　在张阳的周围，空气甚至如同被点燃一般，热浪翻涌。

　　噗噗噗！

　　那些金色的光辉一接触黑暗的阴影，立即冒起阵阵的青烟，然后迅速灼烧起来。

　　突然，一阵香风袭来，张阳如同触电一般浑身一悸，随即眉头紧锁，仿佛要拧出水来。

　　九转摄魂香！

　　虽然不如迷魂香那么猛烈，但是催情的效果却是丝毫不弱。

　　尤其此时此刻楚楚正在他的怀里，少女身上的气息是将这种药性激发出来。

　　只是这片刻时间，张阳已然感觉一阵头晕目眩，血脉之中的欲望之火再次熊熊地燃烧起来。

　　他狠狠的咬了一下舌尖，尽可能让自己保持清醒，迈着微微蹒跚的步履，跌跌撞撞地朝着火焰最猛烈的方向毅然决然地走去。

　　他每一步都仿佛要付出极大的艰辛，窒息的感觉一波又一波的侵袭着他的灵魂。

　　这一刻，他所有的行为仿佛都全凭本能，完全是在一种潜意识的状态下完成。

　　连张阳自己本人也搞不清楚究竟过了多久，他终于抵达了自己的目标。

　　在那里，一只金丝雀正在火焰之中飞舞盘旋。

　　正是刚刚进入这里是看到的那一只。

　　然而，在他的眼中，那可不是什么金丝雀。

　　它实际上是一条脖子上长着三颗脑袋，浑身泛着金属光泽，偏偏长着一对血红色肉翼的飞蛇！


第876章 魔龙之女

　　一见张阳，它立即扑腾着如同火焰般的肉翼，露出尖利的獠牙，尖啸着朝他扑了过去。

　　目标，直指脖子大动脉。

　　唰！

　　血光闪过，张阳的脸颊之上出现了一道一寸多长的血槽。

　　顿时血流汩汩，顺着他的脸颊淌了下来。

　　滴答——滴答——

　　猩红的鲜血一滴滴砸落，一接触烧焦的地面，立即就被蒸干。

　　他恍如未觉，更顾不得擦拭一下，一只脚已然踏上了入口处的阵眼。

　　喝！

　　一声断喝，凭着最后一丝信念，张阳用尽全部的力量，触发了阵法的机关。

　　轰！

　　张阳体内涌出的九阳真气一接触阵眼，立即风云突变。

　　天空之中，雷光突现，隆隆作响，周围顿时阴风怒号。

　　飞沙走石之间，一道蓝色的光幕缓缓出现。

　　张阳没有丝毫犹豫，双眼一闭，抱着楚楚一头窜入其中。

　　黝黑的通道之中，阴风肆虐，几乎站立不稳。

　　唰唰唰！

　　烈风，如同一柄柄利刃呼啸而至，一下下割过他的脸颊，阵阵生疼。

　　刚才被那只三头飞蛇划破的脸颊也被狠狠撕裂，血流不止。

　　火辣辣的疼痛阵阵袭来，让他几乎承受不住，仅仅凭借一股坚强的信念强行站立，随时可能晕厥过去。

　　幸亏只是短暂的煎熬之后，一切重又变得风平浪静。

　　滴答——滴答——滴答——

　　是水滴溅落地上砸出的声响，在幽寂的地道之中不断回荡。

　　鼻翼之间，传来阵阵幽暗潮湿的气息，甚至带着一丝丝淡淡的腐臭。

　　至于刚才那种甜腻的异香，已然不见踪影。

　　出来了，终于出来了！

　　若非脸颊上传来的阵阵痛楚，真要以为刚才发生的一切原本就是一场梦境。

　　呃……

　　就在这个时候，他怀里的楚楚突然嘤咛一声，轻轻的扭动一下身子，从恍惚之中悠悠的苏醒过来。

　　“张阳……”

　　楚楚轻轻地喊了一句，如同呓语一般。

　　她的声音回荡在黑暗幽深的地下通道之中，传得很远，好长时间才慢慢平息。

　　沿着阴冷的地下通道继续往前走，二人的脚步下意识地加快。

　　渐渐的，张阳隐隐发现了一丝不妥。

　　这条地下通道，似乎……变长了许多！

　　真是怕什么就来什么。

　　张阳的一颗心顿时又悬到了嗓子眼儿上。

　　楚楚似乎也意识到了什么，抓住张阳的手微微用力，呼吸也再次变得沉重起来。

　　只是借着隧道之中点点荧光看着张阳神情严峻的侧脸，她终究什么也没说，就这样默默地跟在他身旁。

　　二人就这样疾步前行，至少走了之前的三倍距离，仍然没有找到出口。

　　凝视着黑暗幽深的地下通道，张阳一阵迟疑。

　　万万没有想到，成功地离开了那个诡异的空间，在地下通道之中反倒走不出去了。

　　其实一进入这个地下通道，他早就催动灵觉四下里探索，可惜没有找到丝毫端倪，始终束手无策。

　　仿佛，眼前的地下通道根本就没有尽头！

　　看着张阳沉默不语，眼神凝重，也没有打算继续前行的意思，楚楚终于忍不住问道：“怎么回事？”

　　“不知道！”

　　张阳轻轻地摇摇头，沉声说道。

　　不——不知道……

　　楚楚身子微微的晃动一下，怔怔地看着他。

　　她显然没有想到，会在张阳口中得到这样的答案，不由得一阵茫然。

　　她还以为他一定有办法走出去，带着自己离开这个阴暗潮湿的地方。

　　不过，她兰心蕙质，且始终对眼前这个男人充满着无比的信任，心中虽然非常害怕，短暂的沉默之后终于还是不再多说什么。

　　突然，张阳将手按在了她的心口。

　　楚楚浑身一悸。

　　冷不丁的被触及敏感部位，让这个未经人事的少女霞飞双颊，愣在当场。

　　虽然明明知道，在这种情况之下，张阳不可能对她做什么，不过感受到他的手掌之上传来的灼热的气息，楚楚还是一阵心烦意乱。

　　自己的身体，仿佛要被这股热量融化一般。

　　尤其是双腿之间，如同有阵阵电流通过，引地浑身阵阵痉挛。

　　顷刻之间，那里已经湿成一片。

　　眼见着楚楚已经变得浑身无力，呼吸也越来越沉重，张阳一把将她揽在怀里。

　　可是，他的手上仍然不停，灼热的九阳真气源源不断的注入楚楚的心脉之中。

　　虽然没有太大的把握，但是此刻的他已经别无选择。

　　这个狡猾的神秘女子显然对这个地下通道做了手脚，自己一时之间偏又无法看清虚实，根本不可能逃出生天。

　　解铃还须系铃人。

　　他必须竭尽所能，唤醒楚楚最原始的欲望，并借助这股本源的力量，重新唤醒那个神秘女子的意识，然后找到离开的办法。

　　这样做虽然非常冒险。

　　一不留神，她被自己用定神咒控制的灵魂很可能挣脱束缚。

　　甚至很有可能，这根本就是对方设置的圈套，就是要借此反击。

　　若是那样的话，张阳根本没有把握再将其控制。

　　不过，张阳如今已是骑虎难下，哪怕明知道这一切就是黑暗魔龙的元神设下的圈套也必须试一试。

　　否则继续被困在这里，也终究是死路一条。

　　不愧是九阳真气，在张阳的全力催动之下释放出可怕的力量。

　　几乎是顷刻之间，楚楚心底原始的欲—望被肆虐的九阳真气彻底激发起来。

　　啊啊啊——

　　她口中发出阵阵撩人的呻吟，伸出手臂疯狂地将他抱住，不断亲吻着他的每一寸肌肤。

　　张阳刚想要将她推开，却猛地感觉到自己腰间微微一麻。

　　然后，身上的力量一瞬间消失无踪。

　　他身子剧烈的摇晃一下，整个人如同一摊烂泥般瘫倒在地。

　　随即，他的意识变得越来越模糊。

　　只感觉眼前一黑，便置身于无尽的梦幻之中，阵阵快感不断袭来，刺激着他的每一根神经。

　　这种感觉也不知道持续了多久，等他再次醒来，只感觉身下不是冰冷潮湿的地面，而是如同躺在云端一般，温暖柔和。

　　这是哪儿？

　　张阳捂着如同宿醉一般昏昏沉沉的脑袋，吃力地睁开睡眼惺忪的双眸。

　　睁开眼睛的第一瞬间，却发现身旁躺着一个一丝不挂的女人。

　　不是楚楚！

　　而是那个神秘的女子！

　　张阳本能的想要将她推开。

　　可惜，刚要出手，他便立即打消了这个念头。

　　因为，眼前的她，实实在在就是一个活生生的人类女子，而不是别的什么。

　　看她娇滴滴的样子，哪怕明明知道自己不能有妇人之仁，可依然不忍下手。

　　“怎么样，感觉舒服吗？”

　　突然，一个熟悉的声音响了起来，且充满诱惑。

　　怎么回事？！

　　张阳浑身一悸。

　　只见床前出现了另一张笑靥如花的面孔，二人一模一样。

　　然而，也仅仅是面容一样，她们身上的气息全然不同。

　　自己身边的女子是人类无疑，而站在床前的则浑身上下散发出黑暗魔龙的恐可怕气息。

　　这一刻，她的气息完全凝实，比之前出现的时候更加厚实凝重。

　　隐隐之间，张阳还感觉到，在她的血脉之中已然沾染了一丝九阳之气！

　　而在她的小腹之中，正有一颗强健的小心脏在有力地搏动着。

　　是一个男孩，身负九阳之体的男孩……

　　只是在他身上，既有黑暗魔龙狂暴的气息，又有九阳真气灼热的气息，甚至还夹杂着洪荒之力和九幽邪莲的力量。

　　在那里，九阳之气更加浓烈。

　　更重要的是，他竟然离与黑暗之气奇迹般的融合，浑然天成一般。

　　九滴九阳真血萦绕在他的心脏之中，甚至比张阳自己身上的还要灼热耀眼！

　　怎么回事？

　　她竟然怀孕了！

　　而且那肚子里的小生命似乎……似乎还是自己的！

　　那种血脉相连的感觉如此清晰，根本让他难以否认。

　　难道，自己跟她……

　　该死！

　　千算万算，却怎么也没有想到对方竟然运用移花接木的手法怀上了自己的孩子。

　　九阳真血……

　　黑暗魔龙……

　　张阳终于知道对方想要干什么了！

　　她竟然打算利用腹中的后代孕育一个强大的生命，将洪荒之力、九阴之力、九阳之力，以及黑暗魔龙本身的力量完美地融合起来。

　　这要比黑暗魔龙本身直接复活获得的力量要强大得多。

　　只是唯一让张阳不太明白的是，黑暗魔龙明明已经变成了一堆枯骨，怎么一下子又拥有了血肉之躯？！

　　仿佛是看穿了张阳的心思，站在床前的神秘女子扑哧一声笑了起来：“为了让父亲复活，我们姐妹什么也愿意做。”

　　“这么说，你们其实是黑暗魔龙的后代？！”张阳惊异的问道。

　　“准确地说，是黑暗魔龙与人类的后代。”

　　“我明白了！”张阳皱着眉头说道，“你们一个继承了父亲的力量，一个则继承了母亲的天赋。”

　　“没错！”神秘女子毫不否认。

　　“这么说来，我第一次见到的其实是她。”张阳看了一眼身旁那个尚在熟睡的女子。

　　“咯咯！若非如此，怎么又能骗过你的火眼金睛？”

　　“现在你想怎么样？楚楚她没事儿吧！”

　　“嘻嘻！果然是个多情种子，我妹妹就躺在你的身旁，心里却还想着别的女人。难道说我们姐妹两的魅力，还比不上区区一个普通女人？”

　　张阳冷笑一声，没有说话。


第877章 欲血沸腾

　　张阳久久不语，似乎陷入了长时间的沉默之中。

　　然而，面对一言不发的张阳，神秘女子显然也不强求。

　　她的目光重又落在张阳身边那个睡梦正酣，眉宇之间与她有几分相似的人类女子身上。

　　啪！

　　她无视张阳的存在，笑眯眯地俯下身子，如同故意挑逗一般，伸出芊芊玉手，轻轻地拍了下妹妹极富弹性的翘臀。

　　啊！

　　只听嘤咛一声，原本熟睡的那个人类女子猛地惊醒过来。

　　看见张阳，她突然如同石化般一下子怔住了。

　　她就这样睁大双眼，近距离地凝视着他。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　足足有十秒钟，她才猛地回过神来。

　　啊！

　　随即，她惊呼一声，条件反射般地从床上弹了起来，不顾春光乍泄，一下子躲到了姐姐身后。

　　“大姐，怎么回事，到底是怎么回事？我……我怎么跟姐夫……跟姐夫……呜呜！”人类少女捂着脸颊，嘤嘤的哭泣起来。

　　姐夫……

　　张阳一时间莫名其妙。

　　自己怎么就成了这个人类少女的姐夫……

　　他甚至连这个人类少女都没有见过！

　　难道——

　　就在自己昏迷的这段时间里，又发生了什么事儿？

　　而自己却一无所知……

　　那么，自己到底昏迷了多久？！

　　一念及此，他不由得眯着眼睛，飞快的瞥了一眼床前那个始终面带微笑，一副智珠在握的神秘女子。

　　可惜，在她的脸上，根本得不到丝毫张阳想要的答案。

　　不但如此，张阳还在她的眼神之中察觉到了浓浓的戏谑。

　　戏谑……

　　别人的确有这样的资本。

　　眼下的自己，甚至都不知道究竟发生了什么事情。

　　不过很快，他就定下心神。

　　这里的一切都透着无比的诡异。

　　更别说，眼前这两个女子，尤其显得神秘莫测。

　　或许，自己无论看到的，还是听到的，眼前一切的一切，只不过是一种假象。

　　自己跟前这对姐妹花这样一唱一和，实际上却是有着什么不可告人的目的。

　　既来之，则安之。

　　既然自己到现在还搞不清楚个中的缘由，也不知道对方究竟有什么企图，索性就不去想那么多，干脆静观其变，再作打算。

　　这样一想，张阳的心便彻底沉静下来，而她们之间的谈话内容便再也无法影响张阳的心境。

　　尝试着感受体内的九阳真气，发现情况并没有自己想象中的那么差。

　　九阳真气虽然有些淤积的感觉，但是自己尚能催动它们。

　　张阳便再不迟疑，默默地运转九阳真诀，气冲丹田，震动九阳内丹。

　　嗡……

　　伴随着一声轻微的震颤，原本沉寂的九阳内丹猛地燃烧起来。

　　随着火焰升腾，丹田之中的九阳真气急剧膨胀，开始狼奔豕突，不断碰撞。

　　起初的滋味并不好受，甚至这样强行催动九阳内丹很是冒险，但是此刻的他别无选择。

　　通过之前的两次接触，张阳已然知晓眼前这个神秘女子可怕的手段。

　　加上她的身上似乎已经完全承载了黑暗魔龙全部的力量，让他不由得感觉到一阵巨大的压力。

　　这种黑暗世界的主宰，连强大的吸血鬼都要顶礼膜拜，奉之为黑暗之神，其力量自然不容小觑。

　　不仅如此，她又或多或少得到了九幽邪莲的力量，力量又提升不少。

　　此刻，张阳唯一能够做的，无非就是尽可能调集潜藏在身体之中的九阳真气，以不变应万变，伺机而动。

　　二女似乎根本没有注意到张阳的反应，谈话仍在继续。

　　“凯瑟琳，没关系，没关系！”被唤作姐姐的神秘女子笑着扭头轻声安慰道，“我不是说过吗？你要什么我都给你，他也不例外！再说，你不是很喜欢他吗？现在不正好？！”

　　神秘女子说完，又咯咯地笑了起来。

　　凯瑟琳明显数了一下眉头，他轻轻的摇摇头，口里喃喃地说道：“不！他本来就是你宿命中的男人，我不能这样做！不能……不能……”

　　说这话的时候，她又下意识的看了一眼张阳。

　　尤其是与张阳目光相接的瞬间，她如同触电般浑身一悸，便避了开去。

　　于是，张阳依然古井无波的心境便因此泛起了一丝涟漪。

　　显然是注意到了人类女子的反应，被唤作姐姐的神秘女子脸上的笑容越发灿烂起来。

　　她有些揶揄地说道：“呵呵，那么这样——”

　　说到这里，神秘女子故意顿了顿。

　　她飞快地瞥了眼这样，复又咯咯咯的笑了起来：“我们姐妹二人就效仿古代的娥皇女英，一起服侍个家伙好了！”

　　她一边说着，一边还故意给这样抛了个媚眼。

　　这样很想装作视而不见，然而她的双眸仿佛有一种魔力，让张阳的心神没来由的一震。

　　听到这话，躲在神秘女子身后的那个人类少女先是微微一愣，然后眼中分明闪过一丝羞涩的惊喜。

　　她又忍不住抬起头来，飞快地看了张阳一眼。

　　张阳心中却是一阵冷笑，完全不为所动。

　　几乎是下意识的，他体内的九阳真气疯狂的运转，丹田之中的本源真火也跟着熊熊燃烧起来。

　　随着丹田之中一阵风起云涌，张阳感觉自己身体里的力量正在不断的增长。

　　力量重又恢复到全盛时期的七八成，张阳总算有了一些倚仗。

　　他重新看向那个神秘女子的时候，眼神也变得自信起来。

　　跟前的神秘女子显然注意到了张阳眼神的变化，同时也感受到她身上气息的变化，不由得蹙了一下眉头。

　　随即，她又微微一笑，依然显得云淡风轻。

　　咦——

　　对方竟然是这样的反应，张阳心中莫名的闪过一丝异样的念头。

　　果然下一刻，他就感觉不对。

　　可他还来不及做点什么，心神仿佛就被一股强大的电流击中。

　　轰！

　　脑海中一阵天旋地转，浑身上下痉挛般的战栗起来。

　　继而，眼前突然变得一片苍白。

　　灼热……

　　狂乱……

　　浑身上下顿时热血沸腾，仿佛要找到一个宣泄口。

　　轰轰轰！

　　原始的欲望如同一波又一波洪流，风起云涌，排山倒海。

　　欲望汇聚的洪流奔腾呼啸，搅动着身体里沸腾的热血，在血脉之中横冲直撞，纵横捭阖。

　　即便如此，他的脑海之中仍然保持着一丝清明。

　　突然，他感觉一具火热的身躯，如同八爪鱼一般贴了上来，然后死死将他黏住，仿佛要一点点融入他的身躯。

　　于是，那一丝残余的清明迅速被欲望的洪流淹没。

　　他本能的想要抗拒这种刺激，却发现，所有的努力皆是徒劳。

　　甚至，他如同陷入泥潭一般，越是挣扎，越是泥足深陷，不可自拔。

　　无尽的欲望仿佛扑面而来的滚滚洪流，要把他淹没一般，让他感觉一阵窒息。

　　这一刻，他的身体已然挣脱了他的控制。

　　张阳完全是在一股无形的力量促使之下，本能地回应着对方。

　　一波又一波的快感，如同电流般袭来，让他彻底迷失在欲望的海洋里……

　　也不知道过了多久。

　　一天或者是一年，甚至更久。

　　他只感觉自己眼前无尽的黑暗之中，仿佛出现了一点萤火般的光亮。

　　若隐若现，似有若无——

　　它就这样飘浮在虚无寂寥的空间里，如同定格的画面一般。

　　随着时间的推移，原本摇摇欲坠的微光变得越来越亮，温度也越来越高。

　　仿佛要将整个黑暗的空间彻底点燃。

　　它飘飘荡荡的，朝着这边不断的靠近。

　　那灼热的光辉打在张阳的灵魂深处，体内原本如同被抽干一般，空空如也的力量，仿佛被重新点燃。

　　呼！

　　几乎是一瞬间，便以星火燎原之势铺陈开来，重又占据了他的身躯。

　　轰！

　　顷刻之间，力量似乎又恢复到了全盛时期的九成。

　　然而，这一切似乎还未停止。

　　力量还在不断滋生，已然超越了他全盛时期的状态。

　　轰！

　　力量爆棚，已然达到了张阳身体能够承受的临界点，仿佛随时都有炸裂的危险。

　　他感觉自己的身躯乃至灵魂被猛烈的拉扯，猛烈的痛苦阵阵袭来，让他几乎晕厥过去。

　　张阳心中莫名惊骇。

　　奇经八脉再也无法承受这种狂躁的力量，身躯仿佛下一刻就要爆裂一般。

　　轰轰轰！

　　猛烈的爆炸在灵魂深处响起，意识海之中顿时风起云涌，一阵翻江倒海。

　　一个黑色的漩涡应运而生，在猛烈的雷暴之下迅速膨胀。

　　几乎是眨眼工夫，巨大的漩涡犹如黑洞一般疯狂的吞噬着意识海之中的力量。

　　原本无穷无尽的意识海也在这个恐怖的黑洞之下不断颤栗，整个意识海犹如沸水一般的翻涌，力量如同水蒸气一般不断升腾，卷入上空那个巨大的黑色漩涡之中。

　　怎么——怎么会这样？！

　　张阳心中无比的震动。

　　那个巨大的漩涡，居然能够吞噬意识海之中的本源力量！

　　这可是混沌之力，天地初开之时最纯粹的力量！

　　别说吞噬，就是能够让它从沉寂的状态重新变得活跃已经极为不易！

　　眼前的一幕完全颠覆了他对意识海的认识。

　　须知，意识海之中的力量无穷无尽，每一个意识海其实就是一个缩小版的宇宙。

　　现在，这个突然出现的黑色旋涡分明是要将其中的力量吸干的节奏。

　　吸干意识海……

　　想到这里，张阳心中一悸。

　　如果真是那样，可就糟糕了。


第878章 变异鲲鹏

　　说起来，所谓的意识海，完全就是由纯粹的力量构成的奇妙空间。

　　一旦失去了这些力量的支持，甚至是力量维系的微妙平衡被打破，意识海就会直接崩溃瓦解，进而在无尽的力量碰撞之下直接湮灭。

　　届时，空间垮塌所带来的恐怖力量将会导致及其恐怖的连锁反应。

　　甚至可能穿越不同空间的障碍，直接投射在现实世界之中。

　　张阳自己形神俱灭也有罢了，寂灭的同时，导致现实世界之中空间塌陷，山崩地裂也是等闲。

　　然而，此时此刻的情况张阳却根本无法阻止。

　　他已然身不由己。

　　只能眼睁睁的看着眼前的一切，心中默默祈祷奇迹出现。

　　轰隆隆！

　　又是一阵巨大的雷声传来。

　　隐隐之中夹杂着野兽疯狂的咆哮，震慑心神。

　　这声音……

　　张阳在一阵晕眩之后，脑海中猛地闪过一丝莫名的惊喜。

　　鲲鹏！

　　只是，这隐隐传来的咆哮却带着一丝异样。

　　可是张阳又说不太清楚，究竟是哪里不同。

　　他唯一能够确定的是，声音的主人确实是鲲鹏无疑。

　　而且，他已经能够清晰地感觉到它可怕的气息。

　　与之前任何一次出场截然不同。

　　这一次，这头庞然大物不再是卷着浪涛，从深邃的意识海深处一跃而起，而是直接出现在雷声轰鸣，电光呼啸的天空之中。

　　它硕大无朋的身躯一旦出现，仿佛是硬生生将那个巨大的漩涡塞满了一般。

　　而它身上散发出来的金芒，如同一道道利刃，要硬生生将黑色的旋涡搅碎，撕裂。

　　轰隆隆！

　　随着一阵猛烈的震颤，原本迅速消失的力量戛然而止。

　　浊浪排空，惊涛翻涌的意识海海面，也同时平静下来。

　　只是，张阳却能清晰的感觉到，眼下短暂的宁静之下，其实正在酝酿着一场更为可怕的风暴。

　　果然！

　　吼！

　　仅仅安静了不到十秒钟，又是一声猛烈的吼叫震慑心神。

　　这声音却是从另一头的天际传来。

　　甚至比刚才那一声鲲鹏的吼叫更为狂傲霸道。

　　继而，一个巨大的阴影黑压压的压了下来。

　　那是……

　　另一头鲲鹏！

　　只是，跟头顶之上这头金光灿灿的洪荒巨兽截然不同。

　　新出现的这一头，浑身上下漆黑一片，隐隐散发出金属一般的冷冽光泽。

　　这种色泽与之前那些变异生物身上的骨骸几乎如出一辙，只是要更加深邃一些。

　　尤其是它身上的气息，带着浓郁的黑暗之气，完全能够媲美九莲齐聚时的九幽邪莲散发出来的力量。

　　随着它的出现，整个意识海之中温度骤降，仿佛要将整个空间冻住。

　　几乎不用多想，张阳就意识到，眼前出现的这头黑色的鲲鹏巨兽，与九幽邪莲有着密不可分的关系。

　　他甚至猜测，这头浑身上下散发出邪恶之气的洪荒巨兽，根本就是九幽邪莲所化！

　　一念及此，张阳的心中又是一阵翻江倒海。

　　随着头黑色鲲鹏的不断逼近，它身上的邪恶之气也变得越发清晰。

　　邪气逼人，不容直视。

　　张阳甚至注意到，几乎是眨眼工夫，原本翻涌的海面之上，已然出现了薄薄的冰层。

　　吼！

　　金色鲲鹏显然也被这股气息刺激，发出一阵更为猛烈的咆哮。

　　意识海之中不断震颤，张阳感觉心旌摇曳，无论是身上的力量，还是意识海中的力量不断激荡，全都无法控制。

　　两头洪荒巨兽还没有真正的碰撞，张阳已然感觉无法抗拒。

　　终于，对峙的双方突然凭空消失。

　　下一刻，随着一阵剧烈的碰撞，它们的身影重又出现。

　　轰轰轰！

　　伴随着阵阵猛烈的爆炸，力量的乱流顿时席卷开来，卷动着海浪奔腾呼啸，溅起无数水花。

　　此刻的张阳难受到了极点。

　　轰轰轰！

　　原本两股泾渭分明的力量不断在不同的空间之中汹涌流淌，终于在意识海世界和现实世界之间硬生生撕开了一道口子。

　　于是，两股截然不同的力量仿佛在一双无形的手操控之下，纷纷越过意识海世界和现实世界之间的阻隔，疯狂地碰撞在了一起。

　　只听波的一声，两股力量微微震颤之后，雷鸣般的爆炸声猛地停止，竟然彻底的融合在了一起。

　　然而这还不是最重要的。

　　那道被强行撕开的口子已然定格，竟然成为了意识海世界和现实世界之间的通道。

　　张阳心中不由得一阵大喜过望。

　　自己阴差阳错之下，因祸得福，误打误撞地打通了意识海世界与现实的通道。

　　如果没有意外的话，从今往后，自己就有机会运用意识海之中的混沌之力！

　　有机会……

　　一念及此，张阳便下意识的想要控制这些宣泄而出的力量。

　　然而一接触之下，张阳又不免一阵失望。

　　这股力量远比他想象的要难以驾驭得多。

　　他的意识一接触它们，立即就被裹挟着奔涌向前，根本不给他任何挣扎的机会。

　　于是，他只好随波逐流，跟随着这股肆虐的力量洪流毫无目的地横冲直撞。

　　可随着时间的推移，张阳渐渐感觉到了一丝不一样的东西。

　　他的意识浸泡在这股由混沌之力组成的洪流之中，二者竟然开始相互渗透。

　　灼热的力量阵阵袭来，他感觉自己如同置身在熔炉之中，无论是身体还是灵魂都在猛烈燃烧起来。

　　越来越热，张阳终于彻底被这股热浪焚烧，意识全无。

　　又不知道过了多久，他又恢复了那么一丝意识。

　　只是整整火辣辣的痛楚刺激着他的心神，浑身上下力量全无，如同被抽空了一般。

　　努力了好久，他才忍着剧痛，缓缓地睁开沉重的双眼。

　　恍惚间，眼前出现了一个熟悉的面孔。

　　宋飞雪！

　　她——

　　怎么来了？！

　　“别动！”

　　宋飞雪挥手之间，一股温柔的力量便压了下来，阻止了张阳接下来的动作。

　　她一边一脸关切地说着，一边将手上散发着淡淡清香的膏药小心翼翼地涂抹在他身上。

　　冰凉刺骨。

　　随即，一股暖流透过原本火辣辣的伤口，深入其中，疼痛立即减少几分。

　　这是……

　　金蟾麝香膏！

　　没错，就是它。

　　这种香味张阳记忆犹新。

　　在师叔青灵子道长的百宝囊之中就有那么半瓶，张阳也是机缘巧合之下看到过，并软磨硬泡地从这位老爷子口中套出它的来历。

　　相传，这味金蟾麝香膏乃是九宫山百草精舍百草仙翁传下来的独门秘方。

　　最顶级的金蟾麝香膏必须用至少百年以上的金蟾和极品麝香，利用三昧真火，经过至少七七四十九日精心炼制而成。

　　不仅拥有白骨生肌的功效，对付灼伤更是立竿见影。

　　像宋飞雪手上这么一小瓶，千金不换。

　　不过，想想宋飞雪如今在华夏玄门之中的地位，一瓶金蟾麝香膏虽然无比珍贵，可对她来说却也不是什么难事。

　　直到这时，张阳才注意到，自己浑身上下的肌肤仿佛是被投入了岩浆之中，没有一寸完整。

　　到底是怎么回事？！

　　张阳极力的搜索着记忆，终究一无所获。

　　宋飞雪一言不发，脸上写满了关切。

　　她此刻正在小心翼翼的将清凉香郁的药膏精心地涂抹在自己身上。

　　这样的眼神……

　　记忆中张阳不知道有过多少印象。

　　这个铁石心肠，甚至为达目的连自己的亲外公都能痛下死手的女人，怎么也会如此？！

　　然而火辣辣的刺痛再一次将他的思维拉回了现实。

　　嘶……

　　他忍不住发出一声痛苦的呻吟，浑身上下一阵痉挛。

　　“怎么了？”

　　宋飞雪如同触电一般猛地停下，看着面容扭曲的张阳一阵担忧。

　　“没事，我没事！”

　　张阳的声音都有些颤抖。

　　实在是太痛了。

　　还是第一次，肉体带来的痛苦让他感到难以承受，几乎就要晕厥过去。

　　宋飞雪蠕动一下嘴唇，终于不再多说什么，继续将手里的天蚕麝香膏，轻轻地涂抹在张阳的身上。

　　只是她此刻更加小心，唯恐再给他带来任何伤害。

　　疼痛还在继续，不过凡是接触了天蚕麝香膏的伤口，原本火辣辣的刺痛，便如同潮水一般地褪去。

　　身上一股酥酥麻麻的感觉，如同有千万只蚂蚁在身上爬过。

　　他心里清楚，这是受损的机体正在不断愈合。

　　张阳心念电转，极力的搜索着记忆。

　　他只记得自己和那对姐妹颠鸾倒凤，触发了意识海之中潜藏的力量。

　　然后意识海世界与现实世界的障碍被两头鲲鹏的力量冲破，自己被卷入了那股可怕的力量洪流之中。

　　或许，自己就是那时候被其中的热浪灼烧，才成了现在这个样子。

　　此刻，他体内的力量空空如也，什么也做不了，只能沉下心来，静静地感受着自己身上的伤势。

　　隐隐约约之间，他在自已的肌肤之上感受到了一丝如同硫磺一般的气息。

　　硫磺……

　　难道自己当时感觉到的一切只是错觉，真实的情况其实是因为黑暗魔龙的缘故。

　　龙炎！

　　自己其实是被黑暗魔龙的龙炎灼烧了！

　　可是他刚要张口，宋飞雪仿佛预先知道了他要问什么，轻轻的捂住了他的嘴巴。

　　她摇摇头，笑着说道：“表哥，幸亏你命大，不然你就算能侥幸在黑暗龙炎的淬炼之下能够保住元神，肉身也必然覆灭。”

　　一声表哥，再加上这关切的眼神，张阳心中纵使对宋飞雪有万千的疑问，也在这一刻被打消了。


第879章 乱象已生

　　张阳不再说话，也不胡思乱想。

　　他索性闭上双眼，尽可能让自己平静下来。

　　金蟾麝香膏的药效惊人。

　　工夫不大，被黑暗魔龙的龙炎灼伤的肌肤正以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　只是，张阳身体里的力量却始终不见踪影，连半点力气都提不起来。

　　九阳内丹似乎也如同消失一般，丹田之中哪怕是一点九阳真气也没有。

　　冰冷，死寂……

　　突然，终于感觉到自己冰冷的额头突然被一只温润如玉的手掌压住。

　　下一刻，一股暖流袭来。

　　源源不断，醇和绵长——

　　苍白……

　　再次注满了他的全部意识。

　　张阳只感觉神智一阵恍惚，随即便沉沉地昏睡过去，彻底失去了意识。

　　不知道过了多久，迷迷糊糊之中，张阳感觉自己的丹田有了那么一丝异动。

　　只是很微弱的一点儿动静儿。

　　随即，又变得一片死寂。

　　然而，就是这么一点异样的感觉将他的神识再次唤醒，让他能够了解自己身体此刻的情况。

　　体内，力量已然被彻底抽空了。

　　哪怕是丹田之中，也找不到一丝九阳真气的痕迹。

　　宋飞雪的手仍然压在自己的额头之上，源源不断的纯阴之气，正如同涓涓细流一般，透过她的手掌度入张阳的身体之中。

　　只是张阳此刻完全能够感觉出来，尽管继承了自己当初在须弥空间中飞升之后至少四成的力量，但似乎仍然不够看。

　　宋飞雪体内的纯阴之气正在迅速消耗，此刻已经犹如强弩之末，难以持久了。

　　不过，她似乎毫无迟疑。

　　即便是早已感觉力不从心，仍然坚持着将体内的纯阴之气注入张阳体内。

　　张阳甚至能够感觉到，她的手，乃至于整个身体都在因此微微战栗。

　　随着这股纯阴之气不断注入，张阳体内犹如平静的湖面被投下了一枚石子，泛起层层叠叠的涟漪。

　　阴阳调和，水火相济。

　　原本消失无踪的力量，如同雨后春笋一般，迅速滋生。

　　眨眼工夫，便充满了他的奇经八脉。

　　只可惜，丹田之中始终全无动静儿。

　　那颗已经足有婴儿拳头大小，火红炽热的九阳内丹似乎真的彻底消失不见了。

　　张阳心中虽然感到无比骇然，但事已至此，他也不再多想。

　　只要自己还活着，九阳真气还在，中就能够找到恢复九阳内丹的法子！

　　此刻，他倒是不免为宋飞雪担忧起来。

　　她的力量全然不再是一开始那样浑厚绵长，似乎已经接近耗尽的边缘。

　　张阳唯恐她彻底脱力，乃至因为力量消耗殆尽而危及性命，心中一横，催动九阳真诀。

　　轰！

　　体内勉强滋生起来的九阳真气在他的全力催动下，轰然运转。

　　在奇经八脉之中运行一个周天之后，反过来度入她的体内。

　　宋飞雪显然没有料到张阳会来这么一手，不由得浑身一悸。

　　不过，此刻的她已经没有力量阻止，只能默默承受。

　　原本炽热的九阳真气此刻已然变得温润，否则早已不堪重负的宋飞雪根本承受不住。

　　阴阳调和，水火相济。

　　只是几息工夫，原本已经处于崩溃边缘的宋飞雪重又缓过劲儿来。

　　她睁开疲惫的双眼，深深地看了眼额头密布汗珠的张阳，然后又轻轻地闭上。

　　她也是福至心灵，感受到这股醇厚的力量，心中惊异之余，当即回过神来。

　　她尽可能地调整自己的内息，以便配合张阳注入的九阳真气，希望能收到事半功倍的效果。

　　事实也正如她期望的那样，这股力量如同涓涓细流在她的四肢百骸之间游走了整整九个周天，将枯竭的经络彻底注满。

　　这还只是一个开始。

　　那些原本已经空空如也的经络之中，玄阴之气正迅速滋生。

　　宋飞雪只感觉浑身上下无比舒爽，一种前所未有感觉直击灵魂。

　　大约过了半分钟，张阳确认宋飞雪再无大碍，这才停下。

　　再次运转心诀，疏导因为力量尽失凝滞的奇经八脉，总算将体内的九阳真气恢复了巅峰时期的三成左右。

　　只是身体的疲惫因为实在太过虚弱，一时半会儿难以恢复。

　　他强打精神，缓缓睁开双眼，开始打量周围的一切。

　　毫无疑问，此刻自己身处的位置距离温莎小镇不远，只是如今满眼狼藉，白色的骸骨散落在杂草丛生的地上。

　　看那些茂盛的草丛，这里似乎已经荒芜了很久。

　　张阳看了看天空，头顶之上雾蒙蒙的一片，阳光仿佛被什么东西挡住了一般，整个世界显得暗淡而模糊。

　　空气中还夹杂着浓郁血腥味儿的腐臭，一阵阵的刺激着他的神经。

　　然而，这还不是最重要的。

　　周围的黑暗之气如同潮水一般涌来，压得人喘不过起来。

　　自己昏迷的这段时间里，究竟发生了什么？！

　　看着周围发生的一切，张阳心里其实已经隐隐知道了一些东西。

　　看来，自己担忧的情况终于还是不可避免。

　　恐怕那股如同瘟疫一般的邪恶力量最终还是没能得到有效的控制，不可避免地爆发开来。

　　已然将温莎小镇，甚至周边的地区彻底变成了人间地狱一般的存在！

　　果然！

　　放眼望去，目力所及的地方，随处都能看见触目惊心的骸骨散落在杂草丛生的地上。

　　除了变异者的骸骨，分明还有人类或者兽类的骸骨。

　　尤其是这些骸骨上面都有不同程度的损伤，那些狰狞的创痕表明，它们曾经被巨大的力量损坏。

　　这自然而然地让张阳联想到了那些可怕的变异生物。

　　也只有它们才可能拥有如此巨大的力量，在坚硬的骸骨上留下如此触目惊心的印记。

　　稍稍探查了一下四周，张阳总算稍稍轻松一些。

　　至少在方圆百米的范围之内，暂时没有任何危险。

　　倒是在附近大约不到五十米的区域内，张阳发现了几个熟悉的身影。

　　是她们！

　　楚楚、妮可！

　　当然，还有山姆、露西、比尔，以及阿历克斯……

　　她们竟然都还活着！

　　而且，她们显然并没有被邪恶之气污染。

　　真是太好了！

　　张阳心中不由得一阵欣喜。

　　原本看到周围荒芜苍凉的情况，他还担忧她们遭遇了什么不测。

　　现在看到她们安然无恙，总算稍稍放心下来。

　　只是，直到现在，张阳还是闹不明白，自己昏迷的这段时间里，究竟出现了什么状况。

　　而且，在大家的身上，他还感觉到了一丝异样的东西。

　　她们的气息看起来相当平和，但是这平和的背后，却大有乾坤。

　　毫无疑问，她们的力量得到了长足的提升。

　　这种提升是本质上的强化，而不是那种饮鸩止渴般，以损失自身生命为代价的，带有各种副作用的强行提升。

　　如果仅仅是妮可、比尔等人也就罢了。

　　他们本来就是拥有纯正血脉的吸血鬼后裔，本身就拥有非同寻常的潜力。

　　现在连身为普通人的露西和山姆也突然拥有了这样的气息，却是完全出乎张阳的预料。

　　呼！

　　突然，一阵阴风吹过，硬生生打断了张阳的思绪。

　　虽然这一股阴风只是一闪而过，随即周围又恢复了平静，但空气之中的腐臭之气和血腥味似乎一下子浓重了许多。

　　显然，妮可等人也感觉到了这股不同寻常的气息，她们身上涌动的气息立即变得活跃起来。

　　咻！

　　突然，妮可化作一道虚影，从她的掩体之中咻地一个闪身窜了出来，凌空借力，直奔张阳这边而来。

　　几乎是在同一时刻，另一道熟悉的紫色身影也飞驰而至。

　　她不是别人，正是紫衣！

　　不等张阳开口，紫衣已经抢在妮可前面，满是兴奋地说道：“张阳，你醒了真是太好了。你现在恢复力气了吗？走，咱们赶紧离开这里！尸鹫就快来了！”

　　“尸鹫？那是什么东西！”张阳问道。

　　他确信，这个名词是第一次听见。

　　“秃鹫的变种，相当厉害。”妮可终于逮着机会，抢在紫衣前面解释道，“宋小姐说它们可能被黑暗魔龙的龙血污染，因此刀枪不入，水火不侵，非常难以对付。”

　　黑暗魔龙……

　　张阳心中一沉，下意识看了眼昏迷不醒的宋飞雪。

　　看来情况比自己想象的还要严重。

　　“紫衣，我昏迷的这段时间里到底发生了什么！”尽管时间紧迫，但是张阳仍然忍不住问道。

　　“一言难尽！”紫衣一脸哀叹，眼中甚至闪过一丝恐惧之色。

　　“事不宜迟，咱们还是赶紧离开这里。”

　　张阳看无论是紫衣，还是一边没机会插嘴的妮可都是一副焦急模样，也就将心底的疑问硬生生咽了回去。

　　于是，紫衣和妮可一人一个，将张阳和还在昏迷不醒的宋飞雪一并带走。

　　其实就是这说话的工夫，在地平线上，出现了一群黑影。

　　极目看去，却是一群衣衫褴褛，面目狰狞的人形怪兽。

　　“到上面去！”紫衣突然喊道。

　　下一刻，让张阳感到不可思议的一幕发生了。

　　比尔和阿历克斯自不待言，张阳绝没有想到，连露西和山姆这样的普通人都一下子拥有了这样的身法？！

　　于是，他对于发生的一切更加感觉好奇。

　　不过，他唯一知道的是，他们身上的变化并非感染了那股邪恶力量的缘故，而是因为别的什么力量而产生的异变。

　　几乎是下意识的，他的目光落在了妮可怀中昏迷不醒的宋飞雪身上。

　　不知何故，张阳总感觉这一切必然与这个野心勃勃的女人有关！

　　鸣！

　　突然，头顶之上几道阴影闪过，随即几声刺耳的鸣叫撕裂耳膜。

　　抬头望去，张阳脸色骤变。


第880章 寒冰烈火

　　黑压压的天空之中，出现了几只硕大的黑影，遮天蔽日，光线一下子变得暗淡起来。

　　它们展开巨大的羽翼，在云层之间盘旋，时而发出一阵长长的嘶鸣，撕裂耳目，让人头晕目眩。

　　浓郁的黑暗气息从它们身上散发出来，掀起道道冷冽的劲风，仿佛要割裂人的肌肤。

　　轰轰轰！

　　道道黑色的闪电如同匹练一般，间或从它们扑腾的羽翼之间窜出，响彻云霄的轰鸣让人感觉阵阵心悸。

　　随着这些巨鸟的出现，地上那些如同行军蚁一般，密密麻麻但似乎漫无目的的变异生物立即躁动起来，发出阵阵渗人的声响。

　　短暂的混乱之后，似乎又迅速找到了方向。

　　吼吼吼！

　　它们喉头发出闷雷般的咆哮，一个个争先恐后，化作离弦之箭朝着张阳他们这边冲击而来。

　　“比尔，先对付那些笨鸟！”

　　神情冷峻的阿历克斯似乎很有经验，立即朝不远处的比尔高喊起来。

　　比尔面无表情地点点头，一个闪身便凭空消失了。

　　唰！

　　下一刻，银色的匹练在距离刚才足有五十米的地方出现。

　　伴随着一声撕裂空气的尖啸，比尔的身影再次闪现，一篷血雾在他跟前升腾而起。

　　吼！

　　被撕裂身躯的怪物顿时发出一声痛苦的吼叫，巨大的身体应声飞起，硬生生飞出六七米。

　　坠地的瞬间，因为巨大的惯性，被撕裂的身躯一分为二。

　　浓黑的鲜血如同墨汁一般喷射而出，升起一道足足有三米高的血柱。

　　那升腾的血液一旦与空气接触，立即熊熊燃烧起来。

　　隐隐约约之间，张阳似乎嗅到了一股子刺鼻的味道。

　　这是——

　　硫磺！

　　没错，就是硫磺的味道！

　　毫无疑问，这些变异的生物果然是因为黑暗魔龙的原因，才拥有了如此可怕的速度和强悍的身躯。

　　否则，以眼下比尔等人展现出来的实力，对付之前那些怪物根本不用如此大费周章才对。

　　也正是因为看到眼前这一幕，张阳眼中不由得闪过一丝惊喜。

　　虽然从一开始，他就意识到，比尔等人身上的力量发生了奇妙的变化，但现在看来，他终究还是低估了这种变化。

　　如今的他们，远比自己想象的要厉害得多。

　　唰唰唰！

　　一招得手，比尔故技重施，手中诡异的锁链不断翻飞，化作无数冷冽的刀锋，频频出手。

　　每一下都不留余地。

　　每一招都例无虚发。

　　每一次出手，都必然带走一只怪物的生命。

　　顿时，空气之中弥散着一股浓重的血腥味，让人感到一阵窒息。

　　显然是注意到了地上的变故，原本高高盘旋在天空的尸鹫齐齐发出一阵更加刺耳的嘶鸣。

　　咻！

　　巨大的羽翼扑腾着，身体划过空气，顿时带起一阵尖啸。

　　转瞬之间，它们便从高高的云端扑向地面混乱的战场。

　　小山一般的身躯并没有让它们显露出丝毫笨拙，反倒是凭借强大的身躯在怪物群之中辗转腾挪，不断朝着首当其冲的阿历克斯发动致命的攻击。

　　一边掠阵的比尔看到这一幕，自然也没有闲着。

　　嘴角勾起一丝诡异的冷笑，右手虚握。

　　掌心之中的空气微微扭曲，一股奇异的力量不断聚集，发出阵阵莹绿色的微光。

　　蓄力的同时，他如同雕像一般矗立在原地，双眼则死死盯着为首那两只朝阿历克斯后背疾驰而来的尸鹫。

　　就在它们尖利的爪子击中阿历克斯的前一刻，比尔终于出手了。

　　唰！

　　光芒波动，灼热耀眼。

　　短暂的停顿之后，他手中的光辉渐渐暗淡。

　　下一刻，光华内敛，手中竟然凭空出现了一柄泛着绿色寒芒的手弩。

　　如同整块祖母绿宝石雕刻而成的手弩一出现，仿佛整个空间的气氛都为之一变。

　　呼！

　　一股冷冽的寒风扑面而来，让人感觉一阵心悸。

　　紧接着，那柄诡异的手弩又是一阵微微扭曲。

　　只听咻地一声，一支绽放出莹绿色光辉的光箭应声而出。

　　笃！

　　莹绿色光箭如同一道绿色的霹雳，撕裂空气，划出一道优美的弧线，终于毫无阻碍地刺透了右侧那只尸鹫壮硕的身躯。

　　吼！

　　那怪物发出一声凄厉的嘶吼，巨大的身躯如同触电般地剧烈痉挛。

　　咔嚓嚓……

　　身体表面迅速冰冻，成为一块巨大的冰雕，晶莹剔透。

　　大约两三秒的停顿之后，原本漆黑的身躯突然折射出一层绿芒。

　　下一刻，绿色的光辉突然收拢，又从它胸口之上爆裂开来。

　　噗噗噗……

　　接连不断的炸响以这个创口为中心迅速蔓延，无数蜘蛛网般的绿色裂纹便以此为中心呈放射状投射出来，并照亮了尸鹫黝黑肌肤上原本很容易被人忽略的裂纹。

　　裂纹被道道光辉不断撕裂，终于不堪重负。

　　轰隆！

　　身体内部接连不断的爆炸似乎耗尽了尸鹫身体里的全部力量，它那巨大的身躯猛烈地摇晃一下，如同小山一般轰然倒下。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　最多不超过五秒钟。

　　它的身躯突然轻微的抽搐一下，随即急速膨胀，像是一个迅速被充满气的皮球。

　　只听砰地一声巨响，它的身躯炸裂开来，四分五裂。

　　无数烂肉和碎裂的骸骨飞溅开来，方圆二十米之内一片狼藉，全被血腥之气笼罩。

　　一击得手，比尔几乎不给其他怪物反应的时间，手中诡异的光箭再次光芒大盛。

　　咻！

　　随着一声轻啸，又是一只怪物应声倒地，然后痉挛，膨胀，终于炸裂……

　　于是，空气中带着浓重硫磺气味的血腥味便变得越发浓烈起来。

　　不断损失的同伴显然刺激了天空之中虎视眈眈的尸鹫。

　　其中两只突然发出一声嘶鸣，震动巨大的羽翼呼啸而下，从不同的方向，直奔比尔。

　　而另外两只，则瞄准了比尔不远处阿历克斯后背。

　　然而，阿历克斯仿佛早有所料。

　　就在这两头尸鹫近身的刹那，他突然侧身。

　　唰！

　　在以毫厘之差避开右侧那只尸鹫致命一爪的同时，突然抬手，如同闪电般凌空一抓。

　　咔嚓！

　　他竟然硬生生抓住了另一只尸鹫的脖子！

　　吸血鬼尖利的指甲已然深深地嵌入了它的喉管。

　　扑棱棱！

　　那只倒霉的尸鹫吃痛之下，奋力地扭动着巨大的身躯。

　　足有两米长的翅膀疯狂的扑腾，在地上划出道道深痕，顿时飞沙走石。

　　阿历克斯嘴角泛起一丝狞笑，手上猛地发力，硬生生捏碎了尸鹫的喉咙。

　　随着咔嚓一声轻响，汩汩的鲜血便顺着它的手指滴滴答答地流淌下来，一滴滴溅在地上。

　　可是，很快阿历克斯脸上的笑容便逐渐变得僵硬。

　　张阳眼神一凛，仿佛是觉察到了什么。

　　他几乎没有多想，几乎是用尽全身力气挣开紫衣，一个健步便窜向了阿历克斯。

　　当接触阿历克斯的刹那，张阳的眉头皱的更紧了。

　　就这短短工夫，阿历克斯竟然从手臂开始，半个身体被冻住了！

　　如果是他的身躯突然燃烧起来，张阳反倒并不会感到奇怪。

　　这些家伙显然是被黑暗魔龙的龙血污染过，身上明显继承了这种黑暗生物的某些特质。

　　空气之中那一丝浓郁的硫磺气息便是最好的证明。

　　可是，怎么会一下子被冻住？！

　　这又是什么原因……

　　一时之间，张阳根本想不出任何可能的答案。

　　虽然不明所以，但救人要紧。

　　尽管极其冒险，甚至自己也可能因此陷入绝境。

　　但是，张阳并没有丝毫犹豫，立即强打精神，毅然决然地将体内尚未完全恢复的九阳真气全力催动，化作九阳真火源源不断地输入阿历克斯的身体之中。

　　当灼热的九阳真火一接触阿历克斯体内那股阴冷的力量，张阳似乎明白了什么。

　　这……这不是之前那头变异鲲鹏身上的力量吗？

　　虽然远不如它那样纯粹，但张阳非常确定，眼前出现的确就是那种力量！

　　让人无法忽视的力量的！

　　好在两股力量的对抗并非一边倒。

　　尽管一开始的时候，张阳注入的九阳真火被大范围狙击，以至于难以深入。

　　然而，但凡九阳真火能够触及的范围之内，阿历克斯的身躯便不再被那股强大的力量冰封。

　　阿历克斯体内两股截然不同的力量相互角力，属于他自己力量则被完全压制了。

　　这不，手中的那根锁链已然变得黯淡无光，一如此刻身体遍布寒霜的他一样。

　　比尔看到张阳突然加入了战斗，再看阿历克斯微微扭曲的面部，不由得皱了下眉头。

　　几乎没有太多迟疑，他一个闪身，已然出现在了阿历克斯一侧。

　　而他手上的绿色手弩不知何时已经变成了匕首模样。

　　唰！

　　绿色的流光一闪即逝，带起一道触目惊心的血痕。

　　咔嚓！

　　一声诡异的脆响，被阿历克斯扼住咽喉的尸鹫身体微微一歪，然后缓缓错开——

　　张阳赫然看到，这头尸鹫的整个身体竟然早已被冻住！

　　轰隆！

　　可他还来不及多想，猛发现尸体倒地的瞬间，创口附近一阵扭曲，然后随着一团赤红的火苗窜起，整个身躯便迅速笼罩在赤红色的火焰之中。

　　不好！

　　看到火焰升腾的刹那，张阳便立即感觉一丝危机。

　　几乎是出于本能，他猛地将冻住的阿历克斯狠狠朝怀里一拽。

　　可是，就在阿历克斯的手臂脱离尸鹫咽喉的时候，火苗终于还是爬上了他的手臂，同时迅速蔓延，顷刻之间就越过了他的胳膊，窜向了肩头。


第881章 魔龙黑炎

　　眼看着火苗一路向上，就要越过肩头，进而吞噬他的整个身躯，张阳心中一横，准备搏上一把。

　　轰！

　　他再次运转九阳心诀，全力催动体内仅剩下三四成的九阳真气，将其源源不断的灌注右掌之上。

　　火焰升腾，由赤红色渐渐化作金色，然后变得苍白。

　　尽管张阳尚未达到苍炎极阳的至高境界，但眼下他全力以赴，却让九阳真火短时间燃烧到了极致。

　　就是现在！

　　张阳眼神一凛，双眸之中爆发出一道如同烈焰般的精芒。

　　唰！

　　金芒闪耀，快速挥动的手臂带起一道流光，猛地拍向阿历克斯的手臂。

　　可就在他的手掌接触阿历克斯身体的瞬间，异变突生。

　　唰！

　　随着一声猛烈的震颤，从迅速蔓延的红色火苗之中窜出一道黑色的烈焰。

　　黑炎……

　　张阳简直惊呆了。

　　这分明是九阳真诀第四阶段黑炎绝阳的力量？！

　　只是，它却不仅仅是单纯的黑炎绝阳那么简单。

　　其中既包含了黑暗魔龙龙炎的特性，又有来自于九幽邪莲的力量！

　　诡异的黑色烈焰迅速拉长，扭曲盘旋，终于化作龙的形状，以迅雷不及掩耳之势攀上了张阳的胳膊。

　　隐隐之间，还伴随着一阵高亢的嘶吼，震慑心神。

　　烈焰灼热的气息如此猛烈，竟然让拥有九阳之躯的张阳也感觉酷热难当？！

　　更重要的是，这道诡异的黑色烈焰不仅仅是灼伤肉体，攀上他肩头的工夫，竟然连带他的灵魂也随之燃烧起来！

　　若只是单纯的肉体灼伤，他咬咬牙也就能够承受。

　　可是，黑色火焰对于灵魂的伤害，却给张阳带来了难以承受的痛苦。

　　他闷哼一声，感觉自己几乎要晕厥过去。

　　可是他心里清楚，自己决不能晕过去，必须强打精神咬牙坚持。

　　否则，在场的众人之中，没有任何人能够对付得了这股可怕的力量。

　　于是，他紧咬牙关，强打精神，拼尽全力忍受着这突如其来的痛苦。

　　体内九阳真气也因为这猛烈的刺激迅速运转起来，在经络之中汇聚的速度比之刚才又快了几分。

　　轰轰轰！

　　堪称磅礴的九阳真气如同一股巨大的洪流一般，在九阳心诀的催动之下，毫无停滞的在张阳奇经八脉之中运转一周，然后汇聚在膻中穴。

　　这股无比炽热的力量最终被压缩成一束，迅速朝被灼伤的手掌聚集，总算将那股黑色火焰的势头堪堪压制下去。

　　巨大的痛苦还在持续，但张阳丝毫不敢停歇。

　　也就是这短短工夫，阿历克斯的整只手臂已经被灼热的火焰烧成灰烬！

　　更为可怕的是，那诡异的火焰丝毫没有停歇的意思，继续一路向前，要将他的整个身躯一并吞没。

　　这让张阳感觉匪夷所思。

　　按照常理而言，这种程度的黑暗力量即便是能够对吸血鬼造成相当程度的伤害，可是像眼前这样直接就将阿历克斯的整只手臂直接焚烧殆尽却是让人难以理解。

　　再怎么说，阿历克斯也是血族嫡系凡卓的血亲后裔，血脉也称得上极其精纯，而且他眼下身上产生的进化，似乎或多或少也拥有与黑暗魔龙相当接近的黑暗力量。

　　就在这千钧一发的时刻，张阳手指微动，口中念念有词，一道金色的符咒应运而生。

　　唰！

　　他微微凝神，继而屈指一弹。

　　咻！

　　那道金色的符咒突然收拢，下一刻又迸发出更为耀眼的光辉。

　　仅仅是不到一秒钟的停顿，又化作一道金色的流光，朝着燃烧的火苗窜了过去。

　　只听啪的一声轻响，金色的符咒毫无停滞的没入那团黑色的火焰。

　　嗡——

　　立即，又是一声轻微的震颤。

　　唰唰唰！

　　无数道金芒如同道道利剑，从赤红的火焰之中瞬间窜了出来。

　　原本熊熊燃烧的火焰竟然四分五裂，时间如同突然静止一般，那些燃烧的黑色火焰瞬间凝固成无数火焰形状的黑色碎片，噼里啪啦砸落在地。

　　阿历克斯的胳膊之上，汹涌的烈焰瞬间停顿，下一刻就被不断绽放的金芒层层分解，燃烧势头倾刻间被压制下去。

　　然而，张阳不敢有丝毫停歇。

　　口中晦涩难懂的咒文叠出，用意念维持着这道金色符咒继续燃烧。

　　道道金色的涟漪层层叠叠，不断从那道金色的符咒之中荡漾开来。

　　黑色火焰渐渐变得黯淡，化作一缕缕黑雾，萦绕不绝。

　　那些黑色的雾气如同有意识一般，如同灵蛇一般四下里乱窜。

　　时而还伴随着阵阵鬼哭狼嚎般地嘶吼，震慑心神。

　　如果仔细看，不难发现那些肆虐的黑雾其实并没有立即就消散无形，而是在接触地面的时候不断重新聚集。

　　随着这团黑色雾气越来越浓，隐隐之间化作黑龙的形状。

　　原本那些鬼哭狼嚎般的声音，此刻也变得越发清晰起来，而且越来越高亢。

　　这是……

　　鲲鹏的咆哮！

　　没错，就是那头黑色的庞然大物。

　　张阳脑海之中顿时闪过那头变异鲲鹏的身影。

　　这可就奇怪了！

　　眼前出现的明明是龙的形象——

　　这到底是怎么回事？！

　　短暂的迟疑之后，张阳总算有所发现。

　　此刻黑暗魔龙身上的气息，渐渐被变异鲲鹏取代。

　　属于洪荒时代的力量猛地绽放开来，卷动着风雷，肆虐一切。

　　原来，无论是黑暗魔龙的力量，还是九幽邪莲的力量，全都被这股来自于洪荒时代的力量强行糅合在了一起。

　　在黑暗魔龙的身上，张阳分明感到了消失在意识海之中那头变异鲲鹏的某些特质！

　　张阳首当其冲，承受着这头黑龙散发出来的全部压力。

　　一开始的时候，他还能勉强承受。

　　但是随着时间的推移，这股兼有黑暗魔龙和九幽邪莲的气息越来越强，已然让他感觉有些不堪重负。

　　不过眼下也没有更好的办法，他只有紧咬牙关拼尽全力硬扛。

　　只是几息工夫，原本那股若有似无的气息也渐渐凝实，黑龙的形状变得越来越清晰。

　　无论鳞片还是犄角都已然变成了实质。

　　更重要的是，那头黑龙身上的恐怖气势也随之爆发出来。

　　黑暗魔龙，九幽邪莲，变异鲲鹏——

　　三种力量相互交织，虽然没有完全融合，但一起产生的力量仍然让人心悸。

　　虽然明明知道这些变异的怪物身上，必然是沾染了黑暗魔龙的鲜血，从而继承了它的力量，张阳却怎么也没有想到，这样随随便便一头怪物也会孕育出黑暗魔龙的精魄！

　　如果这不是特例，而是普遍现象……

　　张阳想到这里，眼角的余光下意识的看了一眼周围被黑暗魔龙的力量震慑，只能虎视眈眈在周围游走，盘旋的各种变异生物。

　　仿佛正是受到这些力量的刺激，那些怪物身上的气息早已变得躁动不安。

　　它们不断发出阵阵嘶鸣或者咆哮，仿佛随时都可能发动攻击。

　　尤其是在它们的身上，张阳的确感受到了那么一丝变异鲲鹏特有的力量，一阵无力感顿时心头。

　　短暂的失神之后，他又迅速恢复了镇定。

　　严格说起来，眼前的黑龙就力量而言，还算不得有多么惊人。

　　充其量也就相当于张阳在意识海之中看到的那头变异鲲鹏力量的三成不到。

　　可是，即便是如此，对于此刻的他来说，想要对付它也是心有余而力不足。

　　尤其是眼下怪物的数量如此之多，而且即便是眼前这头黑龙似乎也没有展现出全部的力量。

　　紫衣其实一直在关注张阳的情况。

　　然而，黑龙身上的气势实在太过惊人，连她也无法靠近，只能远远的躲在一边，一脸焦急的看着张阳。

　　看他额头满是汗珠，面无血色，口中却不断吐出咒语，紫衣心里自然清楚，眼下的张阳恐怕只是勉强支撑，他的力量随时都有耗尽的可能。

　　可是她却偏偏无能为力，只能在一边暗暗祈祷。

　　甚至，她还要尽可能站远，以免任何异动影响到张阳。

　　好在周围那些怪物也丝毫不敢靠近，否则后果不堪设想。

　　而紫衣也完全能够感觉得到，黑龙身上散发出来的气息的恐怖之处。

　　她更加清楚，首当其冲的张阳此刻所要承受的巨大痛苦。

　　眼下张阳催动的符咒叫做无极冰封咒，乃是利用他自己身上最精纯的九阳真血催动。

　　张阳本身是九阳之体，催动这种至阴至柔的力量原本普通人来得要困难的多。

　　不消说，他必然是利用燃烧九阳真血的代价将其强行催动的。

　　否则，不要说运用无极冰封咒，便是利用寒冰符那样稍微低级的符咒，以他眼下的情况也难以施展。

　　即便如此，要维持无极冰封咒的力量，张阳必须持续不断的燃烧宝贵的九阳真血。

　　张阳的体力原本就没有完全恢复，本身的力量就极其微弱，自然无法承受如此巨大的消耗。

　　短短工夫，张阳便感觉自己已经到了身体所能承受的极限。

　　浑身上下如同虚脱一般，仿佛随时都要晕厥过去。

　　好在九阳真血催动的无极冰封咒威力巨大，阿历克斯身上的诡异火焰总算勉强被压制下去。


第882章 始料不及

　　呼呼呼！

　　热浪翻涌的黑炎火苗窜动，还在继续猛烈燃烧，但总算没有像之前那样如同燎原之火般疯狂蔓延。

　　只是，张阳却不敢有丝毫松懈。

　　口中快速念动咒文，配合着繁复的指诀，操控着流转的九阳真气全力以赴催动无极冰封咒的力量。

　　虽然比起那些先天灵符来说，无极冰封咒还算不上顶级的符咒，但终究也是消耗极大。

　　尤其是现在这种情况，张阳要对付变异的黑炎绝阳之火产生的反噬作用，更是显得异常艰难。

　　他强打精神，催动所剩无几的九阳真气，以燃烧九阳真血的代价，勉力维持符咒运转。

　　无极冰封咒在持续的咒语催动之下熊熊燃烧，金光四射。

　　咻咻咻！

　　森寒的气息随之层层叠叠铺散开来，勉强将那团黑炎的热量强行压制下去。

　　紫衣看到张阳额头密布的汗珠，以及微微战栗的身躯，不由得眉头一拧。

　　几乎是下意识的动作，没有丝毫的迟疑，她便伸出手臂朝着张阳的背心按了下去。

　　同时，催动自己体内的纯阴之气，灌注在如玉般的手掌之上。

　　她想要不惜耗费自己的本源真气渡入张阳身体，以便阴阳调和，水火相济，助他一臂之力。

　　轰！

　　可就在她的掌心距离张阳身体尚有一寸的时候，金芒乍现，一股强烈的反震之力如同爆炸一般，直接将她荡了开去。

　　啊！

　　紫衣吃痛之下，脸色骤变，不由得发出一声惊呼。

　　绕是她修行颇深，实力不凡，面对这股可怕的反震之力也感到一阵骇然。

　　好在，在千钧一发之际，她凭借丰富的经验，堪堪稳住了重心，没有直接被这股可怕的力道带飞。

　　即便如此，她仍然蹭蹭蹭地退出三丈之远，这才勉强卸去力道，堪堪站稳身形。

　　只是，她面色惨白，低垂的手臂也被巨大的反震之力震地发麻，微微痉挛。

　　不仅是她，距离张阳大约三四米的比尔也受到了这股力量风暴的冲击。

　　不过，他反应很快，一感觉张杨身体周围的气息骤变，他便条件反射的一跃而起，退了开去。

　　至于那些在周围虎视眈眈，伺机而动的怪物，此刻已经噤若寒蝉。

　　它们惊恐的目光死死地盯着浑身绽放出金色光辉的张阳，仿佛是发现了什么恐怖的事情。

　　更有甚者，正下意识的往后退。

　　一米，两米，三米……

　　有的甚至足足退出了三四丈之远才勉强停下。

　　然而，沐浴在金色热浪之中的紫衣并没有就此放弃。

　　她立即调整气息，将体内翻涌的气血强行压下。

　　然后，她忍着手臂传来的剧痛，凝神聚气，双腿微微发力，一个闪身冲又出现在张阳身旁。

　　只是这一次，她不再像刚才那样贸然出手。

　　深吸口气，闭上双眼，将纯阴之气缓缓灌注在已经麻木的手掌之上。

　　嗡！

　　白芒闪耀，氤氲流转。

　　紫衣始终神情冷峻，死死地盯着张阳后背。

　　终于，当白芒变得越发炽热，紫衣感觉自己已然无法驾驭这股力量，眼神一凛，再次深吸口气，像是试探一般的朝着张阳背心缓缓按了下去。

　　果然，她的手掌在距离张阳背心一尺的时候，就已经感到一股巨大的力量阻止她靠近。

　　如同同极相斥的磁石一般，越是靠近，那股反抗的力量便越大。

　　其实排斥的力量倒在其次，她感觉自己的手掌如同放在了熊熊燃烧的火炉之中，阵阵灼热的气息炙烤着她的肌肤，疼痛难当。

　　不过，紫衣紧咬牙关，无视手掌之上传来的锥心痛楚，愣是迎着张扬体内散发出来的巨大力道一点点逼近。

　　终于，紫衣几乎耗尽全身力量，硬是将蓄满纯阴之气的手掌强行压在了张阳滚烫的背心之上。

　　噼里啪啦！

　　一阴一阳，两股截然不同的力量相互碰撞，发出一阵持续不断的爆炸。

　　剧烈的痛楚随着猛烈的风暴阵阵袭来，紫衣甚至都感觉不到自己手臂的存在。

　　此刻，她的视野已经变得模糊，脑海之中仿佛只剩下一团熊熊的火焰正猛烈灼烧。

　　然而，在她的潜意识里，始终没有放弃。

　　轰轰轰！

　　如同本能一般，体内的纯阴之气迅速流转，与张阳体内散发出来的九阳之气猛烈碰撞，一阵电闪雷鸣。

　　紫衣体内的纯阴之气虽然已经极其纯粹，可终究比不上至阴至柔的九阴真气，根本无法与至阳至刚的九阳真气相提并论。

　　因此，对于她来说，想要运用体内的纯阴之气与拥有九阳之体，并凝聚出九滴九阳真血的张阳实现阴阳调和，简直犹如飞蛾扑火一般。

　　好在自始至终，张阳脑海深处始终保持着一丝清明。

　　从紫衣第一次出手的那一刻，他便有了应对之策。

　　否则，恐怕此刻的紫衣早已灯枯油竭，脱力而亡。

　　可即便是这样，紫衣依然危险万分。

　　于是，他不得不在尽力压制变异黑炎的同时，催动一丝九阳真气，不断炼化，以适应仅仅拥有纯阴之气的紫衣。

　　之所以没有立即就出手，张阳其实是在等待时机。

　　否则，即便是再小心翼翼，这股力量对于紫衣来说仍然如同毒药一般，难以承受。

　　他可不希望紫衣被九阳真气直接化为灰烬！

　　紫衣果然没有让张阳失望，自始至终她都没有没有停手。

　　终于，在紫衣灯枯油竭的前一刻，张阳猛地出手，反过来将一缕精心炼化的九阳之气注入她的体内。

　　这股九阳之气一进入她体内，便层层叠叠的剥离，化作无数丝线，在她的奇经八脉之中迅速游走。

　　在张阳小心翼翼的驱使下，运行了足足九个周天之后，她的身体总算是稍稍适应了这股力量。

　　微微凝神，九阳真气化作丝线如同潮水一般在紫衣心脉之中汇聚，护住心脉的同时，阴阳调和，水火相济，与她体内的纯阴之气融合蜕变，迅速滋生。

　　原本对于紫衣来说异常艰难的事情，到了张阳手里，似乎就变得易如反掌起来。

　　几乎是眨眼之间，刚才还因为不堪重负而精神恍惚的紫衣渐渐恢复了意识。

　　她当然能够感觉到，此刻自己的身体之中正有一股熟悉的气息在的奇经八脉之间不断流转，而且以堪称恐怖的速度迅速增长。

　　紫衣惊奇地发现，就是这短短功夫，原本已经被消耗了足有七八成的纯阴之气，竟然恢复到自己全盛时期的五六成之多。

　　然而，此刻的她并没有丝毫欣喜，反倒异常担忧起来。

　　唯恐张阳因为顾及自己的原因有什么不测。

　　她绝不希望自己拖了他的后腿，以至于让他身陷险地！

　　可惜，此刻的她别无选择。

　　只能如同一个旁观者般，默默承受眼前发生的一切。

　　紫衣不知道的是，张阳此刻的情况远比她想象的要乐观。

　　她身上的纯阴之气对于张阳来说，虽然算不得有多强。

　　甚至在某种意义上来说，还显得弱了一点。

　　不过，正是她这种明知道不可为，偏偏奋不顾身将体内的纯阴之气注入张阳体内的行为阴差阳错之下打破了僵局。

　　此消彼长之下，张阳隐隐占据了上风。

　　若非如此，他也根本不可能腾出手来，在紫衣身体里大做文章。

　　紫衣体内的纯阴之气不断增长，很快便超过了他的经络所能承受的范围。

　　量变引起质变，已然到了临界点。

　　仅差一步之遥，自己体内的纯阴之气就能产生脱变，朝着至阴至柔的九阴之气迈进。

　　轰！

　　如同爆炸一般，紫衣的丹田深处一阵翻江倒海。

　　呼呼呼！

　　旋即，寒气翻涌，化作道道如刀般的旋风，摧枯拉朽，横扫一切。

　　紫衣感觉自己的血脉都要被冻僵。

　　张阳眼见时机到来，微微凝神，真气流转，小心翼翼地将紫衣手掌之上源源不断输送出来的纯阴之气包裹，淬炼，融合。

　　一秒，两秒，三秒……

　　足足持续了十息工夫，只听得啵地一声震颤，张阳冷峻的眼中猛然闪过一丝喜色。

　　成功了！

　　他毫不迟疑，将其一分为二，源源不断地运转到自己和紫衣的丹田之中。

　　轰！

　　突然，一声猛烈的炸响，两股力量猛地震颤起来。

　　这是——

　　谐振！

　　它们竟然在相互影响……

　　张阳隐隐发现，二者震颤的频率完全一致。

　　他心中莫名的闪过一丝惊喜。

　　阴阳轮转，水火相生！

　　阴阳二气以最完美的状态呈现，绝对让张阳始料未及！

　　果然，两个无形的气旋如同凭空出现一般，然后围绕着而二人的丹田缓缓流转。

　　一边是炽热的黑炎，一边是冷冽的白霜。

　　二者之间并无明显的分界，而是相互渗透，形成一道如同柳絮般相互交织的奇妙区域。

　　矗立在一边的比尔等人看着眼前的一幕，不由得目瞪口呆。

　　紫衣和张阳之间的两股气旋正不断膨胀，隐隐化作太极的模样。

　　他们不知道的是，这一切的变故其实也出乎张阳本人的预料。

　　尽管在此之前，他也曾不止一次的利用阴阳调和的方法渡过难关，甚至实现突破，可是从来没有出现过像现在这样的情况。

　　两股力量阴阳交融，相生相克，终于合而为一，成为不亚于洪荒之力和混沌之力的第三股力量！


第883章 阴阳合一

　　阴阳二气的出现，以压倒性的力量让那团变异的黑炎绝阳彻底屈服，完全被压制下去。

　　至于那头浑身上下散发出变异鲲鹏气势的黑龙，已然完全失去了之前不可一世的骄横。

　　凝实的身躯不断被凛冽的风暴撕裂，迅速变得虚无。

　　与它身躯迅速消弭的，还有它身上属于变异鲲鹏和黑暗魔龙的气息。

　　只是几秒钟的时间，张阳几乎就要感觉不到它的存在。

　　与此同时，张阳丹田之中正在剧烈燃烧的九阳真血也如同爆炸一般，燃烧得更为猛烈。

　　九滴金色九阳真血围成一圈，随着黑色的气旋迅速流转，几乎与之同步。

　　一秒，两秒，三秒……

　　时间流逝，金色的火焰越发猛烈，渐渐变成淡蓝色。

　　蓝色迅速变深，很快便呈现出靛蓝的光辉。

　　旋即，靛蓝继续转为黑色，越来越深，终于与那团黑色的气旋融为一体。

　　轰轰轰！

　　一波又一波的力量洪流纵横捭阖，充斥在他的经络之中。

　　张阳感觉自己力量爆棚，迫切需要找到一个宣泄口。

　　否则，随时可能因为身体不堪承受而自爆。

　　尽管他已经很顾及紫衣，甚至她本人也因祸得福，在阴阳之气的力量作用下成功的洗骨伐髓，脱胎换骨，力量等级提高了不止一倍，但她终究不是与张阳九阳之体相对应的九阴之躯，境界的鸿沟终究摆在那里，难以逾越。

　　因此，在太极气旋形成的过程之中，仍然燃烧了她大量的本源之力。

　　而这种猛烈的消耗很快便超过了她身体能够承受的范围。

　　才短短不到半分钟的工夫，紫衣已经不堪承受。

　　啊！

　　喉头发出一声痛苦的嘶吼，身子如同触电般猛烈地战栗起来。

　　体内的力量仿佛泄闸的洪水，宣泄而出。

　　力量宣泄的势头不减，反倒愈演愈烈，眼看就要灯枯油竭，彻底脱力。

　　张阳明知道此刻紫衣的情况非常不妙，可他偏偏无能为力，只能眼睁睁的看着她备受煎熬，什么也做不了。

　　对于紫衣来说，这个由阴阳二气汇聚而成的太极气旋如同巨大的黑洞一般，正不断吞噬着她的力量乃至于生命。

　　该怎么办？！

　　张阳一度想要利用自身的九阳真气冲破体内的气旋，强行毁掉它。

　　可惜，这种想法刚从脑海之中划过，便立即被它散发出来的气势给彻底扑灭。

　　张阳骇然发现，体内的气旋仿佛有自主的意识一般！

　　原本还能勉强支撑的张阳如同遭到了报复，汹涌的阴阳之力扑面而来，不断冲击着他的奇经八脉，让他痛苦难当。

　　轰轰轰！

　　在这股力量的巨大冲击之下，不只是张阳体内翻江倒海，连带意识海深处也掀起滔天波澜。

　　吼！

　　熟悉的嘶吼再次出现，原本泛起的浪涛顷刻间转变成力量的洪流，冲破意识海与现实之间的阻碍，窜入了奇经八脉之中。

　　轰轰轰！

　　属于鲲鹏身体之中的洪荒之力与阴阳二气不断冲撞，发出阵阵雷暴般的轰鸣。

　　被当作战场的张阳体内，阵阵难以言喻的痛苦撕扯他的意识和灵魂，让他一阵精神恍惚。

　　潜能在无意识的情况之下被彻底展露出来。

　　轰！

　　俨然火山喷发一般，体内的九阳真火在九阳真血疯狂的燃烧之下自行流转，加入了战团。

　　比起洪荒之力和阴阳二气，炽热的九阳真气虽然略逊一筹，但正是因为它的加入，偏偏打破了两股力道之间的微妙平衡。

　　顷刻之间，洪荒之力便隐隐占据了上风，旋即便以摧枯拉朽之势横扫一切，将旗鼓相当的阴阳二气一举压制下去。

　　尽管张阳体内的九阳真气也或多或少受到了洪荒之力的影响，但终究耗损不大，张阳尚能勉强承受。

　　不知何时，妮可也带着宋飞雪来到了张阳身旁。

　　此刻宋飞雪已经苏醒过来。

　　只是，她脸色发白，显得无精打采，显然尚未完全恢复。

　　她也是一脸焦急的望着张阳，毫无血色。

　　当此刻，张阳身体周围肆虐的力量乱流虽然已经渐渐变得平静，可她始终没有放下心来。

　　因为她早就意识到，事情并没有想象的那么简单。

　　紫衣还将面临更加严峻的考验，而张阳也终究无法幸免！

　　若是有的选择，宋飞雪巴不得跟紫衣对调。

　　因为若是让她来承受阴阳气旋的力量，虽然同样会危险万分，但是拥有九阴之躯的她至少多了几分倚仗。

　　想当初，在须弥空间之中，张阳阴差阳错之下，借助乾坤宝葫上九阳玉符的力量破碎虚空，立地成圣，她有幸继承张阳至少四成的力量，已然脱胎换骨，拥有了九阴之躯。

　　因此，无论对于九阳真气还是九阴之气都异常熟悉。

　　先前感受到张阳体内的变化，宋飞雪也是惊骇莫名。

　　绕是她见多识广，也万万没有想到，张阳和紫衣之间居然会出现这样的奇观。

　　阴阳之气以最完美的形态出现，偏偏紫衣并没有拥有九阴之体，不但没有足够的力量维持阴阳气旋形成的太极，甚至成为张阳的拖累！

　　她本想提醒张阳，可惜在这个节骨眼儿上，后者又不能受到丝毫影响。

　　否则，稍有不慎，不用等紫衣出现状况，二人之间微妙的平衡就会被立即打破。

　　因此，她只是轻轻的动了动微微有些干裂的双唇，终于还是没有发出声来。

　　正如宋飞雪担忧的那样，就这短短的功夫，随着紫衣身上的白色气旋不断膨胀，她因为不堪承受而变得躁动起来。

　　位于张阳丹田之中的黑色气旋同样变得躁动不安，不断散发出来的气息化作道道利剑，持续冲击着他的身躯。

　　他此刻与紫衣之间仿佛有着一根无形的纽带，那团白色气旋的微妙变化也深深影响着黑色气旋。

　　张阳深深的明白，在这种情况之下，自己根本无法给张紫衣更多直接的帮助，只能是尽可能的控制自己丹田之中的那团黑色气旋，使之反过来影响紫衣，以减轻她的压力。

　　他的努力虽然有效，可随着时间的推移，他感觉越来越吃力，身体都因为巨大的痛苦而猛烈颤抖起来。

　　轰轰轰！

　　汹涌的热浪席卷而来，透过他的手臂一波又一波的闯入了他的身体。

　　他感觉自己的灵魂再次燃烧起来，无边的痛苦再次席卷了他的意志，让他一阵恍惚。

　　耳畔震慑心魄的嘶吼再次响起，意识海中一阵汹涌澎湃。

　　庞大的金色身影在碧蓝的浪涛之间翻腾而起，顿时电闪雷鸣，狂暴的气息冲破意识海与现实世界之间的阻隔，奔腾而出。

　　张阳感觉自己奇经八脉之中立即被一股炙热无比的洪流充斥，几乎枯竭的力量瞬间爆棚。

　　轰！

　　他感觉自己整个人已经燃烧起来，意念所到之处，风雷涌动。

　　咻咻咻！

　　金色的闪电呼啸着撞向了凝成实质的黑龙，发出阵阵渗入的尖啸。

　　吼！

　　突如其来的变故让原本威风凛凛，不可一世的黑龙发出一声惊恐的嘶吼。

　　浑身上下黑雾涌动，一道黑色的霹雳应运而生，撞上了金色的闪电。

　　轰隆！

　　猛烈的爆炸声响起，肆虐的乱流摧枯拉朽，仿佛要湮灭一切。

　　尽管身体如同置身于熔炉之中，承受着无比的煎熬，但是张阳的心中，始终保持着一丝清明。

　　在鲲鹏之力的帮助下，消耗的九阳真血迅速补充，空空如也的丹田发出阵阵轻微的震颤。

　　不愧是来自于洪荒时代的力量，几乎是几息工夫，九滴被燃烧殆尽了九阳真血重又出现，实实在在的出现在了丹田之中。

　　然后围成一圈，顺时针旋转起来。

　　它们在金色的洪荒之力持续催动之下不断燃烧，旋转的速度也越来越快。

　　九滴燃烧的九阳真血被金色的火焰串联起来，如同金色的珠串。

　　火焰越发猛烈，终于在一声猛烈的爆炸之后汇聚成一束。

　　咦？！

　　虽然所有的异变都是第一次经历，已经让张阳惊喜交加，可是此刻的变化却让他无比惊异。

　　这是一种熟悉而陌生的感觉。

　　丹田之中这一束熊熊燃烧的火焰分明就跟九阳内丹如出一辙！

　　只是，它此刻并没有凝实，甚至，只是一团火焰而已。

　　可就是这么一团火焰，已经展露出比张阳全盛时期的九阳内丹要强劲不止一倍的力量！

　　更让张阳感觉不可思议的是，这团火焰正在不断凝实，中心之处已然隐隐出现了一个鸡蛋大小的球形模样。

　　若是能够凝聚出实体，俨然就是一颗金光四射的九阳内丹！

　　而在球形的中心，他还感觉到一丝诡异的气息。

　　与当初在意识海之中那只鲲鹏幼崽散发出来的气息如出一辙！

　　张阳还来不急多想，紫衣体内的白色气旋如同受到了刺激一般，猛烈地震颤起来。

　　层层叠叠的白色光晕，从气旋中心不断剥离，似乎就要分崩离析。

　　眼见着阴阳气旋形成的太极图就要崩溃，张阳不免心中一惊。

　　一旦白色气旋崩溃，力量的暖流必然将紫衣撕的粉碎。

　　嗡！

　　张阳猛感觉自己丹田之中也猛烈地震颤起来，一道金色的火焰突然窜出，一头扎入了白色气旋。

　　轰隆！

　　一声巨响，白色气旋骤然消失无踪。

　　下一刻，张阳猛然感到一股冷冽的洪流扑面而来，几乎冻僵了他的奇经八脉。

　　唯独丹田之中始终温润如故，只是那一丝属于鲲鹏幼崽的气息变得越来越强烈起来……


第884章 彩炎仙阳

　　呼呼呼！

　　突然侵入的九阴之气摧枯拉朽，席卷一切。

　　在张阳奇经八脉之中一阵横冲直撞之后，迅速朝丹田汹涌而来。

　　轰隆！

　　就在将要冲击到丹田外壁的瞬间，这股由九阴之气汇聚而成的冷冽洪流突然被一道无形的壁垒硬生生阻挡，发出一声闷响之后，终于戛然而止。

　　只是，这股力量显得异常倔强，仿佛不达目的誓不罢休。

　　它们如同一浪高过一浪的潮水，围绕着丹田外延不断涌动，一次接着一次，毫无间断地反复试探，寻找突破口。

　　可惜，萦绕在丹田周围的那道无形壁垒如此严实，根本没有任何瑕疵。

　　九阴之气虽然威力霸道，无孔不入，暂时却也无可奈何。

　　与此同时，原本冲充斥在张阳奇经八脉之中的九阴之气也重新变得躁动不安。

　　在一股无形的力量驱使之下，迅速朝丹田周围靠拢。

　　一开始，如同涓涓细流，渐渐汇聚。

　　随着时间的推移，终于合成一线，化作一股巨大的洪流，奔腾驰骋，铺天盖地般席卷而来。

　　冷！

　　九阴之气不断聚集，越积越厚，将丹田外壁里三层外三层地包裹起来，散发出来的冷冽气息仿佛要将它永远冰封！

　　尽管被无形的壁垒阻挡，但随着这股汹涌的九阴之气不断聚集，冰冷的寒气竟然一点点朝丹田渗透，终于深深地刺激了沉睡状态的鲲鹏幼崽。

　　吼！

　　隐隐间传出一声愤怒的嘶吼，鲲鹏幼崽立即从沉睡中苏醒过来。

　　顿时，风雷色变。

　　轰隆隆！

　　丹田之中的力量被鲲鹏幼崽散发出来的狂暴气息搅动，风起云涌，电闪雷鸣。

　　很快，肆虐的洪荒之力便超出了丹田所能承受的范围，透过那道无形的壁垒一点点朝丹田之外释放。

　　丹田内部遭受冲击的同时，被那道无形壁垒阻挡的九阴之气反过来受到影响，渗透的速度不由得加快几分。

　　轰！轰！轰！

　　两股截然不同的力量一冷一热，一左一右，不断朝那道壁垒发起冲击，爆炸声此起彼伏，将那道壁垒反复压缩，撕扯。

　　两股力量越来越近，眼看着就要将无形的壁垒撕裂。

　　嗡！

　　一声猛烈的震颤，无形的壁垒终于不堪承受，露出了第一道豁口。

　　啵！

　　第一缕九阴之气与被鲲鹏之力搅动的九阳真气碰撞在一起之后，只是发出一声几乎被人忽略了轻响，然后毫无阻碍的迅速融为一体。

　　咔嚓——

　　如同连锁反应，无数道裂纹随即出现，那道无形的壁垒分崩离析，化作一块块碎片，湮灭于无形。

　　阴阳调和，水火相济，这本就是题中应有之义。

　　几乎是眨眼之间，两股力量便彻底合而为一，绵延一片，不分彼此。

　　静——

　　一下子，整个世界如同静止一般，万籁俱寂，没有一丝声响。

　　力量融合，温润如玉。

　　既没有九阳真火的燥热，也没有九阴之气的森寒，而是变得异常沉稳内敛。

　　随着阴阳二气的完美融合，丹田中心那颗包裹着鲲鹏幼崽的金色圆球也不像刚才那样烈焰升腾，金色的光辉层层叠叠收拢，汇聚，不断凝实。

　　不多时，一颗熠熠生辉，折射出七色光晕的九阳内丹便凝聚而成。

　　彩炎仙阳！

　　张阳心中不由得闪过一抹惊喜。

　　赤炎烈阳、金炎灵阳、靛炎极阳、黑炎绝阳、青炎冥阳、白炎真阳、紫炎神阳、彩炎仙阳、苍炎圣阳，这会儿工夫，自己竟然越过了整整三个境界！

　　距离第九重大圆满的苍炎圣阳仅差一个等级！

　　光辉逐渐收拢，到最后只剩下一抹淡淡的光晕，时隐时现，但爆发出来的气势却越发惊人！

　　只是，因为周围被阴阳之气萦绕，在外人看来，张阳身上的气息与普通人根本没什么区别。

　　甚至，此刻的他，犹如普通人一般，让人感觉不到任何一丝力量的存在。

　　如果不是他身上的气息沉稳地让人感到可怕，而且原本苍白如纸，没有一丝血色的脸色也恢复了正常，宋飞雪等人真要以为张阳已然失去力量，变成了一个普通人类！

　　原本环绕四周，虎视眈眈的怪物们显然没有意识到这一点。

　　仿佛有默契一般，又或者暗中得到了什么指令，几乎是在同一时间朝张阳发动了攻击。

　　咻咻咻！

　　无论天上地下，怪物们同时出击，化作道道黑色的闪电从四面八方涌向了张阳。

　　“小心！张阳！”

　　“小心！张先生！”

　　惊呼声同时响起，可终究还是慢了一步。

　　其实，等大伙儿已经反应过来的时候，足足七只老鼠怪几乎是同时出现在张阳周围，亮出锋利的爪子，漫天的爪影呼啸而至，直取要害。

　　而他的头顶之上，四只尸鹫扑腾着巨大的羽翼，也朝他发动了攻击。

　　唰唰唰！

　　无论是利爪如刀的老鼠怪，还是双翼如铁的尸鹫，攻击的速度都如此迅猛，甚至能听到撕裂空气发出的声响。

　　然而，就在它们的利爪将要接触张阳身体，要将张阳撕裂的刹那，后者漆黑的双眸之中猛然爆发出一抹诡异的金芒，然后便如同两团火焰燃烧起来一般。

　　顿时，整个人的气势为之一变。

　　只听嗡的一声震颤，七色的霞光从他身体内部四散而出，撕裂一切。

　　咻咻咻！

　　如同道道利剑，毫无阻碍地刺透了怪物们的羽翼和身躯。

　　吼！

　　鸣！

　　凄惨的吼叫声同时响起，撕心裂肺。

　　噗噗噗！

　　殷红的血柱从怪物们因为痛苦而剧烈扭曲的身躯之上冲天而起，空气之中顿时被浓重的血腥味充斥，入眼处尽是猩红的血雾。

　　轰隆！

　　突然一声爆炸，风暴以张阳为中心卷起，将怪物硕大的身躯带离地面，高高掀起。

　　咻！

　　就在同一时刻，张阳双腿猛地发力，脚下的地面咔嚓一声碎裂，如同响箭般窜上天空。

　　蹭蹭蹭！

　　踩在尸鹫宽阔的背脊之上连续借力，施展一个类似梯云纵的身法，在六七丈的高空停滞。

　　下一刻，一个漂亮的俯冲，如同振翅的大鹏般折返，闪身出现在了爱丽丝等人身旁。

　　唰唰唰！

　　嘭嘭嘭！

　　铁拳出击，带着电闪雷鸣般地气势，拳拳到肉。

　　原来，就在大家伙的注意力完全被张阳身上的变故吸引的时候，异变突生。

　　潜藏在地里深处的一群老鼠怪，悄无声息地在爱丽丝等人脚下出现。

　　它们挥舞利爪，同时行动，顷刻间便挖空他们脚下的泥土。

　　它们竟然想要利用陷坑一举将她和她身边负责警戒的六个联邦特勤战士一并埋葬！

　　张阳体内阴阳交融，水火相济，进入了一种前所未有的玄妙状态。

　　方圆一公里之内，哪怕是一点风吹草动，都逃不过他敏锐的感知力。

　　眼看着爱丽丝等人就要被这群老鼠怪挖开的陷坑吞没，他毫不迟疑，强行挣脱那些千疮百孔，奄奄一息的变异生物，瞬间出现在她们附近。

　　“天地无极，乾坤借法！定！”

　　唰！

　　手捏指诀，口中快速念动咒文，指尖金芒毕露。

　　抬手，一枚定身咒呼啸而出，化作一道金色的流光扎入地面，将爱丽丝等人脚下正要垮塌的地面强行定住。

　　“张阳！”

　　“张先生！”

　　大家看到突然出现的张阳，不由得又惊又喜，纷纷喊道。

　　尤其是爱丽丝，看到张阳突然出现在自己眼前的刹那，立即惊呼出声。

　　她殷切的看着张阳，眼神之中闪耀着一抹别样的光辉，说不清，也道不明。

　　张阳立即意识到，爱丽丝等人恐怕还没闹明白究竟发生了什么。

　　只是，此刻情况危机，他根本来不急解释。

　　果然！

　　咻咻咻！

　　一道，两道，三道——

　　足足七道黑影裹着劲风，冲破地面从地底之下冒了出来。

　　来得好！

　　张阳眼神一凛，铁拳频频出击，在身体周围组成一道拳影构筑的壁垒，硬生生挡住几道从地下突然窜出来的黑影。

　　轰轰轰！

　　张阳每一拳都一丝不苟，每一下都例无虚发。

　　奈何这些身材巨大的老鼠怪皮糙肉厚，防御力远远超过了他的想象。

　　张阳堪称狂暴的物理攻击虽然能够阻止它们进攻的脚步，但对它们的伤害并不致命。

　　双方一时间进入了僵持。

　　他的每一拳都仿佛击打在铜墙铁壁之上，虽然成功在它们肌肤之上留下创痕，却没能让它们失去战斗力。

　　不仅如此，这样的攻击反倒是将它们彻底激怒，攻击张阳的速度不免又快了几分。

　　吼！

　　张阳眼中闪过一抹寒芒，口中发出一声怒吼。

　　七色的流光闪耀，拳头之上，不断爆发出七色的拳芒。

　　如同实质一般的拳芒刺破空气，噼啪作响。

　　显然是察觉到了张阳身上气势的变化，正打算围攻他的老鼠怪动作全都为之一滞。

　　不过，仅仅是一秒钟的停顿之后，还是相当有默契的猛扑了上去。

　　张阳注意到，它们眼中妖异的红芒似乎又加重几分，显得异常疯狂。

　　暴喝一声，张阳接连出手，力道不由得加重几分，带起雷电般的暴鸣。

　　轰轰轰！

　　流光闪耀的拳头化作一团虚影，带着风雷之声朝那些围攻他的老鼠怪疯狂回击。


第885章 巨型鼠怪

　　张阳攻击的速度如此迅猛，每一拳都竭尽全力，攻其必救。

　　那些老鼠怪虽然皮糙肉厚，拥有极强的防御能力，可是九阳真诀第八重彩炎仙阳的力量岂是它们可以抗衡的？！

　　拳影迭出，老鼠怪立即节节败退，完全没有还手之力。

　　顷刻间，它们组成的战线便完全崩溃。

　　这一次，蓄满力道的铁拳不仅仅是对它们的肉体造成伤害，更深入到它们的灵魂！

　　炽热的九阳真火一接触它们的身躯，便如同星火燎原一般迅速蔓延开来，顷刻间就淹没了它们的灵魂。

　　黑暗魔龙的血脉遭遇志刚至阳的九阳真火，立即猛烈燃烧。

　　嘭嘭嘭——

　　眨眼之间，七道黑影全部栽倒在地，疯狂挥舞着四肢，喉头中因为痛苦发出阵阵低沉的呜咽。

　　它们浑身上下看似没有丝毫伤痕，但瘫倒在地的身躯犹如触电般剧烈抽搐。

　　有个别伤势极重的倒霉鬼干脆口吐夹杂着黑色血丝的白沫，直挺挺地昏厥过去。

　　噼里啪啦！

　　大约几秒钟之后，它们的身躯突然猛烈抽搐起来，此起彼伏的爆炸声随之响起。

　　身体表面不断炸裂，每一次爆炸，都在坚硬的肌肤之上留下一个青烟缭绕的血孔。

　　爆炸声停止之后再看，全都七窍流血，已然没有一丝生气。

　　这还不算完。

　　突然，一团金色的火苗从它们的眉心窜起，轰的一声爆开，以燎原之势迅速覆盖了它们的整个身躯，熊熊燃烧。

　　倾刻间便只剩下一团带着淡淡硫磺气息的黑色灰烬，间或折射出熟悉的金属光泽。

　　看到这群老鼠怪再次被张阳顺利消灭，大家显然都松了口气。

　　可惜，当他们注意到张阳紧锁的眉头，仿佛又意识到了什么。

　　果然！

　　张阳先一步感受到了危机的存在。

　　其实就是这短短工夫，在他们的脚底之下，又聚集了不少老鼠怪。

　　只是，它们似乎并不打算再与张阳硬碰，因此在距离他大约五十多米的地下迅速聚集。

　　那里，正是妮可等人站立的地方！

　　张阳顿时猜到了什么，不由得心中一悸。

　　难道……

　　这是打算让自己疲于奔命，消耗自己的力量吗？

　　不过，他根本没有时间多想。

　　甚至，连半点犹豫都不曾有过，便立即出手。

　　碰！

　　脚下猛的发力，乱石飞溅。

　　咻！

　　一个闪身，下一刻，已然出现在了妮可等人身旁。

　　有了刚才的经验，张阳的突然出现，立即让妮可和紫衣感觉到了威胁。

　　她们毫不迟疑，脚踏地面，腾空而起。

　　张阳心念一动，手中的定身咒随即一变，屈指连弹，嗖嗖两道金色的光辉划出优美的弧线，直奔紫衣等人的脚下。

　　噗噗！

　　接连两声轻响，彩芒四射。

　　吼！

　　伴随着两声凄厉的惨叫，两道黑影突然窜了出来。

　　果然，又是两只老鼠怪！

　　只是它们比起刚才那七只倒霉鬼来，显得更加魁梧。

　　站在那里，简直如同两座小山一般。

　　它们虽然受伤不轻，但凭借强悍的身躯，硬是扛下了张阳致命的一击。

　　一回过神来，立即风驰电掣地扑向张阳。

　　长着尖利爪子的四肢划过地面的时候，摧枯拉朽，带起无数碎石泥沙。

　　烟尘之后，留下两道足有半尺的深痕，触目惊心。

　　比尔冷哼一声，将身体冻僵尚未恢复过来的阿历克斯交给妮可照顾之后，便一个闪身，如同闪电般一头扎向其中一只老鼠怪朝张阳疾驰而去的老鼠怪。

　　轰隆！

　　猛烈的撞击仅仅是让这只身材壮硕，犹如小牛犊般的老鼠怪身子微微摇晃一下而已。

　　至于比尔，反倒是被它震退了六七米，才勉强站稳！

　　而他的脚踝以下的部位此刻已经深深陷入了地面，周围着布满了蜘蛛网般的裂纹……

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　吼！

　　不到五秒钟的停顿之后，比尔对面的老鼠微微伏下身躯，发出一声咆哮。

　　微微弓起的身躯如同弹簧般释放，风驰电掣地扑向了他。

　　唰！

　　利爪如刀，带起一道劲风，照准比尔咽喉划下。

　　唰！

　　幸亏比尔反应迅速，右脚猛地发力，身体向左一晃，以毫厘之差避开了。

　　危机一旦解除，比尔闪电般出手。

　　唰唰唰！

　　呼呼呼！

　　利爪翻飞，寒芒毕露，卷着劲风。

　　然而，意料之中的惨叫声却始终没有出现，倒是巨大的反震之力让比尔感觉手指发麻。

　　比尔感觉自己如同抓在了铜墙铁壁之上，他甚至发现，自己不仅没有伤害到对方分毫，也没能在目标身上留下任何痕迹！

　　究竟是怎么回事？！

　　尽管这种生命力顽强的家伙，在感染了黑暗魔龙的力量之后，产生了各种各样的变异，孕育出了无数类型的近亲，但是类似眼前这样几乎对物理攻击完全免疫的存在，却是让比尔感觉一阵无力。

　　张阳昏迷的这段时间，比尔与妮可等人不止一次地遭遇这类难缠的地底生物，大大小小进行了不下十次的战斗，对它们的习性和天赋还算比较了解。

　　可是眼下这三只突然出现的大家伙，无论是个头还是防御力，都远远超过了之前的任何一批。

　　且不说它们如同牛犊一般魁梧的身躯，单论它们堪称变态的防御力，就让比尔彻底束手无策。

　　比尔疯狂的攻击虽然没有对老鼠怪构成任何伤害，却彻底激怒了对方。

　　吼！

　　喉头里发出一声低沉的咆哮，挥舞着寒光迸发的利爪扑向比尔。

　　比尔收起了足有一寸来长的指甲，化爪为拳，以快打快。

　　嘭嘭嘭！

　　噗噗噗！

　　唰唰唰！

　　……

　　拳风呼啸，利爪翻飞，你来我往，互不相让。

　　靠着快逾闪电般的双拳，以及超乎寻常的反应，比尔听风辩位，奇招迭出，总算勉强封住老鼠怪疯狂的进攻。

　　然而，比尔越打越心惊。

　　老鼠怪似乎很快就适应了这种毫无花哨拳拳到肉的对攻，渐渐开始反扑。

　　对方身上的防御毫无破绽，攻击的速度还越来越快，角度越来越刁钻，比尔渐渐感觉有些疲于应付，脚下开始不断后退，偶尔还硬抗两下，气血翻涌。

　　从一开始对拆十来招一个反击，到眼下每三招就能给比尔造成一次危机，让他感觉压力越来越大。

　　他不知道自己还能坚持多久，但是他心里清楚，时间一定不会很长。

　　怎么办？

　　自己究竟该怎么办？！

　　“攻击它的眼睛！”

　　突然，熟悉的声音在他的脑海深处响起。

　　灵魂沟通！

　　张先生——

　　没错，一定是他！

　　作为凡卓的嫡系后裔，比尔拥有的灵魂超乎寻常。

　　即便是比他高一个等级的血族前辈也很难影响他的灵魂，更别说像这样悄无声息地侵入他的灵魂深处，与他沟通了。

　　比尔心中一喜，绷紧的神经总算放松一点。

　　对于张阳，他拥有足够的信任。

　　既然是他的建议，比尔绝不怀疑。

　　说干就干。

　　在一记直拳击中老鼠怪横扫而来的利爪之后，比尔不退反进，拼着胸前留下一道血痕的代价，化拳为爪，直取老鼠怪散发出妖异红芒的右眼。

　　噗！

　　血雾升腾，老鼠怪发出一声撕心裂肺的哀嚎。

　　嘭！

　　吃疼之下，老鼠怪本能地挥舞利爪，直接将比尔卷飞出去，狠狠地砸在地上。

　　咳咳！

　　一阵急促的咳嗽之后，一抹紫血从他嘴角流出。

　　比尔顾不得擦拭一下，别过头看了眼自己的左手。

　　在食指和中指之间，竟然夹着一颗足有鹅蛋大小，正渗出鲜血的红色眼球！

　　再看对面十米之外的老鼠怪，右眼血肉模糊。

　　汩汩的鲜血从凹陷的眼眶之中冒了出来，已然将整个脸颊染成血红一片。

　　鲜血顺着它的胸口滴滴答答的滴落，溅到地上的时候，立即冒起一抹青烟，硫磺的味道随之肆虐开来。

　　短短工夫，血液强烈的腐蚀性已经在地面上留下一个小碗大小的小坑！

　　吼！

　　老鼠怪突然发出一声震耳欲聋的咆哮，左眼之中红芒大盛，如同火球般剧烈地燃烧起来一般。

　　咔嚓！

　　哗啦啦——

　　双腿踏地，碎石飞溅。

　　咻！

　　身体如同窜出的炮弹一般，翻滚着扑向比尔。

　　如此近的距离，加上又是突然发难，比尔根本来不及反应。

　　等他意识过来的时候，发现自己已然被它死死地抱住。

　　他无论如何用力，始终动弹不得。

　　老鼠怪的双臂持续发力，比尔感觉自己肋骨都要被巨大的力道折断，正发出咯吱咯吱的声响。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒——

　　持续不断的枪声响起，喷吐的子弹直奔死死抱住比尔的老鼠怪。

　　如同连锁反应，另外两道火舌般的子弹呼啸而至，照准老鼠怪越来越红的左眼一阵猛射。

　　露西和山姆这对普通人类身上产生的变异的确让他们拥有了超乎寻常的天赋。

　　他们射击的准度如此精确，每一粒子弹都如同长了眼睛一般例无虚发。

　　只可惜，这只老鼠怪的防御力超乎寻常。

　　它在第一时间就闭上了眼睛，竟然利用骨质化的眼睑硬生生挡住第一波子弹的冲击！

　　随即，它又过头扬起手臂格挡。

　　火光四射，叮叮当当的声音不绝于耳。

　　啊！

　　就在大伙儿朝着瞎眼的老鼠怪疯狂射击的时候，不远处负责警戒的战士中突然发出一声惨叫。

　　该死！

　　张阳心中一沉。

　　真是怕什么就来什么！


第886章 怪物同盟

　　原来，一个在爱丽丝的人身边负责警戒的联邦特勤人员猛感觉双腿一疼，随即身体一沉，彻底失去重心。

　　下一刻，被一股巨大的力道卷着，直接陷入地下。

　　啊！

　　双腿，腰腹——

　　巨大的痛楚席卷了全部意志，惨叫声撕心裂肺。

　　但是，他刚一张口，惨叫声瞬间就被口中喷涌而出的鲜血淹没……

　　等大家伙听到这声惨叫反应过来的时候，他的身体，胸腔以下的部位已经被拖入凹陷的地面，眼看就要彻底被吞没。

　　张阳一看他失血的脸色，以及快速消弭的生气，直接放弃了施救的念头。

　　如果没有意外的话，这个倒霉的家伙胸口以下的部位已然被巨型鼠怪整个儿吞掉，远比岩浆更加可怕的胃酸立即就将之消化掉了！

　　然而，这仅仅是噩梦的开始。

　　此时，爱丽丝身边的另一个士兵，不断后退的同时，疯狂朝脚下扣动了扳机。

　　就在他子弹即将耗尽，准备换一盒弹夹的时候，只听轰隆一声，地面突然高高隆起，巨大的力道直接将他带到半空。

　　啊！

　　他疯狂地挥舞双臂，发出惊恐的尖叫。

　　手中的冲锋枪啪嗒一声掉在地上。

　　咻！

　　破空声响起，一道黑影如同幽灵般一闪而过。

　　他被高高扬起的身躯突然在半空中定格。

　　原来，一根长满吸盘的巨大触手牢牢卷住了他！

　　章鱼怪！

　　果然，很快地底的幽灵便露出了真容。

　　那的确是一只巨型章鱼！

　　十几米长的触手，小碗大小的吸盘……

　　跟此前张阳曾经见到过的章鱼怪如出一辙。

　　只是，它猩红的双眼却比上一次见到的那一只诡异得多。

　　犹如两个熊熊燃烧的火焰一般，正折射出妖异的光辉。

　　哒哒哒！

　　枪声再次响起，却是附近的特勤战士疯狂扣动了扳机。

　　有了比尔对战老鼠怪的经验，大家仿佛有默契一般，照准章鱼怪那双眼睛便是一阵疯狂扫射。

　　只可惜，这种程度的攻击对于这只庞然大物来说，简直如同瘙痒痒一般毫无意义，甚至没能在它的身体上留下半点伤痕。

　　唰唰唰！

　　又是几道黑影突然撕裂地面，从地底深处冒了出来，扑向了那些疯狂扫射的联邦特勤战士。

　　这一次不是章鱼的触手，也不是什么老鼠怪，而是一只只足有半人高的子弹蚁！

　　都来齐了！

　　张阳不由得心中一沉。

　　如果论单打独斗，这些家伙就算再厉害，也不是自己的对手。

　　可是如此多的数量，彼此之间似乎又有着相当的默契，就让人感到无比头疼了。

　　它们三五成群，将那些距离稍近，根本来不及寻找掩体的联邦特勤战士扑倒在地，便用尖利的双颚和如刀的钳子疯狂的撕扯起来。

　　顿时血肉模糊，惨叫连连。

　　垂死挣扎的士兵们下意识地扣动扳机，或者挥舞着枪托，或者军用匕首，甚至是拳头，疯狂击打在变异子弹蚁身上。

　　只是，这种程度的攻击却根本起不到任何效果。

　　它们的身体被一层坚硬的外壳包裹，俨然铜皮铁骨一般，便是呼啸的子弹打在上面，也立即被弹了开去。

　　更别说什么枪托，匕首，拳头了。

　　反倒是如此近的距离，反弹的子弹常常击中那些特勤战士，成了一种解脱……

　　看到自己的手下一个个命丧怪物之手，连尸体也被迅速撕裂成碎块，作为他们的长官，爱丽丝眼中全是熊熊的怒火。

　　吼！

　　她突然发出一声怒吼，一股无形的风暴立即从她身体里爆发。

　　顷刻间，原本琥珀色的双眸便折射出紫色的光芒，周围卷动的风暴之中不断有蓝色的电弧窜出，发出一阵噼里啪啦的声响。

　　随着她的双手高高扬起，两股足有手臂粗的紫色电弧从她手掌之中窜出，如同两条灵蛇一般不断纠缠，然后融为一股，冲天而起。

　　轰隆隆！

　　顿时，风起云涌，天地色变。

　　头顶黑压压云层之中也开始窜出阵阵耀眼的弧光，雷声隆隆，震撼大地。

　　咔嚓！

　　一道紫色的闪电撕裂云层，力劈而下，与爱丽丝释放的闪电撞在一起。

　　轰隆！

　　猛烈的爆炸之后，一道碗口粗细的紫色闪电从爆炸的中心窜出，正中章鱼怪巨大的右眼。

　　闪电的攻击显然有效，章鱼怪微微抽搐一下，右眼砰地一声炸裂，鲜血淋漓。

　　吼！

　　剧烈的痛苦之下，发出一阵撕心裂肺的怒吼。

　　咻咻咻！

　　嘭嘭嘭！

　　挥舞的触手不断从地底弹出，疯狂出击，横扫一切。

　　甚至有十几只子弹蚁也被它巨大的触手击中，狠狠地扫飞出去。

　　一击得手，爱丽丝故技重施。

　　大约三秒钟之后，又是一道闪电直奔章鱼怪的左眼。

　　然而，就在即将击中目标的前一刻，一道黑影闪过，硬生生挡住了闪电的攻击！

　　子弹蚁？！

　　竟然是一只子弹蚁用身体保住了章鱼怪的左眼！

　　比尔和妮可一阵面面相觑。

　　在此以前，他们与这些怪物进行了无数次的战斗。

　　可是从来都是各自为阵，没有任何一次像这样彼此配合。

　　甚至有好几次，他们还发现这些变异生物不同的种群之间也相互厮杀，争夺领地和食物。

　　今天到底是怎么回事？！

　　这些家伙什么时候竟然联合起来，俨然攻守同盟一般！

　　不得不说，爱丽丝全力以赴的闪电攻击威力异常，那只充当肉盾的子弹蚁落地的时候，全身绷直，随即迅速收拢一团，浑身上下冒出一阵黑烟。

　　等黑烟消散之后，已然没有一丝生气了。

　　章鱼怪显然意识到了什么，咻的一声缩了回去，只留下一个巨大的洞口。

　　仿佛得到了指令一般，那些子弹蚁也扔掉了猎物，如同潮水一般从那个巨大的洞口退了回去。

　　整个世界仿佛一下子安静下来。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　足足有十秒之久，没有一丝动静儿。

　　难道战斗就这样虎头蛇尾地结束了？

　　这似乎不太符合这些变异生物的作风。

　　在比尔等人的记忆之中，这些家伙一旦出动，从来都是不死不休的局面。

　　还从来没有像这样灰溜溜逃走的情况出现过。

　　有一个胆大的特勤战士正试图靠近那个巨大的洞口摸清情况，可是突然出现在他身边的张阳阻止了他。

　　“谁？！啊，张……张先生……”

　　看到是张阳，这个大约二十出头，长着亚麻色头发的特勤战士先是一惊，随即便一阵激动，说话都有些颤抖。

　　军人都崇拜强者，尤其是在这种步步危机的环境之中，像张阳这样的存在更是得到了大家衷心的认可，并下意识将他当作主心骨。

　　这就难怪当发现张阳就站在自己身旁的时候，年轻的特勤战士会是这样的反应了。

　　张阳没有说话，只是朝他摇摇头，示意他站到自己身后去。

　　后者犹豫一下，终于还是顺从地点点头，然后退了回去。

　　在大家紧张而担忧的眼神中，张阳在距离那个足有五米宽的洞口站定，舒展双手，飞快结印，口中一阵念念有词。

　　嗡！

　　随着手印和咒文配合，七色的光辉从他的身体之中折射出来，如同七色的涟漪一般层层叠叠，尤为壮观。

　　然而，在他的飞快变换的双手之间，一道更为光彩夺目的光华吸引了所有人的注意力。

　　只见那一个光点迅速膨胀，最后化作一团熊熊燃烧的七色火球。

　　张阳眼神一凛，双手突然平推。

　　咻！

　　火球化作一道流光，一头扎入了那个巨大的地洞之中。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　大约十秒钟之后，大地开始猛烈地震颤起来。

　　“大家赶紧寻找掩体！”张阳突然吼道。

　　他的声音传的很远，所有人都立即照办。

　　果然，就在他的声音响起不到五秒钟之后，剧烈的震颤倒是停下。

　　只是，下一刻，咔嚓一声巨响，那个巨大的洞口竟然开始塌陷。

　　紧接着，大地龟裂，如同蜘蛛网一般的裂纹以地洞洞口为中心，迅速朝四面八方蔓延。

　　张阳脚下的地面迅速垮塌，只是他却丝毫不为所动，如同定格一般，一动不动地站在原地。

　　原来，他早在地面垮塌的前一刻，已经对自己施展了一个定身咒，将自己硬生生定在原地了。

　　垮塌的面积足有半个足球场那么大，幸亏在场的都不是普通人，战斗力虽然算不上什么，但是速度却还差强人意，在地面陷落之前就已经尽可能逃离危险。

　　因此，没有任何一个人因为迅速陷落的地面而被吞噬。

　　这样的结果不由得让张阳松了口气。

　　原本他还有些担忧，自己的提醒会因为个别人的迟疑，浪费了逃生的时间而出现伤亡。

　　现在看来，自己是有些低估了自己在这些人之中的威信。

　　不得不说，这是一个好现象。

　　至少，他有了更多的信心带着大家应对眼前的危机。

　　否则，若是这些家伙太过自以为是，恐怕还需要相当的伤亡才能让他们懂得服从命令……更准确地说，是服从自己的意义。

　　唰唰唰！

　　突然，一阵让人头皮发麻的摩擦声响起。

　　张阳曾经听过这种声音。

　　而且，凭借他超乎寻常的感知力，他已经知道这是什么东西发出来的声响。

　　凝神聚气，九阳真气在体内迅速游走，在掌心之中不断汇聚。

　　层层叠叠的气劲绵延开来，热浪翻涌，身体周围的景物都在剧烈扭曲！


第887章 疯狂蚁群

　　子弹蚁！

　　没错！

　　那是一大群子弹蚁。

　　密密麻麻，前呼后应，铺天盖地如同潮水般从地底不断攀爬。

　　那沙沙的声响，正是它们尖利的触手摩擦岩石泥土发出的声音！

　　原来，就在刚才，张阳施展彩炎仙阳的力量凝聚成一道烈火咒在地洞深处爆炸。

　　由九阳真诀第八重彩炎仙阳的力量凝结而成的烈火咒威力超乎想象，不仅让那头巨型章鱼怪四分五裂，还顺便将这群子弹蚁的临时巢穴给砸塌了。

　　巢穴之中除了那头巨型章鱼，竟然还藏着另外一只身长足有两米，浑身血红，肉乎乎的变异生物。

　　很快，张阳便利用强大的感知力弄清楚它的身份。

　　那是整个子弹蚁王国的主宰——蚁后！

　　虽然它不是张阳的目标，奈何彩炎仙阳凝聚的烈火咒威力巨大，蚁后好死不死地被殃及池鱼。

　　幸亏它的临时宫殿距离爆炸的中心尚有一段距离，只是受了点轻伤，还不至于有性命之虞。

　　然而，至高无上的蚁后突然被攻击，无疑彻底激怒了整个蚁群。

　　在原本守护在蚁后附近的巨型兵蚁小队带领下，埋伏在地底的蚁群倾巢出动，沿着那团火球进入的路线疯狂地从地底涌出，寻找罪魁祸首。

　　终于，随着第一只子弹蚁冒头，蚁群如同奔流的浪潮汹涌而出。

　　几乎是一露出地面，它们便立即锁定了目标，风驰电掣般朝大约二十米开外的张阳逼近。

　　除了张阳本人，谁也不知道，这些触觉敏锐的子弹蚁之所以能够在第一时间锁定他，其实是他故意为之。

　　他绝不希望这些疯狂的家伙将附近的其他人当了目标！

　　张阳倒是不担心比尔或者妮可等人。

　　尽管这些子弹蚁无论是攻击力还是防御力都堪称变态，但是打不过，他们还跑不过吗？

　　吸血鬼除了拥有变态的攻击力和防御能力之外，最擅长的恐怕就是隐匿和逃遁了。

　　子弹蚁大军虽然恐怖，但只要他们不恋战，想要甩掉它们根本不是什么难事儿。

　　然而，无论是山姆爷孙还是那些特勤战士可就没这么简单了。

　　他们的反应和身体强度虽然得到了长足的提升，甚至那些特勤战士或多或少还拥有超乎常人的天赋，可惜他们终究还是血肉之躯。

　　面对潮水般的蚁群，面对它们利刃般的双颚，想要成功突围，简直是一件不可能完成的任务。

　　因此，张阳全力释放出气势，毫无保留。

　　这气势与刚才那团七色的火球如出一辙，自然吸引了蚁群所有的注意力。

　　看到密密麻麻的蚁群不顾一切，朝张阳汹涌而去，大家皆是一脸紧张。

　　可惜面对铺天盖地的蚁群，除了能够控制闪电进行远程攻击的爱丽丝，所有人都束手无策，只能眼睁睁看着蚁群不断朝张阳逼近。

　　这工夫，爱丽丝头顶的乌云变得更厚，翻涌的云层之中密集的闪电如同一条条灵蛇一般不断窜出。

　　咔嚓！

　　突然，爱丽丝周围卷起风暴，挥手之间，那些灵蛇一般窜出的闪电从云层之中剥离出来，一股脑儿扑向了一马当先的兵蚁。

　　轰隆！

　　猛烈的爆炸声响起，闪电准确无误地在兵蚁头顶炸裂。

　　巨大的力量将它整个儿掀翻在地，身体不断抽搐，冒起阵阵黑烟。

　　几秒钟之后，砰地一声，整个身躯炸裂开来。

　　爱丽丝显然是感觉到了什么，惊异地看了一眼张阳。

　　后者朝她微微一笑，右手突然反转，一道七色的符咒脱手而出。

　　咻！

　　符咒撕裂空气，呼啸而去，一头扎入爱丽丝头顶雷光涌动的云层之中。

　　轰隆！

　　雷电翻涌，响彻天地。

　　爱丽丝猛感觉全身一麻，周围的雷电之力猛然间呈几何级增长。

　　她也不客气，凝神聚气，调动全部的力量，引导云层之中的闪电不断劈落。

　　咔嚓——咔嚓——

　　轰轰轰！

　　每一道都准确无误地落在蚁群最前沿。

　　那些奔驰的子弹蚁不断被雷电卷起的气浪掀翻，与后面快速跟进的子弹蚁猛烈地撞到一起，滚作一团。

　　子弹蚁大军行进的速度顿时减缓几分。

　　只可惜，雷电的攻击毕竟有限。

　　那些子弹蚁又毫无畏惧，踏着同伴的尸体继续推进。

　　长时间的操控雷电，让爱丽丝消耗颇大。

　　尤其是像眼前这样，如此富集的雷电力量供爱丽丝随意驱使，是她从来没有经历过的。

　　即便是天生就拥有控制雷电的异能，像这样持续不断操控威力巨大的雷电还是相当消耗精力。

　　这短短工夫，爱丽丝已经感觉有些头晕目眩，体力不支了。

　　不过，她不希望让张阳看轻，仍然咬牙坚持。

　　轰轰轰！

　　头顶之上的雷电仍然在不断砸落，轮番在蚁群最前沿爆炸。

　　可如果仔细观察，便不难看出此刻的雷电密集程度虽然没什么变化，准度却差了不少。

　　好在蚁群大军足够密集，因此倒也没有落空。

　　看到蚁群越来越近，比尔和紫衣等人自然也不会闲着。

　　他们几乎没有迟疑，纷纷操起迫击炮、枪榴弹之类威力巨大的武器不断朝蚁群轰击，试图吸引子弹蚁大军的注意，为张阳他们减轻一点压力。

　　可惜，这些热兵器的攻击对于这些子弹蚁来说，威力实在不够看。

　　虽然不少子弹蚁被巨大的冲击波掀出好几米远，但是晃晃脑袋，立即又站起身来，继续朝张阳奔驰而去，速度不但没有降低，反倒加快了几分。

　　比尔和妮可飞快地交换一下眼神，丢掉手上的武器，直接窜入了蚁群。

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　拳影翻飞，裹着恐怖的力量不断出击，例不虚发。

　　作为血族十三氏族之中凡卓的直系血亲，二人原本就拥有很强的气势。

　　现在，他们全力释放之下，还真就吸引了子弹蚁的一些注意力。

　　不到十秒的攻击之后，子弹蚁完全被激怒了，挥舞着尖利的双颚和爪子，疯狂的朝他们发动攻击。

　　二人飞快地交换一下眼神，然后且战且退。

　　子弹蚁果然上当。

　　立即，从潮水般的蚁群之中分出两股，张牙舞爪，气势汹汹地朝他们扑了过去。

　　然而，比尔和妮可的努力显得杯水车薪。

　　他们吸引的子弹蚁数量相当有限，甚至不足整个蚁群大军的十分之一，张阳和爱丽丝二人的威胁显然没有解除。

　　一米……

　　两米……

　　三米……

　　眼看着蚁群不断逼近，那些特勤战士首先举起了手中的武器，然后扣动扳机。

　　尽管明知道手中的武器对这些子弹蚁无法造成任何实质性的伤害，甚至会因此让自己这些人陷入危机之中，但是没有任何人犹豫。

　　在第一声爆炸声响起之后，大家便有样学样，掏出了各类威力巨大的单兵武器，疯狂地将火箭弹之类威力相对巨大的弹药投掷出去。

　　果然，轮番的爆炸之下，子弹蚁大军的阵型开始打乱。

　　加上这些特勤战士有意朝那些子弹蚁迅速靠近以吸引仇恨，愤怒的子弹蚁终于发狂的朝他们发动攻击。

　　看到子弹蚁汹涌扑来，特勤战士才心满意足地转身奔逃。

　　可惜，他们没有想到，子弹蚁在狂乱的状态下行动的速度远超平时。

　　很快，便有特勤战士奔逃不及，被身后的子弹蚁扑倒在地。

　　尖利的双颚刺入他们身体，锥心的痛楚让他们发出阵阵痛苦的哀嚎。

　　听到手下们撕心裂肺的痛呼声，看到他们扭曲的面容，爱丽丝心如刀绞。

　　这些手下虽然实力有限，但个个英勇无比。

　　他们都是在温莎小镇附近的邪恶力量完全失控之后，主动深入该地进行救援的志愿者。

　　后来与爱丽丝等人会合之后，便自动加入这个由宋飞雪领导，解救张阳的冒险团队之中。

　　在危机四伏的温莎小镇附近，他们遭遇了个中变异生物的攻击，战斗减员高达百分之五十，死亡时刻笼罩着它们，但没有任何一个人退却。

　　甚至有很多时候，明知道是九死一生的任务，仍然义无反顾。

　　爱丽丝尽管表面上冷若冰霜，但是在内心深处，却深爱着这群富有牺牲精神的志愿者。

　　现在，大伙儿明显是因为减轻她和张阳的压力才拿自己当诱饵分散子弹蚁大军的注意力，怎能不让她心疼？！

　　感觉到爱丽丝释放的闪电异能越来越紊乱，张阳眼神一凛，浑身上下真气激荡。

　　嗡！

　　双手飞快地变换，口中一阵念念有词。

　　“天地无极，乾坤借法……”

　　唰唰唰——

　　七彩的九阳真气在不断结印的手指之间缠绕，随即屈指连弹，七色的流光划出一道道优美的弧线，直奔天际。

　　原本紫色的弧光顷刻间呈现出七彩的光晕，连带整个空间都被这七彩的光辉笼罩。

　　所有人看着浑身上下布满七色光化的张阳，如同仰望神灵一般。

　　咔嚓！

　　突然，雷光涌动，一道七色的霹雳从天而降，直奔哪个不断冒出子弹蚁的巨大洞口。

　　轰隆！

　　强烈的爆炸席卷一切，洞口一沉，旋即层层叠叠的塌陷下去。

　　“后退，后退！越远越好！”

　　张阳一边喊着，闪身出现在爱丽丝身旁，一把将她揽在怀里，带着她飞身而起。


第888章 飞行兵蚁

　　突然被张阳抱住，原本歇斯底里，凭着本能引动雷电疯狂出击的爱丽丝竟然将他也当成目标，一道闪电劈了过去。

　　张阳嘴角勾起一丝无奈的浅笑，貌似随意地一挥手，便硬生生将这束闪电化解于无形。

　　爱丽丝感到自己释放的雷电竟然一瞬间就湮灭无形，心中不由得一阵骇然。

　　等她回过神来，看轻抱住自己的竟然是张阳，先是一阵愕然，旋即便充满着惊喜。

　　不过，很快，这一份惊喜又被娇羞替代。

　　“张……张先生……”

　　她下意识地避开他的眼睛，有些结结巴巴地喊道。

　　张阳朝她笑笑，摇摇头示意她别说话。

　　爱丽丝顺从地点点头，然后轻轻地靠在了他滚热的胸膛上，安然地闭上眼睛。

　　她，实在是太累了。

　　这个宽阔的胸膛如此温暖，如此敦实，让她忍不住想要依靠。

　　这也难怪。

　　无论她多么坚强，拥有多么恐怖的力量，终究还是一个女孩子。

　　这段时间接连不断的战斗让她的神经始终紧绷，片可不敢轻松。

　　现在总算有了依靠，还是在自己倾慕已久的男人滚烫的怀里，她一下子轻松下来，只想好好的睡上一阵。

　　何况张阳本意就是希望消耗过剩的爱丽丝能够休息一下，尽快恢复体力，暗地里做了一点小动作。

　　就在他将爱丽丝揽入怀中的同时，手掌之上真气涌动，一股醇和的九阳真气度入她已然筋疲力尽的身体，让她感觉一阵倦意袭来，直接昏睡过去。

　　瞥了眼怀里挂着幸福浅笑的爱丽丝，张阳嘴角勾起一丝无奈的苦笑。

　　除非自己能够修炼到九阳真诀第九重苍炎圣阳的大圆满境界，否则恐怕这种情况终究难以杜绝。

　　毕竟，至阳至刚的九阳真气在任何情况下都对异性有着致命的吸引力。

　　这一点，即便是张阳自己也无法主动避免。

　　这个节骨眼儿上，他自然也没想太多。

　　眼下，子弹蚁的后援部队已经被迅速垮塌的泥沙掩埋，陷在地底，一时半会儿根本没法脱身。

　　可俗话说得好，蚁多咬死象。

　　地面上的子弹蚁少说也有两三千之多，密密麻麻，队形整齐，不断朝目标挺进。

　　如同利刃一般的双颚摩擦出的声响，让人感觉头皮阵阵发麻，双腿仿佛也被抽空了力量。

　　还有不少个头特别修长的巨型兵蚁，竟然长出了一双翼展足有一米，超过身体三分之一的透明的翅膀。

　　它们扑腾着飞到半空，震动翅膀的时候发出嗡嗡嗡的声响。

　　只是不知道出于什么原因，它们飞行的速度明明不慢，却并没有脱离大部队，朝奔逃的特勤战士发动攻击。

　　即便如此，在子弹蚁近乎疯狂的追逐之下，不少行动稍微缓慢一些的特勤战士仍然被牢牢黏住，接连被扑倒在地，发出阵阵痛苦的哀嚎。

　　自己必须设法施以援手！

　　张阳眼中闪过一丝决然。

　　正所谓双拳难敌四手。

　　想要对付数量巨大的变异生物，仅仅依靠张阳自己和妮可等人还不行，必须尽可能保全这些特勤战士们。

　　虽然说他们的实力有限，甚至很难利用手中的常规武器对这些变异生物造成伤害，可是张阳有信心，自己若是对他们手上的武器稍作改造，然后再设法在现在的基础上对他们身体里面滋生出来的力量进一步引导，淬炼，必然能大大提升他们的战斗力。

　　不说能与这些子弹蚁单独对抗，至少相互配合之下，成功消灭一些子弹蚁绝对没问题。

　　退一万步说，仅凭他们在面对危机的时候，能够不顾生死，冒险吸引子弹蚁的注意力，就值得张阳这样做！

　　呼！

　　深吸口气，真气流转，张阳脚下猛地发力，长身而起，抱着怀中沉沉睡去的爱丽丝御风而行，眨眼之间便越过至少五十米的距离，稳稳地落到妮可等人身旁。

　　将爱丽丝交给妮可，张阳一脸凝重地朝她吩咐一句：“带着大家从东南方向突围，我尽量牵制住它们。一切小心！”

　　“你小心！”妮可沉声道。

　　她心中虽然对张阳充满着担忧，可是看到他坚定的眼神，终于没说什么。

　　紫衣虽然也有类似的担心，可她也相当知趣的选择沉默，轻轻地点点头说道：“你也千万小心！”

　　“放心，区区几只子弹蚁还伤不了我。”

　　张阳一边笑着说道，一边深深地看了眼紫衣身边尚未完全恢复体力，眼神迷离的宋飞雪。

　　他说得云淡风轻，可是看宋飞雪的眼神却显得意味深长。

　　宋飞雪先是有些迟疑，旋即像是意识到什么，索性迎上了张阳的目光，长时间的与他对视。

　　一秒，两秒，三秒……

　　双眸之中尽是坦然之色。

　　张阳突然朝她微微一笑，顺势收回眼神。

　　这一幕被心细的妮可和紫衣捕捉到，二人飞快地交换一下眼神。

　　再看宋飞雪的时候，眼神中便多了一分异样的味道。

　　喝！

　　一声暴喝，张阳身上的气势再次催动。

　　轰！

　　激荡的真气肆虐开来，如同卷起一场小型的风暴。

　　肆虐的乱流扯动着他的头发和衣襟，猎猎作响。

　　“天地无极，乾坤借法！五方雷动，诸神灭邪！疾！”

　　迅速变换的手印配合着短促的咒文，双手之间七色的光晕如同涟漪一般层层叠叠，流光溢彩。

　　嗡！

　　他突然朝天一指，七色的光辉在指尖不断汇聚。

　　力量与空气碰撞，发出阵阵轻微的震颤。

　　咻！

　　下一刻，一道金色的五雷咒脱手而出，呼啸着直冲天际，窜入厚厚的云层之中。

　　轰隆！

　　风起云涌，巨大的雷声响彻云霄。

　　立即，一道碗口粗细的紫色雷电力劈而下，直奔蚁群大军中心。

　　咔嚓！

　　猛烈的爆炸腾起的蘑菇云直冲霄汉，卷起的气浪摧枯拉朽，将中心的子弹蚁甩向半空，狠狠地砸落在地。

　　翻滚的气浪卷着碎石沙尘，窜出六七米之后仍然势头不减，又将周围的子弹蚁如同多米诺骨牌掀翻，滚作一团。

　　闪电轰击蚁群的威力远比想象中来得巨大。

　　不仅仅是气浪的冲击，闪电的力量如同瘟疫般蔓延，以炸点为中心朝四面八方迅速蔓延。

　　越是靠近爆炸中心的子弹蚁，受到的伤害越大。

　　比起刚才爱丽丝驱动的闪电，张阳这道五雷咒杀伤力更为巨大。

　　不仅蕴含着玄门咒术玄妙的威力，还包含着彩炎仙阳的力量。

　　几种效果叠加，对于子弹蚁来说，的确是致命的。

　　闪电的力量毫无阻碍地深入身体内部，彩炎仙阳直接将子弹蚁的五脏六腑灼烧。

　　几乎是顷刻间就将它们的五脏六腑撕裂，蒸干，化作焦炭。

　　被子弹蚁扑倒的特勤战士往往不到三秒就血肉模糊，甚至干脆就失去了生命，自然是救无可救。

　　不过那些拼命奔逃的战士总算能喘口气，奔跑的速度渐渐慢了下来。

　　他们回头看着浑身上下真气激荡，如同天神下凡的张阳，眼中全是惊叹。

　　不知是谁喊了一声万岁，大家劫后余生的情绪便一下子释放出来，所有人都开始欢呼起来。

　　“张阳，万岁！”

　　“张先生，万岁！”

　　……

　　然而，这些欢呼声丝毫没有影响张阳。

　　虽然刚才那一下威力巨大，但是奈何子弹蚁的数量实在太多，只有靠近爆炸中心不超过二十米子弹蚁直接殒命，其他随着距离增加，受到的伤害逐渐减小。

　　大约到了四十米之后，子弹蚁在短暂的混乱之后，便重新回过神来。

　　它们重新确定目标，集结队形，列队朝张阳扑了过来。

　　此刻，它们已经彻底疯狂，行进的速度比刚才又快了至少二分之一。

　　尤其是那些长出翅膀的巨型兵蚁，竟然直接将速度展现出来，脱离大部队，风驰电掣的冲向张阳。

　　与那些挥舞着尖利双颚的普通子弹蚁不同，这些飞行兵蚁露出了尾部的毒针！

　　露出的部分足有一寸来长，正折射出幽蓝的光辉。

　　唰！

　　随着第一根蓄满力道的毒针脱离尾部，不下二十根毒针紧随而至，目标直指张阳。

　　嗡！

　　劲风袭来，张阳眼神一凛，爆出一抹精芒，浑身真气激荡。

　　下一刻，一道道七色的光辉透体而出，在身体周围瞬间凝结成一道流光溢彩的屏障，俨然一个七色的光茧。

　　叮叮叮！

　　如同击中铜墙铁壁一般，二十几根毒针在急促的撞击声中悉数折断。

　　碎裂的残片在七色光茧的周围叮叮当当砸落一地。

　　呼呼呼！

　　立即，一阵黑烟升腾，化作浓浓的黑雾将张阳整个儿笼罩其中。

　　原来，毒针上面的毒素如此霸道，竟然顷刻之间就将地面腐蚀出一圈鸽子蛋大小的深坑！

　　毒针被折断，飞行兵蚁并未放弃，它们竟然围成一圈，悬停在张阳头顶。

　　下一刻，诡异的一幕出现了。

　　咻咻咻！

　　它们在吐丝！

　　足有尾指粗细，折射出金属光泽的黑色丝线。

　　只是，这些黑色的丝线并不像蜘蛛或者蚕那样从口中吐出来，而是从它们失去毒针的尾部飞快地释放……


第889章 一劳永逸

　　悬停在张阳头顶喷吐丝线的飞行兵蚁并非各自为阵，而是相当默契地协同作战。

　　短短工夫，二十几只飞行兵蚁合力织成的一张巨网便初现峥嵘！

　　巨网落下，将张阳周围的光茧直接盖住。

　　滋滋滋！

　　接触光茧的刹那，七色的火苗在网格之间升腾而起。

　　灼热的九阳真火炙烤着黑色丝线，发出一阵让人窒息的焦臭。

　　然而，这些丝线也不知道究竟是什么质地，竟然不怕屏障表面熊熊燃烧的七色火焰。

　　要知道，那可是距离九阳真火大圆满境界第九重苍炎圣阳仅差一步之遥的彩炎仙阳释放出来的火焰！

　　就算百炼精钢，在这种程度的九阳真火淬炼之下，也要化为灰烬。

　　不仅是妮可等人看得目瞪口呆，便是张阳本人，也感觉有些难以理解。

　　不过，他并不感到畏惧。

　　全力积累力量，再一次催动五雷咒。

　　“天地无极，乾坤借法！五方雷动，诛魔灭邪！疾！”

　　随着咒文响起，雷电的力量迅速在张阳周围凝聚。

　　咔嚓！

　　突然，一道七彩的流光冲天而起，一头窜入头顶的云层。

　　轰隆！

　　一秒钟的平静之后，一道碗口粗细的七色闪电毫无征兆地劈落，击中七色光茧的顶端。

　　滋滋……滋滋……

　　七色的光弧如同灵蛇一般乱窜，布满光茧表面，与空气碰撞出阵阵刺耳的声响。

　　随即，那些光弧便如同疯狂生长的藤蔓一般，顺着那些不断缠绕的丝线源源不断地窜入飞行兵蚁的身躯！

　　强大无匹的电流入体，焚烧一切的九阳真火轰然升腾，炙烤着飞行兵蚁的五脏六腑。

　　立即，如同自由落体，从十几米的空中噼里啪啦，狠狠砸落在地。

　　随着黑雾消散，便彻底没了动静儿。

　　只留下一圈微微干瘪，失去光泽的尸体。

　　“张阳——张阳！”

　　“万岁，万岁！”

　　……

　　张阳再次得手，大家压抑的情绪彻底释放出来，欢呼的声音更大。

　　就连比尔和妮可等人也忍不住加入其中，高喊张阳的名字。

　　大家虽然与活跃在温莎小镇周围的变异生物们进行了无数次战斗，最多也就是合力剿灭三两只战斗力一般的普通变异生物，还从来没有像现在这样大批量的消灭这些家伙。

　　这样的战绩自然让他们看到了希望。

　　事实上，他们之所以在半个英联邦都被邪恶力量彻底征服的情况下，还冒险深入邪恶力量爆发的中心地带寻找张阳，根本原因就是有人告诉他们，想要控制邪恶力量继续蔓延，张阳是关键人物。

　　只有他，才有办法压制这股可怕的邪恶之力！

　　若是邪恶力量爆发之初，类似的说法恐怕没有任何市场。

　　因为那个时候，想要浑水摸鱼的实在太多。

　　可是随着事态变得越来越恶劣，那些谎言被无情的事实逐一戳破，便再没有人敢胡说八道。

　　然而，当一些有关张阳与邪恶生物的战斗录像被公布出来之后，没有人再怀疑这种说法。

　　飞行兵蚁失去战斗力，张阳突然撤除了周围涌动的力量。

　　那些被激怒的子弹蚁以为找到了时机，一拥而上，扑向了张阳。

　　可惜，在距离张阳不到一尺的地方，它们被一股无形的力量阻挡，无法寸进。

　　后面的子弹蚁不断靠近，相互挤在一起，渐渐将张阳里三层，外三层地淹没在它们身躯之下。

　　终于，随着后来的子弹蚁不断覆盖，一座由它们的身躯形成的巨型蚁山便出现了。

　　看着密密麻麻的子弹蚁将张阳掩埋，大家不由得拽紧了拳头。

　　比尔和妮可飞快交换一下眼神，闪身冲了过去。

　　铁拳呼啸，砰砰作响。

　　然而，这样的攻击对于如此大批量的子弹蚁犹如杯水车薪，毫无作用。

　　那些子弹蚁拥有顽强的生命力和防御能力，二人足以撕裂钢铁的拳头落在它们身上，甚至无法对它们造成实质性的伤害。

　　幸而，他们凭借敏锐的感知力感受到了张阳始终沉稳的气息，不由得暗暗松了口气。

　　突然，一个声音在他们脑海深处响起。

　　是张阳！

　　他在用灵魂沟通的方式提醒他们赶紧离开，他自有办法脱困。

　　对于张阳的话，二人没有丝毫怀疑，立即照办。

　　就在二人前脚刚一离开，那座蚁山突然剧烈地震颤起来。

　　轰隆隆！

　　下一刻，强烈的光辉从它们身体之间的罅隙释放出来，火焰升腾。

　　一瞬间，所有人都明白了。

　　刚才其实是张阳故意为之。

　　他是用自己作为诱饵，将这些子弹蚁引到周围，然后好利用九阳真火全力一击，一劳永逸地消灭它们！

　　这一招果然奏效。

　　这不，那些子弹蚁被猛烈地九阳真火灼烧，痛苦地翻滚、卷曲，直至干瘪。

　　熊熊的火焰大约灼烧了整整一分钟。

　　除了十来只被比尔和妮可铁拳击飞的子弹蚁，其他都化为了一团灰烬。

　　突然，黑乎乎的“小山”动了一下，一个浑身上下熠熠生辉的人影站起身来，黑色的灰烬扑簌簌往下落。

　　张阳！

　　待看清庐山真面目的刹那，大家一阵欢呼雀跃，将压抑的情绪彻底释放出来。

　　危机终于解除，剩下的十来只子弹蚁已然完全失去了勇气，立即作鸟兽散。

　　大家也没有追逐的意思，便任凭它们迅速消失在视野尽头。

　　只是，谁也没有想到，张阳一言不发，径直走到宋飞雪身边，用那种近乎冷漠的语气问道：“楚楚呢？她，在哪里！”

　　说这话的时候，他身上的气势似乎有些不受控制地释放出来，让人不寒而栗。

　　大家都目瞪口呆的望着二人。

　　除了心思细腻的妮可和紫衣，其他人都完全闹不明白张阳为什么会这样责问宋飞雪。

　　沉默了几秒，宋飞雪突然轻笑一声，吐气如兰地说道：“怎么，表哥，你这是在怀疑我？”

　　她说这话的时候，眉宇之间充满着一股难以言喻的妩媚之气，勾魂摄魄。

　　天魔惑心！

　　张阳体内真气涌动，总算将心魔压了下去。

　　“没有怀疑，只是有些疑惑罢了。”张阳冷笑，目光灼灼地盯着宋飞雪。

　　“好吧！”沉默了一阵，宋飞雪突然笑了起来，有些漫不经心地说道，“我就告诉你，她此刻应该是跟你的父母在一起。”

　　她说话的工夫，已然将天魔惑心术的余韵悄然隐匿，仿佛从来就没有施展过一般。

　　“我的父母……”

　　张阳微微一愣，轻轻地重复道。

　　可就在他愣神的刹那，宋飞雪身上的气势骤变。

　　又来！

　　张阳心中一惊，连忙收敛心神，准备接招。

　　可是意料之中的灵魂冲击迟迟未来，倒是宋飞雪的身形突然扭曲，下一刻，已然消失无踪。

　　甚至，连气息都变得极其模糊。

　　空气之中，只有一个悠远的声音传来。

　　“昆仑山顶，封魔洞中！张阳表哥，等你！”

　　昆仑山……

　　封魔洞……

　　似乎跟上次的说法又不同了！

　　张阳将信将疑。

　　之前他就得到消息，自己的父母进入了什么洞穴之中。

　　但是这段时间以来，经历了各种诡异的事情，他越来越不相信这些传闻。

　　他本能地感觉，似乎一直以来，就有一双无形的手在操纵一切。

　　自己越是深入，越感觉触目惊心。

　　而且自始至终，似乎根本就不曾触及到真相。

　　自己的父亲究竟是因为什么才带着母亲，一起自我封印在封魔洞中呢？

　　又或者，这一切都是子虚乌有的。

　　不过，对张阳而言，寻找父母的愿望是如此迫切，哪怕有千分之一的可能，他都要一探究竟。

　　那么，宋飞雪为什么要告诉自己呢？

　　他相信，这个野心勃勃的表妹绝没有这么好心。

　　背后，一定有什么惊天的阴谋。

　　要知道，在张阳昏迷的那段时间里，她想要致他于死地，想必有很多种方法。

　　可现在他还好好的活着不说，实力更有了长足的提升。

　　几乎用不着怀疑，这一切绝非什么意外的巧合，必然都在对方的算计之中！

　　可封魔洞中究竟藏着什么？！

　　竟然让自己的父亲狠心扔下尚在襁褓之中的自己，毅然带着母亲的遗体进入其中？

　　看到张阳陷入了长时间的沉默，妮可终于忍不住说道：“张先生，到底怎么回事，那个宋小姐，怎么……怎么就消失了？”

　　张阳没有获救之前，在场的所有人之中，恐怕除了紫衣，根本没人知道突然冒出来的宋飞雪到底是何方神圣。

　　若非紫衣告诉大家她是张阳的表妹，加上她在遭遇变异生物的时候展现出来的绝对实力，大家甚至都不会在意她的存在。

　　出于女性天生的敏感，妮可虽然对她充满着畏惧，但也怀着一丝警惕。

　　现在，她又突然消失，而且刚才与张阳的对话如此意味深长，妮可便立即认定，宋飞雪的目的不那么单纯。

　　一边的紫衣显然也看出了端倪，她皱着眉头说道：“张先生，宋飞雪小姐也被那股邪恶力量控制了吗？”

　　张阳茫然地摇摇头：“我不知道。”

　　意识到张阳似乎不愿多说，大家索性也不再追问，整个队伍暂时陷入了长时间的沉默。

　　那些特勤战士默默地收敛战友们被子弹蚁尖利的双颚撕成碎块的遗骸，比尔和妮可则对那些受伤不轻，但是一时之间还没有死透的家伙进行补刀。

　　被九阳真火贯穿身体，子弹蚁的防御能力大打折扣，仅仅用两挺7.62毫米口径布朗式轻机枪便轻易撕裂了它们的硬甲。

　　很快，战场被清理干净。

　　清点一下人数，原本三十九个特勤战士损失了整整十一个之多。

　　几乎三分之一的减员，冲淡了胜利的喜悦。

　　将战友的尸体小心翼翼地掩埋，进行了一个简单但凝重的祭奠仪式之后，大家便在张阳的带领下踏上了新的征途。


第890章 上帝之子

　　正如张阳当初担忧的那样，出现在温莎小镇中心的邪恶力量彻底爆发，立即如同瘟疫一般席卷开来，很快便将周边地区彻底污染了。

　　他昏迷的这段不长的时间里，那股恐怖的邪恶力量早已越过了当初联邦当局设置在温莎小镇边缘的三道封锁，席卷了整个英格兰岛。

　　随后，又迅速在威尔士境内蔓延。

　　据说只是不到一个礼拜，整个威尔士便彻底沦陷。

　　甚至连隔海相望的法兰西西北部和德意志西部的部分地区也出现了不同程度的生物变异。

　　幸亏两个国家早有准备，分出大片隔离带，才勉强控制住扩散的速度。

　　与温莎小镇附近有些不同，这些变异生物和感染了邪恶力量的人类丧尸越是远离邪恶风暴的中心地带，越是畏惧阳光。

　　因此，现如今被邪恶力量占领的英格兰岛和威尔士便出现了这样的景象：

　　白天，尤其是阳光普照的时候，整个地区一片寂静。

　　偶尔在树荫下，或者某个无法被阳光照射的角落里，能够看到一些缓慢行动，寻觅食物的身影。

　　可是一到夜幕降临，大量的变异生物和丧尸便成群结队地走上街头，循着生人和活物的方向捕杀它们的猎物。

　　依靠着这种饥饿的本能，邪恶生物不断朝周围迁徙，蔓延的速度呈现几何级增长。

　　眼下，至于苏格兰和北爱尔兰两个岛屿也出现了部分疫情，扩散的速度越来越快，早已不受控制。

　　沦陷，只是时间的问题。

　　就在大家束手无策，倍感绝望的时候，突然从高层之中传出一种说法：

　　一个来自于神秘华夏的年轻人能够破解这股肆虐英伦，辐射整个欧罗巴大陆的邪恶力量。

　　于是，大家便如同溺水的人想要抓住最后一根救命稻草，迅速行动起来，寻找这个能够解救整个英联邦的“上帝之子”。

　　可惜，能够真正不受邪恶力量影响的异能者毕竟是少数。

　　尤其是在邪恶风暴爆发的中心地带，更是少之又少。

　　于是，联邦高层经过层层遴选，终于选出了一百人组成冒险者队伍。

　　这些冒险者之中，几乎百分之九十都是英联邦异能学校在读生之中的精英学员，还有少部分是一普通人身份供职于当局，却又游离在英联邦当局秘密部队之外的“自由者”。

　　如今，他们都接受了英国女皇亲自授予的荣誉骑士头衔，以联邦特勤小队的名义深入这片被称为死亡之地的区域。

　　为了配合这次行动，联邦当局发动了悬赏令。

　　来自世界各地的异能人士充当了赏金猎人的角色，不断追捕变异生物和丧尸。

　　因为邪恶风暴的缘故，沦陷区内的电波被强烈干扰，割断了与外界的联系。

　　为了准确记录下每个赏金猎人的成绩，以便根据他们猎杀怪物的数量和等级给予相应的“酬谢”，当局特意制造了一批记录仪佩戴在他们身上进行现场录制。

　　不但如此，还利用定点空投的方式建立了不少临时补给点。

　　这些补给点既能够为这些赏金猎人提供临时庇护所，又能够帮忙将赏金猎人的成绩一一记录。

　　即便是不小心命丧于此，那么他的功绩也不会埋没。

　　他们的组织或者是亲人会在第一时间得到联邦政府，准确来说是英格兰皇室许诺的各种好处。

　　如今，联邦政府虽然摇摇欲坠，但瘦死的骆驼比马大。

　　尤其是在这个亡国灭种的危急关头，英格兰皇室临危受命，重新执掌政权。

　　凭借温莎王朝百年来累积起来的丰厚底蕴，所能够给予的回报仍然让这些冒险者趋之若鹜。

　　老态龙钟，但仍然精神矍铄的英国女王伊丽莎白二世，甚至通过全英广播电台发表了被称为足以与其父乔治六世“国王的演讲”媲美的“女皇动员令”。

　　在伊丽莎白二世沙哑但却铿锵有力的号召下，不仅是整个欧罗巴大陆上的异能组织立即行动起来，甚至是遥远东方的各国的政府和秘密组织也积极组建异能部队，以救援的名义进入英联邦境内参与猎杀怪物，以希望获得英国皇室的“友谊”。

　　现在，欧罗巴大陆之上的人们已经普遍接受了吸血鬼、狼人、女巫，以及妖怪之类的存在。

　　大家暂时摒弃了千百年来固有的隔阂，不仅是血族内部，甚至连作为天生对立，征战千年的狼人和吸血鬼都暂时放下了仇恨，联合起来应对这一场灭世危机。

　　没有任何一种智慧生物愿意被这股混乱的邪恶力量控制，便是以暴虐和嗜血著称的灭亡氏族卡帕多西亚族也是如此。

　　虽然不接受英联邦政府的领导，但是并不妨碍他们在这一次危机之中扮演积极的角色。

　　正是在他们不遗余力的帮助，那些被空投下来的补给点才被真正建立起来。

　　甚至补给点的管理者和守护者也往往由实力强横的血族或者狼人担当。

　　只是，在靠近邪恶风暴中心的地带，建立补给点几乎成为了不可能。

　　没有任何一个补给点能够存在超过三天，总会被实力强横的变异生物直接摧毁。

　　即便是当局不惜工本，利用钛合金打造的安全屋也难以幸免。

　　这个由伊丽莎白二世亲自授勋的百人敢死队虽然武器精良，且拥有各种超乎常人的天赋，但越是靠近中心地带，越感觉力有未逮。

　　在进入温莎小镇之后，他们悲哀的发现，自己这些人曾经引以为傲的天赋，在面对那些变异生物强大到变态的武力时，完全不值一提。

　　当他们成功与妮可等人汇合的时候，竟然已经折损了一大半，仅剩下四十多人，其中至少有三分之一带伤。

　　后来在寻找张阳的过程之中，又陆续牺牲了好几个。

　　经过一番艰难的寻找，这才在宋飞雪的带领下成功深入黑暗血池，解救出浸泡其中，浑身被九阳真火笼罩，偏偏昏迷不醒的张阳。

　　原本，大家看到张阳的样子，还不免对他就是“上帝之子”的说法存在那么一丝疑虑。

　　可是现在，当看到他在面对蚁群时展现出来的绝对实力之后，没有人再怀疑他的确就是能够带领大家毁掉邪恶源泉的存在。

　　于是，当张阳表示要重新回到黑暗血池的时候，没有哪怕是一个人提出异议。

　　无须任何人带路，张阳在亲手为幸存的特勤战士解除掉因为被变异生物袭击而感染的邪恶力量之后，便开始实施计划，利用精纯的九阳真火淬炼他们手中的武器。

　　九阳真火的淬炼不仅增加子弹的强度，还能赋予它特别的破坏力。

　　这种至阳至刚的破坏力针对变异生物尤其有效。

　　此外，张阳还特意在他们顺手的武器之上镌刻下威力巨大的九阳真火咒。

　　这也是得益于眼下他成功步入九阳真诀第八重彩炎仙阳带来的好处。

　　其实按理说实力到了九阳真诀第七重紫炎神阳之后，便能够催动九阳真火咒。

　　可是，要像现在这样，一口气绘制出整整四十三个九阳真火咒，根本就是不可能的事情。

　　一开始，每个九阳真火咒还需要一分来钟，渐渐地减少到四十秒，到了最后，竟然仅仅需要十秒钟。

　　“张先生，给！”

　　当最后一个九阳真火咒绘制完毕的时候，露西递过来一个军用水壶。

　　盖子已经拧开了，壶口尚能嗅到少女香唇留下的淡淡味道。

　　看到她满是期待的目光，张阳微微犹豫一下，还是接了过来，咕嘟咕嘟灌了一大口。

　　“谢谢！”他抹了一下嘴角，笑着将喝掉一小半的水壶重新递给露西。

　　露西微笑地双手接过水壶，将之珍视地抱在了怀里，如同抱着珍宝一般。

　　注意到张阳重新将目光落在面前那一堆镌刻着九阳真火咒的武器上面，露西眼中不仅闪过一丝淡淡的失落。

　　不过，很快她又调整好情绪，微笑着朝张阳说了一声：“张先生，我……我先过去了。”

　　可惜，张阳始终没有抬头。

　　她留恋地看了眼他，然后默默的转身。

　　“露西，怎么，喜欢上张了？”

　　不知什么时候，爷爷山姆突然出现在一脸失落的露西身边，轻声说道。

　　他的眼中带着慈爱的光芒，没有半点调笑的意思。

　　露西抬起头飞快地扫了一眼山姆，犹豫一下，轻轻地点点头：“没错，我想我是爱上他了。”

　　她声如蚊蚋，几不可闻。

　　“嘿嘿，这样优秀的男人，谁不喜欢？”山姆看了眼张阳，深以为然地说道。

　　接着，他又飞快地瞥了眼妮可和紫衣，然后摇摇头，像是自言自语地说道：“可惜，这样的男人竞争颇大。我的小露西，你可要有心理准备呀！”

　　“呵呵，爷爷你就放心啦！”露西脸上的阴霾一扫而空，笑着说道，“我喜欢他是我的事情，跟别人无关！也包括他自己！”

　　她说完这话，原本有些皱起的眉头一下子舒展开来，仿佛打开了心结一般。

　　看到露西的反应，山姆先是一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　他的笑声立即引来了大伙儿的注意，都有些不解地望着他。

　　爷孙两飞快地交换一下眼神，突然哈哈大笑起来。

　　这下，所有人更加莫名其妙。

　　不过，也不知道是带头，大伙儿都哄然大笑。

　　原本沉闷的气氛一下子被打破，笼罩在头顶的阴霾仿佛也被这笑声驱散了。

　　唯独张阳，神经始终紧绷着。

　　他如同一尊亘古以来就存在在那里的雕像一般，长时间地矗立在原地，目光灼灼地盯着跟前那一堆镌刻着咒文的武器，不知道在思索着什么。

　　外界的一切，似乎都与他无关。


第891章 符武初成

　　咒文初成，流光溢彩。

　　澎湃的符文之力不断释放，绵延不绝。

　　隐隐将笼罩在四周的邪恶之气驱散。

　　然而，这种程度的力量对于张阳来说，并不能够让他满意。

　　他还需要进一步强化它们！

　　尽管以他眼下的实力，单是上面流淌着七色光晕的咒文本身就拥有相当可观的杀伤力。

　　若是遇到普通的变异生物，直接依靠这股力量进行灭杀也是等闲。

　　可一旦遇到二次进化的精英怪，就力有未逮了。

　　它们往往拥有超乎寻常的防御力。

　　九阳真火咒固然厉害，但是仅凭咒文本身的力量根本不足以洞开邪恶风暴赋予它们的身躯，就像之前那些子弹蚁几乎对比尔和妮可的物理攻击免疫一般。

　　其实，若是这类从普通变异生物进化而来的精英怪数量稀少一些的话，张阳还用不着如此大费周章，仅凭他一人之力就能应付。

　　可是，位于邪恶风暴爆发的中心地带，尤其是靠近传说中的黑暗血池的区域，变异精英怪的数量实在超乎想象。

　　正所谓双拳难敌四手，他需要足够的帮手一起对付它们。

　　他根本不指望那些深入这个区域的冒险者，尽管数量巨大，但是其实力参差不齐。

　　甚至，有很多只是凭着巨大的勇气参与其中。

　　说的不客气一点，就是跑来当炮灰的。

　　在与变异生物战斗的过程之中，稍有不慎就会感染邪恶力量。

　　这些本身就拥有各种异能或者特殊本领的冒险者一旦被邪恶力量控制，一部分会失去天赋，成为普通丧尸。

　　而另外一部分，有很大机会保持并诞生新的天赋，甚至保存相当的智慧，成为拥有思考能力的丧尸精英。

　　那些普通丧尸自然不用赘言，但对付这些从异能者变异而来的丧尸精英，往往相当棘手。

　　这正是张阳炼制这些九阳真火咒的原因。

　　他有义务让这些人尽可能多地活下来，带他们离开这里。

　　而他也需要他们的帮助，对付数量如此巨大的变异生物，仅靠他和比尔这些人是远远不够的。

　　镌刻咒文仅仅是第一步。

　　现在，他正在考虑如何进一步炼制它们，增加其威力的同时，又有赋予其敏锐的触发机制。

　　毕竟，将要使用它们的，都是从来没有接触过符文的。

　　想要让这些人能够主动操控符文，显然不现实。

　　那么，就只能反过来强化符文本身的敏锐程度，让它与使用者建立深层次的联系。

　　这一次，他就没工夫，也没有必要一个个进行炼制了。

　　此刻，张阳的九阳真火已经达到了第八重彩炎仙阳的境界，批量操作并非什么难事。

　　只是，在批量操作之前，他还必须再次检验一下这些现代化武器的质地，确保万无一失。

　　他可不想在利用九阳真火炼化的过程之中，有武器因为无法承受而破损乃至直接融化。

　　尽管现代的科技手段已经发展到一个相当高的程度，尤其是在军事方面，更是率先使用最顶尖的科技。

　　因此，这些装备无论是强度还是韧性都极为优秀。

　　然而，这也仅仅是相对而言。

　　若是用作符文材料的炼制，就显得有些弱了。

　　不经过特殊的手法强化，就算勉强能够承受符咒的力量，也很难发挥出应有的威力。

　　就在刚才，张阳将感知力释放到最强状态，深入内部，逐一检测它们之间的差异，力求用最合适的九阳真火对它们进行进一步的炼化。

　　嗡！

　　待胸有成竹之后，他心念一动，七色的光辉猛地从他身体里释放出来。

　　流光轮转，化作一股流光窜入那一堆武器之中。

　　张阳身上释放的光辉立即吸引了众人的注意力，欢笑声戛然而止。

　　感受到九阳真火咒因为九阳真火的淬炼而散发出来的可怕力量，比尔神情冷峻。

　　随即，他朝大家打了个手势，所有人立即分散到周围，进入了警戒状态。

　　他们本能地意识到，现在任何打扰都可能影响到张阳。

　　如果按照张阳之前的描述，一旦将这些镌刻符咒的武器炼制成功，威力将会直接提升好几倍不说，对于各种变异生物还有特殊的杀伤力。

　　原本这些特勤战士都信心满满。

　　尤其是刚刚进入隔离区之初，遇到的都是最普通的变异生物，以及初期感染者，实力很低。

　　于是，给了他们一种错觉，这些变异生物其实也没什么恐怖的。

　　可是，随着越来越深入，渐渐地就意识到他们的力量其实有多么低微。

　　到了最后，若不是与比尔等人同行，恐怕早就成为那些变异生物或者丧尸精英的猎物，要么被感染，要么被撕成碎块了！

　　周围发生的一切，张阳浑然不觉。

　　此刻，他所有的精力全都集中在这些镌刻了符咒的武器之上，小心翼翼地引导着九阳真火注入其中，一点点将其炼化。

　　炼制符文，对于力量的控制要求相当严格。

　　尤其是一开始，这些武器的质地面对炽热的九阳真火显得异常脆弱，必须小心再小心。

　　任何一点失误都可能让它们无法承受，进而碎裂乃至崩毁，前功尽弃。

　　一切进行的异常顺利。

　　随着材质被九阳真火不断淬炼、强化，张阳注入的力量才一点点增加。

　　到了最后，它们已经能够承受相当浓度的九阳真火。

　　九阳真火咒熠熠生辉，磅礴的力量不受控制的宣泄而出，发出阵阵嗡嗡的震颤，将方圆五十米之内的空间全部镀上一层七彩的光辉。

　　原本寂静无声的荒原之上，突然闹腾起来，阵阵尖叫声不绝于耳。

　　在不远处的阴影之中，那些潜伏起来的变异生物被九阳真火的力量侵袭，惊恐地四下奔逃。

　　甚至有几只特别善于隐匿的四翼血蝠，干脆就在距离大家不足二十米的地方蛰伏！

　　邪恶风暴爆发之后，便出现了一种攻击力和防御力相对一般，却拥有很强潜行天赋的血蝠。

　　它们极其擅长隐藏自己的身体和气息，缓缓接近猎物，然后发动突袭，一击致命。

　　它们在变异过程之中，获得了某些类似吸血鬼的天赋，拥有异常锋利的獠牙和利爪，能轻易撕裂钢铁。

　　尤其是獠牙之上，布满了神经毒素，能够让被袭击的目标在零点一秒之内整个儿麻痹。

　　在邪恶风暴爆发之初，出现的血蝠大多数只有一对翅膀。

　　偶尔能看到二次进化的四翼血蝠，往往拥有相当的智慧。

　　四翼血蝠无疑是血蝠群中天生的王者，充当着军师和领导者的角色。

　　正所谓王不见王，因此一个血蝠族群之中，必定只有一只四翼血蝠的存在。

　　可是现在，在这不到一公里的区域里，竟然出现了至少五只四翼血蝠，就让人感觉匪夷所思了。

　　如果不出所料，那些潜伏在暗处的四翼血蝠，很可能是作为探子一般的存在。

　　在它们身后，至少是五只血蝠军团在伺机而动。

　　想到就是一个血蝠群都拥有上千只的数量，不由得让人一阵头皮发麻！

　　几秒钟之后，受惊的变异生物彻底走远，周围重又恢复了死一般的寂静。

　　然而，比尔等人的警戒程度立即又提高了几分。

　　其实就在刚才，虽然感觉周围静的不同寻常，但是以他们的感知力却根本无法捕捉这些变异生物的存在。

　　现在，被九阳真火咒释放的力量刺激，隐匿的变异生物无所遁形，不由得让他们感觉一阵后怕。

　　若是趁他们不注意的时候，这些变异生物一拥而上，后果不堪设想。

　　何况根据经验，既然出现了四翼血蝠，那就意味着在不远处必然有着大群的血蝠存在，不得不小心再小心。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　整整二十分钟的时间里，周围一片风平浪静，没有出现任何异常。

　　终于，到了大约第三十分钟的时候，席地而坐的张阳猛地睁开双眼，激荡的九阳真气戛然而止。

　　他从地上缓缓地站起身来，擦了擦额头沁出的汗水，沉声说道：“现在，大家可以暂时解除警戒，拿回自己的武器了。”

　　这……这就好了？

　　大家又惊又喜，目光灼灼地盯着地上那些刚才还流光溢彩，现在却看起来毫无异常的武器。

　　在炼制九阳真火咒之前，大家已经知道在武器上增加符咒的意义。

　　可是谁也没有想到，四十多件武器前前后后竟然只用了不到一个小时的时间就大功告成了！

　　静静躺在那里的各种武器，表面上似乎没什么变化，但是隐隐的，似乎有一种玄妙的感觉在心底升腾。

　　他们发现，自己竟然能够轻易寻找到数以自己的那件武器！

　　要知道，虽然之前张阳要求的是各人认为趁手的武器，但大伙儿身上的装备其实都是大同小异，有不少人自然而然的选择了相同的武器。

　　一听这话，早就翘首以盼的众人便争先恐后地拿回自己的武器。

　　果然，虽然有些拥挤，但每个人都准确无误地拿到了属于自己的武器，并未出现两人同时看上同一件武器的情况。

　　这下，大家感觉更加惊异了。

　　每个人都下意识地握紧了手中的武器，无比珍视。

　　有一个高鼻梁，拥有明显北欧血统的卷发青年忍不住问道：“张先生，我们如何操控上面的符文呢？”

　　此话一出，所有人都用期盼的目光看着张阳。

　　卷发青年这个问题，其实也是所有人心中想要问的。


第892章 威力惊人

　　将这些经过九阳真火炼制的武器握在手里，每一个人都能够清晰地感觉到上面涌动的符文之力。

　　澎湃而凝实。

　　可每每想要深入，却又立即被一股无形的力量阻挡。

　　彼此之间如同隔着一道玻璃墙，看得见，摸不着。

　　这种明明近在咫尺，却偏偏无法触及的感觉实在难受。

　　“在危险降临的时候，你们自然能够控制它。”张阳解释道。

　　他话音未落，突然，在六点钟方向大约不到五十米的地方，空间一阵扭曲。

　　下一刻，一个飞驰的黑影凭空出现，浓厚的邪恶之气如同实质一般，猛地爆发出来。

　　哒哒哒！

　　至少有七个人同时感觉到了这股威胁，其中包括露西和山姆。

　　他们在第一时间扣动了扳机。

　　轰隆！

　　那黑影根本来不及反应，立即就被呼啸而至的子弹击中。

　　连惨叫都未发出一声便猛烈爆开，化作无数碎片噼里啪啦地砸落在地，只有那些碎裂的肢体还在不断颤动。

　　那是一只翼展足有一米的六翼血蝠！

　　比刚才被惊走的四翼血蝠等级更高。

　　难怪那些王不见王的四翼血蝠会甘心充当探子一样的角色！

　　像这样三次进化的六翼血蝠极其少见，属于血蝠之中的超级精英，帝王一般的存在。

　　不仅仅潜行天赋有着成倍的增长，便是其攻击力和防御力也变得差强人意。

　　无须张阳解释，大家已经明白了。

　　这只六翼血蝠的潜行天赋超过了前面那五只四翼血蝠，但还是不可避免地被九阳真火咒捕捉到身上的邪恶气息。

　　更重要的是，原本连四翼血蝠的肌肤都无法撕裂的子弹竟然轻轻松松就将更为高级的六翼血蝠灭杀，更让人感觉匪夷所思。

　　毫无疑问，这一切都是九阳真火咒的作用。

　　就在刚才，这只倒霉的六翼血蝠一进入三十米的范围之内，九阳真火咒上便传来了异样的感觉。

　　随即，如同心意相通一般，那七个率先反应过来的人便锁定了目标，然后发动攻击。

　　尽管其他的人反应稍慢，但是很快他们也锁定了目标。

　　只是，携带了九阳真火咒的子弹威力巨大，一下子就将这只实力非凡的六翼血蝠搞定了，他们根本没有发挥的机会。

　　不过，那种危机出现时，与武器之间仿佛血脉相连的感觉却是每一个人都体会到了。

　　尤其是那七个发动攻击的，他们显然拥有比其他人更加强大的精神力。

　　刚一接触，就能够与九阳真火咒建立紧密联系，以至于危机出现的刹那，他们能够在第一时间做出反应。

　　至于其他人，反应虽然慢点，但也无伤大雅。

　　如果没有那七个人率先开火，以他们如今的速度，照样能够在这只六翼血蝠与他们接触之前发现并消灭它。

　　只是，危机一旦解除，刚才那种血脉相连的感觉立即消失无踪，让人意犹未尽。

　　不过，就在大家开始仔细端详手上镌刻了符咒的武器时，一丝威胁在脚下涌动。

　　没有任何迟疑，大家都迅速锁定了目标，然后扣动扳机。

　　哒哒哒！

　　尘土飞溅，鲜血迅速染湿了凹凸不平的地面。

　　轰隆！

　　一个黑影掀翻地面，裹着泥沙碎石猛地窜向天际。

　　只见它漆黑的身上，好几处火苗升腾，一阵烧焦的味道迅速弥散开来，充斥在鼻翼之间。

　　那是蕴含着九阳真火咒力量的子弹撕裂肌肉，残留的九阳真火在猛烈燃烧！

　　嘭！

　　黑影从十几米的高空落下，人立而起，足有超过三米的身量。

　　那是一头放大版的沙漠蜥。

　　这种生长在沙漠和荒原之中的小型蜥蜴从英格兰到中亚都有分布。

　　突然看到如此巨大的个头，不由得让人大吃一惊。

　　幸好这一段时间的冒险，已经让这些冒险者变得神经大条，很快便适应了。

　　它身上九阳真火升腾的火苗渐渐熄灭，层层黑色的邪恶之气涌动，伤口正以肉眼可见的速度愈合。

　　它很快便锁定了目标，死死地盯着浑身上下散发出恐怖气势的张阳。

　　尽管这些冒险者手上都拿到了张阳炼制的符文装备，预警能力和攻击能力都有了很大的提升，但他们的防御力却并未改变多少。

　　因此，张阳绝不希望他们成为这头变异沙漠蜥蜴的攻击对象。

　　张阳将体内的九阳真气激发出来，模拟出与眼前这头变异巨蜥遭受的攻击类似的气息，以假乱真，自然吸引了变异巨蜥的仇恨。

　　它双眼红芒大盛，折射出妖异的凶芒，气势汹汹盯着眼前这个罪魁祸首。

　　吼！

　　仿佛是感受到张阳轻视的目光，变异蜥蜴彻底被激怒了。

　　全身如同橡皮筋一样地绷直，头部高高扬起，发出声愤怒的咆哮，响彻天地。

　　咻咻咻！

　　仿佛是听到了它的召唤，从它刚才窜起的洞口之中，黑影接连闪动，带着阵阵破空声。

　　眨眼之间，它的身后又出现了整整八头变异巨蜥，呈扇形人立而起，摆出一副攻击的态势。

　　它身后的变异巨蜥显然比他的个头小了一圈，一个个浑身上下萦绕着黑色雾气，正虎视眈眈地盯着浑身上下散发出七色光化的张阳。

　　这下，比尔等人和那些特勤战士也已经反应过来。

　　大家不由分说，朝怪物发动了疯狂的攻击。

　　他们可不管这样干会不会引起变异蜥蜴疯狂的反击。

　　一开火，那些变异蜥蜴才回过神来。

　　可是，明显已经迟了。

　　不到三十米的距离，又是如此密集的子弹，加上因为有九阳真火咒的加成，根本避无可避。

　　只是几秒工夫，这群倒霉的变异蜥蜴已经千疮百孔，浑身上下冒着七彩的火苗，嗞嗞作响。

　　恐怕它们到死也没有搞明白，为什么被它们无视的这群人类突然爆发出如此恐怖的力量，竟然顷刻之间就要了它们的性命。

　　看着眼前熊熊燃烧，最终化为一团灰烬的变异蜥蜴，大家心中又惊又喜。

　　虽然刚才那只六翼血蝠已经让他们见识了手中符文枪械的可怕威力，但是却没有眼前这一幕来的震撼。

　　于是，大家不由得升起了巨大的信心，一如当初刚刚越过隔离地带，开始冒险旅程的时候。

　　见识了手中符文装备恐怖的杀伤力，大家对张阳的崇拜程度达到了一个新的高度，对他的要求无不遵从。

　　这让张阳极为满意。

　　倒不是权力带给他的成就感，而是这种威信的树立将非常有助于他接下来的行动。

　　大概是距离邪恶风暴中心越来越近的原因，被阴霾笼罩的天空越发暗淡起来，能见度极低。

　　整个世界寂静的可怕，除了这一行人的脚步声和呼吸声，根本听不到一丝声响。

　　越是这样，大家心中的压力越大。

　　因为就在两天之前，大家就在宋飞雪的带领下曾经深入过这个区域。

　　可那时看到景象与现在截然不同。

　　当时，这里随处可见游荡的丧尸精英不说，还有不少行动迅速的变异生物嗅到他们的气息不断朝这边奔袭而来。

　　甚至是天空之中也出现了大量变异生物。

　　尽管之前在宋飞雪带领下确实消灭了不少变异生物，但更多的是被她的力量震慑，落荒而逃了。

　　因此大家有理由相信，这里仍然存在的大量的变异生物，显得小心翼翼。

　　可是现在，都过了这么久，别说连半个怪物或者丧尸的影子都没有出现，就是一只老鼠或者昆虫的踪迹都没有，实在是太诡异了。

　　经过这一阵的冒险，这些才从学校里走出来的特勤战士已经不再是毫无经验的菜鸟。

　　看到无论是实力强大的比尔还是妮可，甚至是如神一般存在的张阳都神情冷峻，大家下意识地提升了警戒程度。

　　就这样，大家神经紧绷地前行了几里路。

　　“原地休息！补充体力！”

　　走到一处废弃的广场，张阳突然沉声说道。

　　他的声音不大，但是每个人都听得很清楚。

　　这个时候，天已经彻底黯淡下来，隔着五六米的距离都有些看不太清楚了。

　　唯一让大家感到安心的是，手中的符文装备自始至终都没有发出异常的信号。

　　张阳的命令立即得到了执行。

　　不过，这些特勤战士也显示出良好的军事素养。

　　他们立即三人为一小组，迅速分散到四周，轮流放哨和休息。

　　看到他们摆出的防御阵型，张阳显得有些无奈。

　　这样的阵型即便是在防御专家的眼睛里，恐怕也能满意，可是在张阳看来，实在是太没有技术含量了。

　　他催动感知力，稍稍打探一下四周的地形地貌，然后便胸有成竹了。

　　他走到右侧三点钟方向，那个小组正是先前那个率先提问，名叫阿尔的卷发青年所在的一组。

　　看到张阳突然出现在跟前，所有人都显得异常激动。

　　张阳没有多说，催动九阳真气，手捏指诀，凌空在距离三人大约七米开外的地方绘制了一个符文阵。

　　符文阵远比符文繁复，需要耗费的时间和精力往往成倍增加。

　　好在眼下张阳需要绘制的这个符文阵属于防御类型，要求持续的时间也不长，因此绘制起来并不困难。

　　符文讲究一气呵成，绝不能出现断点。

　　否则，就算面前成符，也因为自身强度或者输出力量的速度出现这样的那样的问题。

　　威力缩水还是小事，甚至有可能造成反噬，危及自身。


第893章 妙龄女子

　　张阳全神贯注，只用了不到一分钟，一个名为天枢的复合型防御阵便出现了。

　　无论是物理攻击还是术法攻击都拥有相当的抵抗能力，便是更为稀少的精神力或者声波攻击也考虑其中。

　　然而，越是高级的符咒，越显得平淡无奇。

　　甚至，隐藏符文阵本身的存在，本就是非常重要的。

　　若不是一闪而逝的七色光辉刚刚展露过它的真容，加上之前亲眼看见过张阳在他们的武器上镌刻九阳真火咒，阿尔等人恐怕根本就不会知道张阳干了什么。

　　无须张阳说破符文阵的作用，只听他让自己等人好生休息，不用警戒之后，三人便立即找了个舒适的位置，闭上眼睛开始休息。

　　这样的场景又出现了整整六幕，终于以北斗七星的布局方式绘制了七个守护阵之后，张阳才安心地坐在了最后的瑶光位上。

　　北斗七星阵不同星位之间互为补充，七星齐聚的力量让每一个守护阵的力量成倍增加。

　　张阳只需要坐镇相当于阵眼的瑶光之上，就能让自己的力量与整个北斗七星阵联系起来。

　　一旦出现异动，阵法便会在第一时间启动。

　　而张阳本人也能在最快的时间做出反应，力求做到万无一失。

　　他可不希望一夜醒来，又折损几个。

　　要知道，在黑暗的掩护之下，这些变异生物更加活跃。

　　尽管之前展现出来的力量对它们有着相当程度的震慑作用，但是谁也无法保证就不会趁着夜色再次发动攻击。

　　夜色越发深沉，天空没有月色，连星光也没有，头顶只有浓郁的邪恶之气组成的云层，伸手不见五指。

　　为了让大家睡得更安心，张阳在通过北斗七星阵释放轻微的昏睡效果之后，干脆又利用阵法亮起柔和的光辉。

　　于是，整个营地房源五十米的范围之内，成为寂静荒野上的一处奇特风景。

　　如同阳光般温暖的七色光辉照耀在大家的身上，一下子就驱散了黑暗的冷寂。

　　连带空气之中萦绕的邪恶气息也消失得无影无踪。

　　这个时候，无论是妮可还是比尔，又或者是已经恢复过来的阿历克斯都已经适应了九阳真火的力量。

　　张阳也是考虑到他们作为吸血鬼的特殊情况，因此特别小心地释放这种光芒。

　　也有一些特别兴奋的特勤战士，一时半会儿毫无睡意。

　　他们睁大了眼睛看着黑夜之下的其妙景象，再看看阵眼中心浑身上下被七色光晕笼罩的张阳，眼中的信心不由得更加充足起来。

　　感受到众人身上散发出来或安详，或满怀信心的气息，张阳嘴角不由勾起一丝轻松的微笑。

　　他缓缓闭上眼睛，分出一丝神识掌控北斗七星阵之后，便打算好好休息一阵。

　　他心里清楚，黑暗血池绝不简单。

　　之前在宋飞雪的带领下，大家能够顺利进入其中并“救”回陷入昏迷的自己多半是一种假象。

　　咦——

　　突然，张阳释放的感知力捕捉到了一丝异样的气息。

　　在大约一米开外的一处山坡上，有一个隐藏的很好的潜伏者。

　　张阳确定，那是一个实实在在的人！

　　而且，从她身上纯真的纯阴之气看来，那是一个妙龄女子！

　　她静静地蛰伏在那里，相当完美地将自身的气息隐匿起来，几乎与周围的环境融为一体。

　　不过，似乎是刻意为之，她将一丝气息释放出来，正好成为让这头血色蜈蚣捕捉到。

　　在距离她大约六七米的地方，有一只足有三尺，碗口粗细的血红色蜈蚣正在缓缓超她的方向逼近。

　　这一幕，立即吸引了张阳的兴趣。

　　要知道，这里距离黑暗血池估计不会超过五里地，各种变异生物的危险程度超乎想象。

　　眼前这个妙龄女子竟然能够独自一人出现在这里已经相当不简单了。

　　况且，她正在狩猎的那只蜈蚣也绝不简单。

　　那是一只变异的巨型蜈蚣，看外形绝不是英联邦本土的物种，很可能是来自热带地区的大型品种。

　　不过，在欧美发达国家，喜欢养殖各种蜘蛛、蜈蚣、蝎子、蜥蜴作为宠物的不在少数。

　　甚至在英联邦这种发达国家，还有专门的宠物公司建立育种机构和饲养场进行繁殖，因此在附近出现这种外来物种的变异个体倒是在情理之中。

　　这头异种蜈蚣浑身被血红色的铠甲包裹，散发出如同鸡血石一般的光泽。

　　在漆黑的夜色之下，浑身血红的它倒是很容易被人发现。

　　这只血色蜈蚣的毒性强烈，所过之处，拉出一道明显的焦痕。

　　这倒是能解释为什么在它周围至少一百米的范围之内，除了蛰伏的妙龄女子之外，没有任何其他大型生命活动的迹象。

　　一米……

　　两米……

　　三米……

　　血色蜈蚣的百足摩挲着地面发出渗人的沙沙声，距离妙龄女子越来越近。

　　眼看就要进入它的攻击范围。

　　张阳有一种预感，这头体型硕大，浑身剧毒的血色蜈蚣未必能对这个表面看来实力只是普通的妙龄女子造成威胁。

　　相反地，它很可能命丧于此！

　　果然！

　　就在血色蜈蚣准备朝“猎物”发动攻击的瞬间，妙龄女子出手了。

　　咻！

　　屈指一弹，一道白芒从青葱般的手指之间呼啸而出，血色蜈蚣如同弹簧一般突然绷子的身躯突然凌空停顿一下。

　　旋即，寒光乍现。

　　咔嚓！

　　一柄微微弯曲，带着超现代风格的弧形匕首轻易地撕裂了血色蜈蚣头顶的铠甲，死死将其定在地上。

　　唰唰唰！

　　碗口粗细的身躯疯狂扭转，布满剧毒的利爪每每扫过地面，立即留下道道深痕，触目惊心。

　　妙龄女子灵巧的躲避发狂的身体，大约半分钟之后，血色蜈蚣似乎耗尽了力气，停止了扭动。

　　然而，她似乎没有停手的意思，左手一翻，一把绽放出蓝色幽光的匕首力劈而下，将血色蜈蚣的尾部牢牢定在地上。

　　果然，狡诈的血色蜈蚣的确没有死透，而是在装死。

　　吃痛之下，它终于放弃伪装，疯狂地扭动身躯。

　　只可惜，这一次，无论头尾都被牢牢钉住，完全没有机会了。

　　唰！

　　又是一道寒光如同闪电般力劈而下，仿佛凭空出现的锋利砍刀直接将血色蜈蚣一分为二。

　　断成两截的身躯垂死挣扎，疯狂翻转紫色的体液四下里飞溅，留下一地狼藉。

　　短短时间，妙龄女子身上就出现了三种形态不同的利刃，让人忍不住想要看清楚那曼妙的身躯下究竟藏着多少利刃！

　　对于妙龄女子的表现，张阳也忍不住暗暗赞叹。

　　果然心思缜密，极富经验。

　　难怪能够独自一人深入到这个区域。

　　张阳看得清楚，刚才血色蜈蚣弹起的瞬间，之所以出现了片刻的停顿，其实是被女子曲子弹出的一道符咒影响了速度。

　　这种手法张阳也是第一次见到，与华夏玄门的咒术类似，但又不尽相同。

　　虽然咒术的效果一闪即逝，但是无论是出手的时机还是释放的效果都无可挑剔，不由得让人高看一眼。

　　不过，她接下来的动作却让张阳有些看不太明白。

　　只见她突然取出了一双在夜色中散发出银色光芒的手套，异常麻利地将这头血色蜈蚣尖利的双颚取下，然后用一个试管取得三滴红色毒液之后，才小心翼翼地将完整的双颚放入一个装有液氮的保鲜盒之中。

　　张阳已经从比尔等人的口中得知一点英国皇室针对冒险者颁布的悬赏规则。

　　里面虽然有关于获取变异生物组织进行研究的内容，但是最主要的还是猎杀对象的等级和数量。

　　毫无疑问，眼前这个妙龄女子获取血色蜈蚣的双颚一定有什么特别的目的。

　　而且，张阳也没有在她身上发现任何冒险者携带的随身记录仪。

　　将保鲜盒放入背包，妙龄女子开始仔细端详试管之中那三滴折射出红色荧光的毒液。

　　“毒性又增加了百分之五十……照这样的速度，这个地区将会大面积出现四次进化的变异物种了。”

　　她皱了下眉头，自言自语地说道，却是带着一丝吴侬地区味道华夏语。

　　这下，张阳更加确信，这个妙龄女子绝不是普通的冒险者，而是有着别的身份。

　　张阳想破脑袋也想不出来，在吴越地区会有什么样的组织拥有这样的底蕴，派遣如此高手进入此地，进行独立的研究。

　　或许……

　　她并非属于华夏什么秘密组织的成员。

　　张阳在心里暗暗想到。

　　妙龄女子大概是打算原地休息，在周围布置下几个法术陷阱之后，便立即闭上眼睛休息。

　　她布置的法术陷阱大有讲究，融合了倒转阴阳的原理，却是实实在在西方咒术的路子。

　　又是一个东西兼修的高手！

　　张阳不由得将她与魔龙之女联系起来。

　　只是，她身上感受不到一丝一毫黑暗魔龙的气息，又让他隐隐打消了这个念头。

　　妙龄女子原地扎营，无疑是一个聪明的选择。

　　血色蜈蚣虽然惨死，但从它尸体上散发出来的毒气依然能够很好地威慑附近的变异生物。

　　这不，血色蜈蚣虽然死去，但是那些游走在周围的变异生物竟然又逃得更远了。

　　正当张阳盘算着是不是设法与对方接触一下，顺便搞清楚对方身份的时候，又有一股强大气息从不远处传来。

　　气息的主人仍然是一个人类，却远远超过了这个妙龄女子。


第894章 身份大白

　　突如其来的强大气息如同汹涌的潮水一般铺陈开来，自然惊动了这个实力不俗的妙龄女子。

　　她身上的气息微微震颤一下，旋即消失无踪。

　　她隐藏的如此之好，以至于张阳这个时候都感觉难以捕捉到她气息所在。

　　神秘女子很好地隐藏起来，显然跟此人不是一路。

　　于是，张阳重又将注意力集中在那个不断靠近，实力强大的人类身上。

　　他倒要看看，究竟有多少高手抵达这里。

　　他们又是怀着怎样的目的？！

　　此人与那个力量内敛，行事低调的神秘女子截然不同。

　　他似乎想要将自己全部的气息展现出来。

　　全力催动体内火属性的力量，毫无保留地宣泄而出。

　　在他的周围，热浪翻涌，形成一股炽热的力量风暴，在冷寂的荒野中极其扎眼。

　　很快，张阳似乎有些明白了他这样干的理由。

　　原来，在他身后，紧跟着大约十来只人头蜥身，直立奔跑的人型怪物。

　　这些人形怪物的身高跟之前他们遭遇过的变异蜥蜴区别不大。

　　不同的是，它们身上散发出的邪恶之气却更胜一筹。

　　即便比起那个神秘女子，也差不了多少。

　　而且，它们的数量摆在那里，恐怕就算那个神秘女子出手，也占不了丝毫上风。

　　它们四肢发达，虬结的肌肉之下仿佛蕴含着爆炸性的力量。

　　每一脚都震颤大地，尖利的爪子在板结的荒野上留下道道深痕……

　　目测它们的奔跑速度，已然超过猎豹的极限。

　　它们与男子越来越近，眼看就要追上他了。

　　可是，张阳却并不为他感到担忧。

　　这个身高足有一米九的大块头呼吸沉稳，步伐不乱，显然还有余力！

　　他之所以没有立即加速，恐怕正是想要用自己的身体作为诱饵，引诱身后那十来只蜥蜴人。

　　否则，以他的实力，想要甩掉身后的尾巴并非难事。

　　突然，他似乎也觉察到了什么，气息出现了一丝紊乱。

　　魁梧男子神情一凛，抬头朝着那个神秘女子所在的方向看了一眼。

　　一瞬间，张阳便明白了。

　　他其实并非是真正发现了那个神秘女子的存在，而是感觉到她不远处断成两截，被取走双颚的那头血色蜈蚣尸体散发出来的气息。

　　果然，仅仅是一眼，他便移开了微微愕然的目光。

　　咻！

　　力量激荡，脚下生风，化作一道虚影直接窜了出去。

　　身后的蜥蜴人立即被他甩开十几米。

　　他速度不减，几息之后，便彻底脱离了那群蜥蜴人的追逐。

　　毫无疑问，这家伙之所以将这群蜥蜴人吸引到血色蜈蚣的领地，其实是想要引起两强相争，自己好从中渔利。

　　只可惜，当他成功将这群蜥蜴人引来之后，猛然发现血色蜈蚣已经死亡。

　　计划落空，索性闪人！

　　一路飞奔，男子成功甩脱蜥蜴人之后，竟然隐藏气息，拐了个弯，朝着张阳的方向快速移动。

　　这决不是巧合！

　　张阳不由得对他又高看几分。

　　无疑，此人早已发现了自己布置的结界。

　　这个北斗七星阵其实大有乾坤。

　　从阵法的内部看，的确被七色光晕笼罩。

　　但是从阵法之外看过来，却全然不是那么回事儿。

　　阵法释放出来的力量其实完全被隐藏起来，北斗七星阵自动模拟出跟周围完全一致的气息。

　　换言之，被北斗七星阵覆盖的区域，与周围近乎完美的融合在了一起。

　　一般情况下，根本发现不了。

　　此人能够发现阵法的存在，一定不简单！

　　张阳倒是想要看看，他到底如何找到阵法的入口。

　　蜥蜴人突然失去目标，先是发出一阵咆哮，旋即便安静下来。

　　它们折返回去，凑到血色蜈蚣尸体一边，开始吮吸它的体液。

　　血色蜈蚣浑身剧毒，但这些蜥蜴人明显不怕。

　　整个过程显得井然有序，没有出现争抢。

　　一人一口，个个有份，不分实力高低。

　　团队意识之强，简直超乎想象。

　　血色蜈蚣的体液被彻底清理干净，蜥蜴人却并没有离开的意思，而是在原地坐下。

　　张阳赫然看见，这些家伙正在小心翼翼地拆分这头血色蜈蚣的硬甲。

　　而它们切割筋腱的工具竟然是血色蜈蚣刀子般的利爪！

　　它们似乎很熟悉这样的流程，很快血色蜈蚣两截断开的身躯便被彻底肢解。

　　随即，它们又从腰间撤出一些不知道什么质地的丝线，小心翼翼地将它们串起来，做成护腕或者护肩，并佩戴在一个实力稍弱的同伴身上。

　　好巧不巧，这只蜥蜴人穿戴整齐之后，显得异常兴奋，一脚踏在了神秘女子隐藏的地方，腿部直接触碰到她布置的机关。

　　呼！

　　一缕白色的火苗猛地窜起，将它的右腿直接包裹。

　　吼！

　　白芒闪耀，苍白的火焰灼烧着这头倒霉鬼的肌肤，发出一阵撕心裂肺的咆哮。

　　白色的火焰显然不仅仅是灼烧肉体，还有灵魂伤害的效果。

　　短短不到十秒工夫，张阳分明感觉到它的灵魂之火已经燃烧殆尽，轰隆一声，直接栽倒在地。

　　就要耗尽元气的身体因为剧烈的痛苦不断抽搐，喉头里再也发不出任何声音。

　　然后，随着一阵猛烈的震颤，便彻底没了动静儿。

　　唯独腿部那团白色的火苗还在缓缓燃烧……

　　同伴惨死，立即触怒了蜥蜴人。

　　轰！

　　身上的气势如同风暴一般爆发。

　　更为奇特的是，这些如同风暴一般的气场交相呼应，气势成倍增长，以它们为中心，迅速蔓延。

　　如同实质一般的气势，所过之处，摧枯拉朽，那个神秘女子布下的阵术隐隐露出端倪。

　　其实不仅是她，便是身在北斗七星也在这股气势的冲击之下，发出一阵轻微的震颤！

　　吼！

　　一头特别强壮的蜥蜴人用那猩红的眸子凝实神秘女子隐藏的地方，低声地咆哮了几声。

　　像是得到了命令一般，其他九头蜥蜴人立即四下寻找巨石，将神秘女子隐蔽的位置围成一圈。

　　轰轰轰！

　　至少一百公斤的石头饱含着恐怖的力道，如雨点般落下，朝着神秘女子隐蔽的地方狠狠砸了过去。

　　每一下都在板结的地面上砸出一米来宽的深坑，而石头本身不堪重负，咔嚓一声化为碎片。

　　这种密集的攻击，让神秘女子的阵术风雨飘摇。

　　很快，便难以抵抗了。

　　她索性撤掉了伪装，露出真容。

　　咻咻咻！

　　腾挪闪躲，化作一道鬼魅般的虚影，巧妙地避开了密集的飞石。

　　不等蜥蜴人反应过来，她又施展身法，凌空飞渡，越过了它们的头顶，直接朝着张阳这边疾驰而来。

　　看着一前一后，不断朝自己这边靠近的二人，张阳眼中闪过一丝无奈。

　　虽然并不清楚稍稍落后的神秘女子是不是也发现了自己布下的阵法，但是那些身体魁梧的蜥蜴人必然不好对付。

　　别的不说，单凭他们能够将力量叠加，就极其危险。

　　眼下还只是十只就展现出这样的气势，若是二十只，五十只，乃至一百只联合起来呢？

　　女子的速度不慢，甚至后来居上，很快便与那个魁梧的男子并驾齐驱。

　　只是，她明明可以隐藏自己的气息，彻底摆脱这群蜥蜴人，却偏偏要将气息释放出来。

　　这分明是想要将这些实力强大的家伙吸引过来！

　　虽然对自己利用九阳真火布置下来的北斗七星阵有着绝对的信心，但是这个神秘女子的动机却耐人寻味。

　　不过，既来之，则安之。

　　张阳索性释放力量，进一步提升北斗七星阵的力量，静静地等待她的到来。

　　一米……

　　两米……

　　三米……

　　眼看稍稍跑在前面的魁梧男子就要接触北斗七星阵的边缘，要因此遭受反噬的前一刻，突然一个急停。

　　然后，他猛地回过身去，直接用身体挡住了神秘女子。

　　前路突然被挡，神秘女子不问青红皂白，当即出手。

　　嘭嘭嘭！

　　拳如闪电，带起阵阵风雷。

　　二人你来我往，眨眼之间就已经过了至少二十招，谁也奈何不了谁。

　　二人实力不弱，虽然刚才试探性的攻击并没有尽全力，但也不容小觑。

　　“你，是什么人？！”神秘女子率先开口。

　　这一次，她用的俄文。

　　“小姐，你呢？”对方话一出口，明显意识到了什么，笑道，“你诈我！”

　　魁梧男子一脸络腮胡，有着斯拉夫人种的特征。

　　神秘女子似乎是猜对了。

　　“嘻嘻，大块头，你是克格勃第五调查局的还是克里姆林宫禁卫军的？”女子立即追问道。

　　“嘿嘿，咱们还是想法摆脱那些臭虫再说吧！不然，恐怕这里的主人不会给我们开门。”魁梧男子冷笑地说道。

　　“不就是区区一个北斗七星阵吗？保尔，我可不跟你玩儿了，你可要小心了！”妙龄女子说着，突然朝前面跨出一步，竟然直接穿越了他魁梧的身躯，融入了突然亮起的七色光幕之中。

　　竟然直接找到了北斗七星阵的大门？！

　　无论是张阳还是魁梧男子，都是一阵骇然。

　　然而，几乎是立即，张阳便又恍然大悟。

　　对方不是别人，却是古灵精怪的诗诗！

　　而被称作保尔的神秘男子此刻才恍然大悟地喊道：“该死！该死的！诗诗，我要杀了你，杀了你！”

　　然后，他的声音随即就被激烈的打斗声淹没了。


第895章 黑暗地宫

　　“怎么，诗诗，你跟这大块头认识？”

　　看到这个身手不凡的妙龄女子竟然是诗诗这小妮子易容的，张阳不由得又惊又喜。

　　他直接站起身来，一把抓着诗诗的肩膀问道。

　　毫无疑问，他刚才还是低估了她的实力。

　　她竟然能轻松穿越自己全力催动下的北斗七星阵，表明她的实力又有了长足的提升。

　　而且当他的手掌接触诗诗的手臂时，一股精纯的九阴之气立即窜出，比起张阳的力量虽然稍逊一筹，但也足以让人感觉心惊了。

　　虽说一直以来，小妮子的实力就让人捉摸不透，但是成长到这样的程度，还是让人感觉有些不可思议。

　　“那是当然！”诗诗看到张阳，似乎也很兴奋，她眉头一挑，看了眼阵法之外已经被蜥蜴人缠住的魁梧男子，满是揶揄地说道，“保尔·亚历山德罗维奇·罗曼诺夫，这个表面上看起来四肢发达，实际上却狡诈如狼的家伙，不仅是克格勃第五调查局的首席调查员，同时也是克里姆林宫禁卫军的领班侍卫长。不过，他其实还有一个身份，知道的人可就不多了。”

　　说到这里，诗诗立即打住。

　　她别过头笑眯眯的看着铁拳如风的保尔，似乎在等待着什么。

　　这熟悉的笑容让张阳的眉头明显皱了一下。

　　从小到大，这小妮子就喜欢跟自己卖关子。

　　没想到这么些年了，还是没有改掉这个坏毛病。

　　就在张阳盘算着如何让小妮子满意，好尽快从她口中了解一些整个邪恶风暴事件背后的真相时，她突然别过头来看着张阳整整三秒钟，然后扑哧一声笑了起来。

　　“好啦，好啦，我就不卖关子了。”诗诗看着北斗七星阵之外，与那群蜥蜴人奋力周旋，一时间有点手忙脚乱的魁梧男子说道，“这家伙真实的身份其实是末代沙皇尼古拉二世的异母弟。而他的母亲，表面上是尼古拉二世的御用女巫，实际上却是一位拥有黄金狼王王族血统的狼人公主。”

　　张阳对诗诗如何会出现在这里，还知道这么多密辛的好奇，明显超过了关于这个狼族帝王后裔的来历。

　　不过，他更知道诗诗的性格。

　　自己越是想要了解，这个古灵精怪的小丫头就越是喜欢故作高深，好让自己着急，然后求她。

　　可若是求她就能解决问题，张阳倒也落得下面子，说几句好听的讨她欢心。

　　关键是，自己即便是求她，她也未必轻易就会告诉自己。

　　她巴不得看自己在她面前苦苦哀求的样子。

　　因此，无论自己多么想了解这一切背后的真相，也决不能在这个小妮子面前表现出来！

　　于是，张阳按捺住心中的冲动，顺着诗诗的话，一脸认真地问道：“那么这位狼王后裔跑到这儿来干什么？”

　　诗诗果然没有察觉。

　　当然，也可能是觉察到什么，但却没有表现出来。

　　要知道，这小妮子看似大大咧咧，其实心思缜密得很，想要骗过她也不是一件容易的事儿。

　　她夸张地翻了翻白眼，笑着说道：“嘻嘻，还能是什么！无非都是跟我一样，想要寻找开启魔龙地宫的方法呗！话说这一阵，我已经遇到过不下五个带着类似目的，抵达这个邪恶风暴中心的高手了。”

　　“魔龙地宫……你是说黑暗血池吗？”张阳有些迟疑地问道。

　　“不，我是说藏在黑暗血池之下的魔龙地宫。”诗诗的脸上明显挂着得意之色。

　　张阳心中也是好笑。

　　诗诗果然是诗诗，就喜欢在自己面前卖弄。

　　他于是相当配合地追问一句：“黑暗血池之下还有地宫吗？”

　　诗诗点点头：“准确地说，是一个奇异的空间，里面居住着被封印的魔龙一族，以及它们的黑暗奴仆。”

　　“你们想要开启地宫，放出魔龙？！你们这是疯了吗？”张阳大叫起来。

　　他这种反应倒不是装出来的。

　　既然连宋飞雪也份，那么如果诗诗也参与了，似乎也没什么太让人感到意外的。

　　当初，若非在虚弥空间之中的经历，谁又能想到，诗诗的真实身份既然是九尾狐王族的两位公主之一？

　　而佛医门了尘师太竟然跟九尾狐王族关系如此紧密……

　　这场邪恶风暴的爆发必然是人为操控的，背后不知道有多少股势力介入其中。

　　只是一头仅剩下骸骨的黑暗魔龙就已经闹出如此大的动静儿，若是将所有被封印的黑暗魔龙都放出来，岂不是一场人间浩劫？！

　　“我们可没有疯！”诗诗突然收起笑容，正色道，“我们之所以想要寻找到开启地宫的方法，其实是想要永久性地封闭它，一劳永逸。”

　　“什么意思？”

　　张阳感觉自己更加糊涂了，满是疑惑地望着她。

　　“这还不简单！”诗诗眉头一挑，“因为三千年前封印黑暗地宫入口的时候，封印者被潜藏在人间的最后一头黑暗魔龙拼死一击，虽然最终他成功击杀了黑暗魔龙，但自己也身受重伤。当时他已经没有能力将地宫入口彻底封死，因此留下了一道裂纹。这么多年来，那些隐藏在人间的黑暗使徒从来没有停止过寻找重新开启黑暗地宫的方法。加上封印本身的力量也因为末法时代的到来不断衰退，当初留下的那道裂缝不断增加，黑暗之气不断跑出来，这才形成了这股黑暗风暴。”

　　张阳若有所思地点点头。

　　他猜想，黑暗血池之中浸泡的那具体性硕大的骸骨，想必就是那头黑暗魔龙留下的遗骸。

　　它的仆从们想要设法复活它，恐怕也是为了借助它的力量重新开启那道阻隔两个空间的千年封印。

　　张阳陷入了沉默，诗诗突然撅起嘴：“难道说，张阳哥哥你怀疑诗诗了？”

　　看到诗诗一脸无辜，眼眶里似乎有泪花儿在打转的样子，张阳虽然在心底一再告诫自己不要被这古灵精怪，拥有奥斯卡演技的小妮子轻易骗了过去，但是他的确硬不起心肠，说出自己心中真实的想法。

　　“哪儿的话！”张阳解释道，“只是被你们搞迷糊了。”

　　“我们？”诗诗明显皱了下眉头。

　　然后，她突然在张阳的身边嗅了嗅。

　　“咦，”她猛地睁开眼睛，“你那位表妹来了？！她人呢？这个时候，她不是应该在昆仑山吗？”

　　“封魔洞！”张阳说道。

　　“啊！她都跟你说了？！”

　　诗诗悚然一惊，仿佛是发生了什么了不得的大事。

　　而能够让她大惊失色的事情，绝不简单！

　　果然是这样！

　　张阳心中又是担忧，又是惊喜。

　　担忧的是父母的安危。

　　无论是宋飞雪的说辞还是诗诗的反应，无不表明，自己的父母的确就在封魔洞中，而且很有可能还活着！

　　想到有可能见到尚在人间的父母，张阳心中一阵激动。

　　“原来你也知道！”他一把抓住诗诗：“快说，我父亲母亲，他们……他们是不是在封魔洞中？！”

　　“张阳哥哥，你……你抓疼我了。”诗诗皱着眉头，想要挣脱被张阳抓疼的手臂。

　　“诗诗，对不起，对不起！我太激动了。”张阳手忙脚乱地放开她，又追问道，“你快告诉我，快告诉我，我的父亲母亲，他们究竟是不是在封魔洞中！他们都还好吗？”

　　“是宋飞雪告诉你的？”诗诗秀眉紧蹙，不答反问。

　　“对！”虽然迫切想要知道父母的确切下落，但是他心里清楚，不回答这个问题，小妮子绝不会善罢甘休。

　　“哼！真是个狡猾的女人！明明说好各行其是，她倒好，独自跑来这里跟你说这些！”诗诗说得咬牙切齿。

　　然后他又抬起头来，一把抓住张阳，近乎恳求地说道：“张阳哥哥，我说是可以，但是你能答应我，暂时不去找叔叔阿姨，可以吗？”

　　“这个……”张阳迟疑了。

　　要他明知道父亲母亲的下落，却不去寻找，怎么可能？！

　　“你听我说，那封魔洞远比你想象的要可怕得多。现在你虽然突破到九阳真诀第八重，可是在没有大圆满之前，都不要去，千万不要去！”

　　“不行！等这件事了，我一定要去！哪怕是再凶险，我也必须去！”张阳说得斩钉截铁。

　　“那……我陪你去！”诗诗咬着嘴唇，但是她的眼神却如此坚定。

　　听到这话，张阳不免有些犹豫。

　　不过，当四目对接的刹那，张阳再也说不出拒绝的话。

　　这样的眼神太熟悉了。

　　张阳心里清楚，自己根本拒绝不了。

　　这工夫，北斗七星阵之外的战斗已经进入了白日化。

　　尽管保尔实力惊人，但是面对整整十只蜥蜴人的围攻，还是难免有些手忙脚乱。

　　最重要的是，这十只蜥蜴人之间仿佛有某种无形的纽带联系在一起，将它们的力量有机的结合起来。

　　因此，在不断攻击的过程之中，它们的力量不断递增，开始翻倍。

　　与此同时，速度似乎也跟着提升，在对战中渐渐占据上风。

　　保尔苦苦支撑，体内力量翻涌，头顶热气蒸腾，眼看着就要坚持不住。

　　轰！

　　保尔双腿发力，飞身而起，越过围攻他的蜥蜴人头顶，猛地落到地上。

　　猛烈地力量冲击，将板结的地面震碎，脚踝以下的部位陷入其中。

　　吼！

　　伴随着一声咆哮，保尔的双眸金芒四射，魁梧的身躯骤然膨胀，散发出来的气势呈现几何级生长。

　　狂暴的力量如同风暴一般宣泄而出，铺天盖地，绵延开来。


第896章 黄金狼王

　　变身了！

　　黄金狼族的帝王后裔变身时候，展现出来的力量和气势超乎想象。

　　实质般的力量从他的身体之中源源不断地宣泄而出，凝结成可怕的风暴席卷开来，飞沙走石，绵延不绝。

　　那汹涌澎拜的力量卷起泥沙碎石，如同一股巨大的洪流一般，摧枯拉朽，势不可挡。

　　那些蜥蜴人显然被这股狂暴到极致的力量和帝王之气彻底镇住了。

　　它们一时之间完全忘记了攻击，只是直愣愣的站在原地，目光呆滞地盯着身体不断变化的保尔，任凭蓄满力道的泥沙击打在它们身上，割裂它们的肌肤。

　　甚至其中实力最低的两只蜥蜴人，已经浑身颤抖，在这股强大的力量风暴之下摇摇欲坠了。

　　顷刻之间，保尔展现出来的气势已经相当于他之前的两倍还多，而力量则是原来的至少四倍。

　　吼！

　　又是一声仰天长啸。

　　它头顶的风云仿佛都被这声呼喊引动，隐隐有雷暴从漆黑的天际传来。

　　只是眨眼工夫，保尔已经变身完成。

　　一头足有四米的巨型狼人如同小山一般出现在了寂静的荒野之上，微微佝偻着硕大的身躯俯视跟前战栗的蜥蜴人，金色的双眸之中时而折射出死亡的光辉。

　　身上金色的毛发无风自舞，威风凛凛。

　　与它对面的十只蜥蜴人感受到了巨大的威胁，正下意识低下头颅向后面退去。

　　保尔弓起的身躯不断蓄势，浑身肌肉紧绷，粗大的血管鼓胀起来，如同巨型蚯蚓一般，爬满拥有金色毛发的肌肤。

　　随着他重重的呼吸，似乎能够看到沸腾的血液在汹涌流淌。

　　轰！

　　他终于出手了。

　　双腿踏地，身体如同压紧的弹簧突然释放，带起爆炸开来的泥沙碎石，如同离弦之箭一般扑向了那只最为壮硕的蜥蜴人首领。

　　吼！

　　一声惨叫，它竟然被保尔如同提小鸡子一般抓在手里，硬生生地撕下一条胳膊，鲜血淋漓。

　　看着半边身体血肉模糊，痛苦挣扎的蜥蜴人头领，其他早已在风暴之中狼狈不堪的蜥蜴人被彻底吓破了胆。

　　尤其是当保尔转过头，用嗜血的金色双眸扫视它们的时候，最后一丝勇气仿佛被一瞬间抽空了。

　　纷纷哀嚎一声，拖着巨大的尾巴转身就跑。

　　保尔抓着玩命挣扎的猎物，静静地看着那些尖叫着四下奔逃的蜥蜴人，直到它们的身影彻底消失在视野尽头。

　　唰！

　　根本连看都没看一眼，保尔突然伸出长着锋利爪子的右手，直接探入蜥蜴人首领的心脏。

　　噗！

　　红芒闪过，鲜血汩汩。

　　一颗不断搏动的心脏出现在他的手上。

　　浓稠的鲜血顺着他的指缝滴滴答答地滴落下来，狠狠砸落在地上，几秒钟便在板结的地面上结出一片猩红。

　　失去了心脏，蜥蜴人首领的生命力迅速流逝。

　　几下痛苦的痉挛之后，便死透了。

　　呼！

　　一缕从它的眉心黑雾升腾，原本壮硕的肌肉随之以肉眼可见的速度干瘪下去，最后只剩下一摊混杂着骨骼和皮肤的脓血。

　　这工夫，蜥蜴人的心脏已经彻底失去了活力。

　　嘭！

　　保尔手上稍稍发力，渐渐冰凉的心脏一下子爆裂。

　　当碎裂的血肉从他手掌之中淌落之后，一颗光晕流转的黑色珠子便出现在掌心之中。

　　随即，保尔浑身颤抖，金色的眸子忽明忽暗。

　　再看他手上那颗漆黑的珠子竟然隐隐有了一丝金色的光晕流转。

　　终于，随着他的眸子渐渐变为正常，硕大的身体也在迅速变化。

　　几秒钟时间，重又回复了人类的状态。

　　再看他手上的珠子，已然变得黯淡无光。

　　他没有立即丢弃，而是缓缓转过身来，走回到北斗七星阵的边缘：“张先生，请开启阵法，本人有要事相商。”

　　他操着一口流利的华夏语，是那种极其标准的普通话。

　　看到保尔手中那颗鸽子蛋大小，通体黝黑，正散发出冷冽气息的珠子，张阳一阵惊异。

　　上面的力量虽然并不浓郁，但是纯度却高得出奇。

　　这感觉张阳曾经在佛骨舍利上面感受过。

　　只是，与佛骨舍利之上萦绕的力量完全相反。

　　前者温暖柔和，而眼前这股力量却冷冽邪恶，让人有种不寒而栗的错觉。

　　别的不说，保尔能直接吸收它的力量，就不简单。

　　不出所料，别说换作一个普通人，便是实力稍微低一点的超自然生命接触它，也会直接冻成冰块，更别说加以炼化运用了。

　　现在才勉强从僵硬状态恢复过来的阿历克斯，便是因为与这颗黑色珠子上完全相同的力量侵袭，才被冻僵了血液和力量。

　　若非张阳及时出手，将这股力量吸纳过来，利用九阳真火加以对抗，阿历克斯恐怕会被彻底封冻了。

　　看到张阳没有说话，诗诗说道：“让他进来吧！这家伙应该是有求于你。毕竟是黄金狼族的后裔，在东欧地区拥有的能量超乎想象，结交一下也不错。”

　　诗诗突然显示出精明的一面，张阳并不感到奇怪。

　　这小妮子虽然平时看起来有些不着调，但并不代表她就不知道权衡利弊。

　　北斗七星阵隔绝了内部和外界，就像是罩了一层单反玻璃。

　　内部能够看见和听见外面的一切，但是外面却看不到里面发生的一切。

　　因此，二人的对话完全不必担心被保尔知晓。

　　只是，让张阳感觉有些惊异的是，保尔竟然知道这个北斗七星阵是自己布置的，岂不是说明他早就知道自己已经抵达了这里？！

　　那么，为什么偏偏要等到这个时候才要求跟自己见面呢？

　　是适逢其会，还是早有预料……

　　索性放他进来再说！

　　张阳也不迟疑，心念一动，直接打开了北斗七星阵的生门。

　　光华内敛，保尔看准时机，闪身进入。

　　一见张阳，他非常热络地抱拳说道：“张先生，幸会幸会！”

　　如果不是他拥有着斯拉夫人的外形，真要以为他就是地地道道的玄门中人了。

　　“罗曼诺夫先生，不知道有何见教！”张阳也依足了玄门礼节，朝他抱拳还礼。

　　“张先生，想必您身边这位美丽的小姐已经告诉你关于我的身份。眼下，世界各地的超自然组织都已经行动起来，希望能够借助这次事件获得一些利益。但是根据我们的调查，随着越来越多的野心家出现，事态已经发展到了无法控制的程度。为了所有人的利益，我们希望能与华夏玄门真正联合起来，平息这场浩劫。”

　　“保尔，不知道你究竟是代表克格勃高层，还是你们的总统先生，又或者黄金一族！”诗诗冷不丁说道。

　　保尔飞快地看了眼诗诗，显然对她竟然知晓自己最后一个秘密身份感到意外。

　　“我代表黄金一族！”保尔极其郑重地说道。

　　他说这话的时候，气势爆发，展露出金色的眸子。

　　保尔展现的气势立即引动了北斗七星阵的力量，幸亏张阳及时出手，才没有造成两股力量的碰撞。

　　在不足三十米的空间内，一旦两股力量碰撞在一起，绝对不是什么好事情。

　　咻咻咻！

　　几道虚影闪过，纷纷出现在张阳身侧。

　　原本比尔和妮可等人在保尔出现的刹那，便已经警觉。

　　只是，他们看到对方似乎认识张阳，这才没有立即行动，而是在一边暗自积蓄力量，伺机而动。

　　这也难怪。

　　吸血鬼一族和狼人之间进行了上千年的战斗，伤亡无数。

　　彼此之间的仇恨绝不是朝夕可以化解的。

　　即便是现在，吸血鬼和狼人已经通过黑暗议会达成了协议，彼此暂时放下仇恨，联起手来应对这场危机，但其实谁都不相信谁。

　　一不小心就会爆发摩擦，大打出手。

　　若是简单的谈话也就罢了，妮可等人睁只眼闭只眼权当没看见。

　　可是保尔刚才突然爆发出那种气势，在他们眼中无疑是一种挑衅。

　　尽管面对黄金狼族狼王后裔，无论是比尔还是妮可的力量都要逊色一些，但是却没有丝毫畏惧。

　　便是刚刚恢复过来，实力只剩下原来七成的阿历克斯也紧随其后地跟了过来，将体内的力量释放出来，威慑对方。

　　好在保尔相当克制，看到突然出现的妮可三人，先是一愣，随即便将身上的力量彻底解除。

　　妮可三人飞快地交换一下眼神，总算松了口气。

　　老实说，感觉到保尔身上散发出来的气息，三人心里就明白，即便是三人联手，也没法在人家手上讨到好处。

　　只是，种族的仇恨积累千年，如同不共戴天的仇人，便是明知道不敌，也要勇于亮剑，虽死无悔。

　　“不出所料，黄金一族流传在世界上的直系成员不会超过七个！而且不问世事，你能确保他们在面对黑暗地宫之中可能出现的宝藏时都跟你一条心吗？据说，当初封印魔界出口的时候，黄金一族的三大圣器之首——黑金皇冠都作为祭器放置在了那里。”诗诗侃侃而谈。

　　她的每一句话都仿佛是一记重击，敲击在保尔心上。

　　张阳能够感受到他气息的变化，显然诗诗所说的一切超过了他的想象。

　　“你究竟是什么人？！怎么知道黑金皇冠的事情！”保尔愕然地看着诗诗，一脸震惊。

　　“算起来，咱们还有点血缘关系呢！”

　　诗诗一边笑着，身上九尾狐王族的气势猛地爆发开来。

　　保尔本能地想要抗衡，但是黄金狼王的气势立即就被压制下去，只剩下苦苦支撑。


第897章 攻守同盟

　　吼！

　　巨大的压力激发了保尔身上潜藏的力量。

　　一声咆哮之后，黄金狼王后裔的气势再次澎湃汹涌。

　　两股力量不断碰撞，发出阵阵响雷般的爆鸣。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　大概是两股力量血脉之间的联系，渐渐唤醒了保尔蕴藏在狼族血统之中的记忆。

　　无数片段从无到有，从少到多，在保尔的灵魂深处不断划过。

　　加上不远处匍匐在地，对诗诗顶礼膜拜的紫衣，他终于恍然大悟。

　　猛地收起气势，无视被九尾狐王族的气势震退三步，他抹了一口嘴角流出的鲜血，满脸震惊地说道：“原来，你是九尾狐族的人！怪不得……怪不得知道这么多关于狼族的秘密。”

　　“嘻嘻，还不错，你这家伙总算记起来了。”诗诗也立即收回了身上的气势，笑眯眯地说道。

　　看她一脸轻松的样子，很难想象刚刚那个威风凛凛，拥有君临天下一般气概的，是眼前这个漂亮可爱的小妮子。

　　“可是，九尾狐一族不是已经灭绝了吗？你……你怎么还活着？！而且，”保尔使劲儿地用鼻子嗅了嗅，眉头紧锁地说道，“我也感觉不到你身上属于九尾狐一族的气味，真是奇怪！”

　　“那是你实力太差，搞不清楚状况也是正常！总之，只要你清楚我们有血缘关系就好啦！现在，我可以代表华夏玄门跟你们合作，不过，到时候地宫入口处的宝物，除了属于你们的黑金皇冠和狼族圣经之外，都要归我，怎么样？！”

　　“都归你！”保尔有些意外，然后飞快地扫了一眼一边张阳。

　　诗诗展现出来的力量虽然惊人，但是他心里更清楚，张阳显然更胜一筹。

　　就在刚才，他与诗诗比拼气势的时候，张阳竟然像个没事儿人一般站在原地。

　　要知道，即便是妮可和比尔，都下意识地释放自身的力量才勉强扛了下来，可张阳就这样看似随意地站在原地，似乎对他没有造成丝毫影响。

　　“怎么？不愿意！”诗诗眉头一挑，脸上挂着一丝冷笑。

　　感觉到气氛重新变得紧张，对方身上的九尾狐王族气势下一秒就要爆发，保尔心中一沉，连忙摆手道：“不不不！能够拿回传说中的狼族圣经和黑金皇冠，已经让人喜出望外。至于其他，哪里还敢奢求！”

　　“那你到底什么意思！”诗诗追问道。

　　“据说当初封印黑暗地宫的时候，那个神秘的封印者将约柜和金羊皮卷合计十二种圣物作为祭器，按照黄道十二宫的排列方式，一并藏在入口处。我们都属于黑夜的子民，上面澎湃的光明之力绝不是我们能够触碰的。恐怕即便是张先生，也会被光明之力灼烧。”

　　保尔神情冷峻，说得言之凿凿，眼神之中的担忧难以掩饰。

　　“嘿嘿，这就不是你需要关心的问题了。”诗诗说得高深莫测，然后转过头目光灼灼地看着张阳。

　　张阳笑笑：“倒是可以看看，上帝的约柜究竟是怎么回事儿。”

　　听张阳说得如此轻松，保尔似乎明显松了口气。

　　或许，他本来就是想要看看张阳的态度。

　　他无法感觉到张阳的真正实力，只觉他深不可测。

　　这样的人说得如此轻松笃定，显得底气足够，让他顿时安心不少。

　　“有张先生这话，那就足够了。”保尔一脸诚恳地说道。

　　诗诗也不以为意，笑着提醒张阳：“那好，张阳哥哥，你可以与这家伙击掌为盟了。”

　　张阳心中虽然觉得有些草率，但想到诗诗的性格，他还是按捺住自己的真实想法，立即照办。

　　他可不想在这个结骨眼儿上因为小妮子被落了面子，回头给自己找事儿。

　　保尔对于诗诗能够为张阳做主感到非常意外。

　　因此，当张阳举起右手，想要与他击掌为盟的时候，明显愣住了。

　　“发什么呆！”诗诗看他的反应，立即不乐意了，“放心，我说可以就一定没问题，别婆婆妈妈像个女人似的！”

　　她这样一说，保尔又忍不住看了眼张阳。

　　尽管诗诗展现出来的实力和血统的确让他感到震惊，但是他心里明白，张阳的实力才是真正的深不可测。

　　作为狼人王族后裔，骨子里更是崇尚实力为王。

　　因此，他本能的认为张阳才是这群人的主心骨。

　　此刻，发现他眼神笃定，一脸认真，保尔索性也不再多想，与他击掌三下，算是定下盟约。

　　这下，无论是妮可还是比尔，又或者阿历克斯，都将最后一丝警惕解除了。

　　对于张阳，他们有着常人难以理解的信任。

　　既然他与保尔达成了盟约，那么也从某种意义上代表了他们，甚至可以说整个凡卓一脉与他达成了暂时的协议。

　　况且，张阳的实力摆在那里，根本不用担心保尔耍什么心眼。

　　无论是吸血鬼还是狼人，都崇拜强者。

　　在绝对实力面前，往往绝对臣服。

　　只是，吸血鬼和狼人天生的排斥感让他们下意识保持距离。

　　因此，他们默默地回到了原地，索性闭目养神，不再理会周围发生的一切。

　　保尔深深地看了一眼三人，脸上闪过了一丝轻松之色。

　　虽然以他目前的实力，并不畏惧比尔三人，但既然是想要达成联盟，他也绝不希望彼此之间还处于敌对状态。

　　一旦与张阳达成协议，比尔便急不可待地想要将这个消息传递出去。

　　他再三表示，自己会在天明之后将另外两个帮手带到黑暗血池的入口处，也就是被称作圣马丁教堂的大门之外与张阳汇合。

　　圣马丁教堂本来只是温莎小镇之上一个名不见经传的小教堂，跟坐落在英联邦所有乡村小教堂一样，极不起眼。

　　然而，在黑暗风暴爆发之后，这个小教堂便声名鹊起，最终成为让人谈虎色变的所在。

　　这也难怪。

　　谁能想到，这个毫不起眼的乡村小教堂地下室中大有乾坤，竟然藏着一个通往魔龙圣殿的魔法通道？！

　　那是三块魔法界碑组成的传送通道，直接连接位于死海深处的魔龙圣殿！

　　据说是魔龙圣殿连接五大洲的五个入口之一，当然也是目前唯一一个被人发现的入口。

　　起初，魔法通道被发现的时候，所有的冒险者都对这里趋之若鹜。

　　可是，随着大批冒险者进入圣马丁教堂之后便就此失踪，再也杳无音信，才逐渐成为普通冒险者避而远之，不敢触碰的所在。

　　不过，越是这样，那些底蕴深厚、富有野心的组织反倒兴趣浓厚。

　　尤其是不久之前，不知道什么人或者组织，又是怀着什么样的目的，竟然将有关黑暗血池之中关于那个千年封印的消息公之于众，大家更是无视这里的步步危机，趋之若鹜。

　　一时间，几乎全世界稍微有点实力的组织都立即行动起来，或是相互串联，或是单独行动，无不想要夺取那十二件作为祭器维持封印运行的祭器。

　　可惜，随着大批实力强悍的冒险者介入，如同条件反射一般，这里的变异生物力量也迅速增长。

　　至少有三分之二的冒险者被层出不穷的变异生物阻挡在中心地带边缘，裹足不前。

　　只有像诗诗或者保尔这样拥有绝对实力的强者，才敢孤身犯险，抵达风暴爆发的中心进行探索，甚至是狩猎怪物。

　　无论是诗诗还是保尔，在附近探险其实都是为了监测圣马丁教堂周围邪恶力量对这些变异生物的影响，顺便设法清楚游荡在附近的邪恶生物，为他们所代表的势力进入圣马丁教堂，探险黑暗血池做准备。

　　每次有冒险者进入圣马丁教堂的大门，仿佛就会立即触动机关，引来在附近游荡的变异生物围攻。

　　更让人感觉不可思议的是，这些怪物一旦进入教堂之中，实力便会成倍增长。

　　那些失踪的冒险者大概就是因为这个原因而命丧于此。

　　据诗诗说至少有包括保尔在内的五股势力频繁出现在附近。

　　彼此之间各自为阵，互不关联，偶尔还出现摩擦，大打出手。

　　逐渐的，大家都隐隐知道了彼此的存在。

　　也曾尝试接触，但是出于警惕，又或者彼此之间因为这样那样的矛盾无法达成共识，最终都没能成功联手。

　　这就难怪保尔看到诗诗这么轻易地就为华夏玄门作出决定，会是那样的反应。

　　以至于后来得到张阳的证实之后，便急不可待地想要通知自己的同伴，与张阳等人一起探险。

　　且不说在此之前，保尔就已经高度关注过张阳的一切，因此对他相当重视。

　　就算之前对他并不了解，在与张阳面对面接触，感受到他身上深不可测的力量之后，他也会打定主意要跟这样的强者结成攻守同盟。

　　经过调查，他们虽然还是没有掌握太多关于黑暗地宫入口信息，但是有一点可以确定，那里必然凶险万分。

　　能够获得张阳这种等级的强者合作，简直是求之不得的事情。

　　保尔离开之后，诗诗突然问道：“张阳哥哥，你是不是已经去过黑暗血池了？”

　　“应该是！”张阳有些不太确定地说道。

　　“应该是……你真的不确定吗？”诗诗皱眉，目光灼灼地盯着张阳。

　　张阳点点头，用相当认真地口吻说道：“我也不瞒你，其实我当时陷入了昏迷，并不知道究竟发生了什么。不过，宋飞雪告诉我，我当时浸泡在黑暗血池之中，浑身上下被熊熊燃烧的九阳真火包围。”

　　“这就难怪了！”诗诗若有所思地咕哝道。

　　“对了，你怎么猜到我去过黑暗血池的。”

　　张阳倒是很好奇，因为看起来小妮子只是知道宋飞雪出现过，并不知道自己昏迷那一阵发生的事情才对。


第898章 教堂之外

　　“那是因为，哥哥你身上沾染了魔龙之血的味道啊！你别忘了我是属什么的，我的鼻子可是很灵的哟！”诗诗笑眯眯地说道。

　　一边说着，她还故意凑到张阳身边，使劲儿地抽了抽鼻子，弄得张阳一阵痒痒。

　　“原来是这样！”

　　张阳点点头，表示完全理解。

　　“啊啊啊！”诗诗不知道哪根神经搭错了，突然不依不饶地叫了起来，“我说你怎么一下子突破到九阳真诀第八重彩炎仙阳的境界，原来是因为这个。哎！原本还以为这次能够给你个惊喜，没想到，终究还是比不上你。要死啦，要死啦！啊——”

　　“侥幸，侥幸！”

　　张阳知道小妮子又在发神经，连忙谦虚道。

　　他脸上甚至挤出尽可能诚恳的微笑，避免刺激到她。

　　“可不就是侥幸！”诗诗立即收声，如同变脸一般板起脸，用一种近乎鄙视的眼神盯着张阳，满是认真地说道，“咱们的天赋也就半斤八两，可惜你这家伙运气实在太好，每次都被你撞大运。可怜小妹我无论如何努力，总是棋差一招，技不如人！”

　　张阳无言以对，索性保持沉默。

　　幸好诗诗没有继续纠缠这个话题，而是径直走到了紫衣身边，朝她笑眯眯地说道：“紫衣姐姐，这次真是辛苦你了。”

　　诗诗明明如沐春风的态度，仿佛到了紫衣这里，就变得冷若冰霜了。

　　她甚至不敢看她的眼神，低着头战战兢兢地说道：“属下不敢！”

　　“呵呵，你有什么不敢的。”诗诗的语气突然变得冷硬起来。

　　她身上属于九尾狐王族的气息猛然爆发出来，吓得紫衣扑通一声跪倒在地，身子都在微微痉挛，一句话也说不出来。

　　诗诗目光灼灼地凝视她好一阵，终于收起了气势，沉声道：“好了，我也不难为你了。你那点小心思本公主自然明白，不过，念在你对张阳哥哥还算忠心，没有做犯迷糊的事情，姑且饶过你这一回。总之，以后小心着点！哼，尤其是那个宋飞雪，我不希望发现你们之间有什么瓜葛！否则，决不轻饶！”

　　“公主殿下，属下明白！”紫衣躬身道，如释重负。

　　诗诗冷哼一声，终于将气势收了起来，不再多言。

　　诗诗对于紫衣如此态度，张阳心中隐隐的猜到一些东西。

　　紫衣或许另有使命，而这个使命偏偏又是诗诗所反感的。

　　因此，他才会借机敲打一下她。

　　不然，小妮子就算脾气再古怪，也不会无的放矢，以势压人。

　　虽然有些同情紫衣，可这毕竟是人家九尾狐一族的家务事，他张阳作为一个外人，也不好多说什么。

　　一个不好还会刺激到诗诗，引火烧身就太冤枉了。

　　漫长的黑夜终于过去。

　　晨曦微微点亮东方天际，整个变为废墟的温莎小镇依旧一片漆黑冰凉。

　　然而，大家都见怪不怪。

　　即便是到了正午，艳阳高照，在邪恶风暴笼罩之下的这片区域，依然还是一片冰冷的昏暗。

　　而且，越是接近正中心的圣马丁教堂，这种情况便越严重。

　　经过一晚上的休整，大家重又回复了精力。

　　稍微收拾一下，便迎着若有似无的晨曦重新踏上了征程。

　　一路行来，四下里安静得出奇，耳边只有大家的呼吸声和脚步声。

　　没有人说话，甚至连咳嗽都尽可能压低声音。

　　仿佛稍有不慎，就会引来潜藏在黑暗深处的怪物。

　　气氛压抑的出奇。

　　张阳也始终保持沉默。

　　他将自己的神识凝结成无数根丝线，小心翼翼的朝着四面八方尽可能远地绵延开去，在周围形成一道道无形封锁线，以备万全。

　　从解除北斗七星阵伊始，他就隐隐感觉有好几双眼睛在暗中静静地窥探。

　　甚至是有强大的神识从遥远的地方传来，默默关注着自己！

　　但是，这也仅仅只是一种强烈的感觉罢了。

　　即便是眼下的他，也难以准确锁定附近那些窥探者的气息。

　　因此，别说搞清楚这些隐藏暗处的幽灵究竟是什么东西，便是想要捕捉它们飘忽不定的气息都显得困难。

　　张阳甚至就认为，它们干脆就是一些只有意识，而没有形体的存在。

　　既然暂时威胁不到自己，他也就不再深究了。

　　就在这时，张阳突然感受到一丝几乎微不可察的力量波动。

　　这一丝波动一闪即逝，但张阳本能地感觉到一丝威胁。

　　于是，他立即停下了脚步，凝神聚气，将感知力催发到极致。

　　张阳突然停下，立即惊动了所有人。

　　“张先生，怎么不继续走？马上就要到黑暗血池的入口了。”

　　妮可一边说着，一边指了指前面距离此处大约不到一公里的一个仅有三层小楼高的建筑物。

　　那是一个极为普通的仿哥特式教堂。

　　在英联邦北部极为普遍，看起来很不起眼。

　　可是，如果对比周围的残垣断壁，就显得不同寻常了。

　　它孤零零地矗立在那里，幽深的大门洞开，仿佛盘踞在那里的一头怪兽。

　　原来，这就是传说中的圣马丁教堂，通往魔龙圣殿的五个入口之一。

　　张阳没有说话，此刻他将神识凝聚而成的丝线尽可能的延展开来，在周围五十米的范围之内布下了一道无形的网。

　　无论东西南北，或者天上地下，这道网以张阳为中心，将一个半径足有五十米的区域围得密不透风。

　　哪怕是一只苍蝇，也逃不过张阳的感知。

　　这也是无可奈何的事情。

　　因为直到现在，都没有人察觉到危险的存在，正说明对手非常可怕。

　　而他之前炼制的那批符文装备根本毫无反应！

　　对于邪恶力量反应敏锐的九阳真火咒竟然被骗过了？！

　　诗诗实力仅次于张阳，也在第一时间感觉到气氛不对。

　　尤其是感觉到张阳身上的气息变化，她微微凝神，立即将潜藏在灵魂深处属于九尾狐王族的气势尽力散发出来。

　　她希望能够为张阳分担一点压力，好让他有更多的时间和精力应对突如其来的危机。

　　诗诗的气势全力释放，大家这才意识到危机来临。

　　无须吩咐，大家相当默契的呈防御阵型分散开来，进入战斗状态。

　　然而，张阳心里清楚，这完全是徒劳。

　　在场的人，恐怕除了诗诗，其他人根本帮不上忙。

　　而且，张阳担心自己会因为他们的原因而分心。

　　毕竟谁也无法保证，对方就不会对“毫无威胁”的他们下手。

　　静……

　　整个世界再次被寂静吞没，只能听到众人沉重的呼吸声和急促的心跳。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　时间一点一点流逝。

　　这样大约持续了整整一分钟。

　　终于，在正前方，正对着马丁教堂的地方，隐约出现了三道人影。

　　随着脚步声越来越清晰，终于看清楚了来人的模样。

　　这是一个奇怪的组合。

　　换在别的地方和别的情况下，恐怕会让人以为这是幸福的一家子刚刚走出大门，准备赴一场重要的晚宴。

　　然而，在此情此景之下，就显得不同寻常了。

　　走在前面的是一个粉雕玉琢的小女孩，蓝色的双眸，金色的秀发。

　　身上穿着白色的公主裙，脚下则是一双折射出宝石光辉的红色小皮鞋。

　　瓷娃娃一般的她脸上挂着微笑，一蹦一跳地走在最前面，手里还拽着一根特大号的棒棒糖。

　　在她的身后，是一男一女两位满头银丝，但看起来精神矍铄的老人。

　　他们穿着做工考究的晚礼服，步履优雅，从容不迫，颇有贵族风范。

　　他们身上的气息古井不波，沉稳的惊人。

　　然而，越是这样，就越让人下意识感到紧张。

　　气氛压抑到了极点，一股窒息的感觉涌上心间。

　　甚至，连心脏都在随着它们的脚步声临近而感到有些不堪重负。

　　不知何时，原本负责殿后的诗诗已经出现在张阳身边。

　　她目光灼灼的盯着走在前面的小女孩，因为她能够感觉出来，看似人畜无害的她其实是三个人之中最危险的存在。

　　显然是感受到了诗诗敌意的目光，小女孩蔚蓝色的眸子之中闪过一丝寒芒，一股如同实质一般的气势猛然爆发出来，凝成一束，直逼诗诗而来。

　　诗诗不甘示弱，属于九尾狐王族的气势瞬间爆发，如同汹涌的巨浪，铺天盖地赢了上去。

　　轰隆！

　　两股气势碰撞在一起，发出一声爆鸣，无数乱流四散开来。

　　尽管张阳在第一时间就利用九阳真气凝结成了一个扇形的壁垒，可是这些炸开的气势乱流与力量毕竟还是不同。

　　它们直接越过了这道壁垒，朝着二人身后的妮可等人撞了过去。

　　轰！

　　巨大的气势让众人如遭重创，气血翻涌，脑海深处一阵轰鸣。

　　尤其是实力相对较高的，在这股恐怖气势冲击下受到的伤害最大。

　　妮可和比尔二人直接单膝跪地，胸口剧烈的起伏，嘴角更是溢出了一缕猩红的鲜血。

　　倒是实力才恢复到七成的阿历克斯情况好上一点，勉强站在原地。

　　不过，他脸色苍白，呼吸紊乱，显然也不好过。

　　至于山姆爷孙那样的普通人，只是被这股气势震慑，一阵心神不宁，却并没有受到任何实质性的伤害。

　　再看首当其冲的诗诗，此刻虽然还勉强站着，但是身上的气势已然被直接冲散。

　　若非张阳在第一时间将一缕九阳真气源源不断地度入她的体内，稳住了她的心神，恐怕此刻她已经直接晕厥过去。

　　很快，小女孩的目光落在了张阳身上。

　　只因她发现，身上的气息看起来平淡无奇的张阳，自始至终都始终如一。


第899章 象鼻龙灵

　　“漂亮哥哥，你就是教廷那些家伙口中那个上帝之子吗？”

　　小女孩走到张阳跟前，歪着脑袋仰视着他，用略带生涩，带着一股子粤语腔的华夏语问道。

　　“可爱的小美女，如果外界传言的上帝之子叫做张阳的话，应该就是我了。不过，”张阳突然笑了起来，“哥哥我不信仰上帝，却是个如假包换的异教徒。”

　　那口吻，那眼神，倒像是在逗弄一个幼稚园的小朋友。

　　“估计教廷那些上帝的奴仆们正在盘算着如何让你改变信仰，投入到他们那位上帝的怀抱。所以啊，漂亮的男人，你可要千万小心了喔！”小女孩朝张阳眨巴眨巴眼睛，那蔚蓝色的眸子之中，有一股子勾魂摄魄的力量。

　　这种力量仿佛是深入到骨子里的，浑然天成，比之张阳此前遇到过的天魔惑心术强了不少。

　　幸好眼下的他已然突破到了九阳真诀第八重，还能够扛得住，不至于被她控制心神。

　　“唔！还不错！比想象中还要优秀！无论实力还是定力，都超乎想象。”小女孩毫无征兆地收起了灵魂试探，摸着下巴，笑眯眯地盯着张阳，满意的点点头，“本公主现在有些相信，阁下就是他们口中那个上帝之子了。虽说教廷那些家伙喜欢编撰谎言诓骗世人，但某些时候，总还是能做到有的放矢的。”

　　“谢谢你的夸奖！”张阳淡淡地说道。

　　同时收敛心神，绝不给对方任何可乘之机。

　　就在刚才，她释放灵魂攻击，试图侵入张阳的灵魂。

　　好在张阳的灵魂已经经过他意识海之中那头鲲鹏的反复淬炼，强横程度非同一般。

　　因此对方的灵魂攻击虽然强横，终究还是无功而返。

　　只是，张阳心里清楚，对方刚才仅仅是试探性的攻击，并没有出全力。

　　否则，自己是不是能够抵挡得住，还在两可之间。

　　与诗诗的交锋之中，眼前这个小女孩展现出超乎想象的实力。

　　她甚至都不需要真正出力，仅仅凭借身上散发出来的气势就彻底惊退了那些窥探者。

　　至少此刻，张阳再也捕捉不到丝毫关于它们的气息！

　　其实，周围那些幽灵般的窥探者从眼前这三人出现的那一刻，已经退后了不止一公里。

　　直到小女孩展现恐怖气势的时候，那些窥探者如同惊弓之鸟，落荒而逃，直接不见踪影。

　　“别那么紧张，张先生！你完全可以放心，咱们绝对不是敌人。而且还很可能成为朋友！俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，咱们有着相同的目的，决不希望邪恶力量占领这个世界。”

　　小女孩一边说着，一边回过头看了一眼身后那一对夫妇模样的老人，似乎在等待他们的说辞。

　　“杰西卡公主说的没错，至少到目前为止，咱们没有大打出手的理由！”左边那个相当绅士的老者将手中的拐棍轻轻地点了点地面，笑着说道。

　　张阳注意到，明明有感觉到丝毫力量涌动的迹象，但是被拐棍触碰过的石块直接化作齑粉。

　　一阵清风拂过，立即四散飘飞。

　　他挽着的那个贵妇也轻声说道：“完全正确。我们也不希望跟尊驾有任何冲突，毕竟，我们拥有相同的目标，绝不希望整个世界重新被黑暗笼罩。”

　　“不知道诸位的身份究竟是……”张阳问道。

　　刚才那个老人展现出来的力量见所未见，不正不邪，非阴非阳。

　　张阳隐隐觉得，他们不像是属于这个世界的存在！

　　被称作公主的杰西卡立即说道：“你们华夏有一种说法，叫做投名状。那么我们立即就交上一份，以便打消阁下的疑虑！当然，如果觉得不满意，大可以多交几分。我们可是很有诚意的哟！”

　　她的话音未落，身影突然一阵扭曲。

　　下一刻，便凭空消失了。

　　几秒钟之后，大约两公里之外的地方如同被幽蓝的焰火点燃一般，火光冲天而起，照亮了整个灰蒙蒙的天际。

　　那里不仅有杰西卡身上散发出来的可怕气息，还有之前张阳在那些窥探者身上隐隐感受过的气息，不过前者隐隐占据上风。

　　又是几秒钟之后，她又凭空出现在刚才站立的地方，毫无征兆。

　　只是，此刻她的浑身上下被一股淡蓝色的火焰包裹，这火焰之中隐隐有股子灵魂之火燃烧的味道。

　　而她头顶之上熊熊燃烧的火焰隐隐然汇聚出一个身姿曼妙的裸女形象。

　　只是，在她的背后有一对长长的，由火焰组成的翅膀在轻轻地扇动。

　　再看她的手上，拽着的不再是先前那个夸张地棒棒糖，而是一颗正在搏动的心脏！

　　只不过，这颗心脏显得非同寻常。

　　它并非实体，而是散发出一股强大而纯粹的灵魂之力，正随着上面熊熊燃烧的火焰飘散开来！

　　吼！

　　在刚才火光冲天的方向，剧烈的嘶吼声划破天际。

　　伴随着声波奔袭而来的，是一个巨大的黑影，足有六七米高。

　　一米……

　　两米……

　　三米……

　　黑影越来越近，形象也渐渐变得清晰。

　　它的胸口之上有一个碗口大小的空洞，内部冒着跟杰西卡一样的幽蓝火焰。

　　火苗因为快速移动在灰蒙蒙的荒野上拉出一道撕裂黑暗的光带，充满着诡异。

　　随着那团黑影越来越近，在蓝色火焰的照耀下，渐渐看清楚了它的模样。

　　那是一头看起来肌肉虬结，其实是由灵魂力凝聚而成的龙型生物。

　　除了一根巨大的象鼻之外，其他的部分几乎跟华夏神话传说中的龙一模一样。

　　张阳总算知道为什么先前自己根本无法用感知力捕捉到它们，原来它们本来就不存在真正意义上的身体！

　　“该死！杰西卡，你为什么又去招惹这只讨厌的鼻涕虫！那玩意儿可是泰星魔种象鼻龙的龙灵啊！一不小心就会被它的灵魂力渗透，成为它们的傀儡！”杰西卡身后的老绅士突然叫了起来。

　　看他大惊失色的样子，让张阳不由得对这头疾驰而来的怪兽加深了几分警惕。

　　“诺顿大公，我只是把它帮你引过来而已，要出手的可是你！虽然曾经作为父王首席内侍的你因为阉割的原因已经失去了繁殖能力，可再怎么说，你也是咱们三人之中唯一的雄性！而且，你恐怕弄错了。这次运气不赖，遇到的却是极其稀有的五次进化体！好好享用吧！”

　　伴随着最后一个尾音，杰西卡手中的那颗剧烈搏动的心脏猛地炸裂。

　　炸开的蓝色血光顿时凝成一束，撞向了诺顿大公。

　　轰隆！

　　伴随着一阵猛烈的爆炸声，无数幽蓝的火焰从他的身上窜起，整个人迅速被包裹其中。

　　浑身浴火的诺顿大公一改刚才温文尔雅的模样，浑身上下散发出狰狞诡异的气息，像极了一位来自地狱的使者。

　　“好吧！如你所愿，公主殿下！”

　　诺顿大公话音未落，人已经凭空消失。

　　下一刻，被火焰包裹的他已经出现在五十米之外的半空，挡在了那个硕大身躯快速移动的路线之上。

　　他凌空傲立，浑身上下力量激荡，扯动着衣襟和须发，猎猎作响。

　　轰隆！

　　猛烈的碰撞声响起，肆虐的乱流以碰撞点为中心宣泄而出，朝四面八方汹涌而去。

　　“啊，杰西卡，你骗我！你又骗我！我早该知道！该死，真该死！这是这群臭虫之王的灵体！赶紧，阿黛尔，赶紧来帮帮我，帮帮我！我一个人可对付不了！”诺顿大公发出阵阵咆哮般的叫骂，手上攻击的速度却丝毫不慢。

　　“嘻嘻，因为本公主想要看看诺顿大公你真正的实力啊！每次都让阿黛尔小姐打前锋，这次也该活动活动一下你的筋骨了况且，象鼻龙龙王的魂魄凝结的晶核据说可以让生物返老还童，重新拥有生殖功能哟！”

　　“真的？！”诺顿听到最后一句话，立即两眼放光地问道。

　　这一刻，他身上全然没有了那种从容不迫的高雅，倒像是一个猥琐的老流氓。

　　“我看皇家典藏版《泰星物种》上是这么说的。除非作者自己搞错了，不然应该没什么问题。”杰西卡笑眯眯地说道。

　　吼！

　　说话的工夫，发狂的象鼻龙突然一声嘶吼，身上的气势立即成倍增加。

　　轰隆！

　　随着力量的风暴宣泄而出，胸口幽蓝的火焰化做一条火龙，扑向了诺顿大公。

　　而它原来的身体则化作无数火焰的碎片，迅速崩溃，最终消失无踪。

　　猝不及防之下，诺顿大公根本来不及做出任何反应，被狠狠地撞飞出去数十米才重重地摔倒在地。

　　咳咳！

　　每一声咳嗽都会伴着一蓬蓝色的火焰窜起。

　　“该死，该死！可恶的鼻涕虫，我要让你尝尝泰星帝国首席内侍诺顿大公的厉害！”

　　随着诺顿大公的咆哮，在他的周围，蓝色的火焰如同水银泻地一般，迅速绵延开来，形成一片至少一百平方米的火海。

　　那些接触地面的火焰不仅没有立即熄灭，反倒燃烧地更加猛烈。

　　而诺顿大公半蹲在地上的身躯剧烈膨胀，如同狼人变身一般，原本仅有一米八几的身高激增到原来的两倍还多。

　　虽然在象鼻龙的面前，还是显得有些渺小，但此刻他身上的气势已经完全展露出来，隐隐将对手压制下去。


第900章 王者龙灵

　　咔嚓！

　　诺顿大公双腿突然猛地发力，地面当即不堪重负，以他双脚接触的地方为中心，呈蜘蛛网般的辐射状大面积龟裂。

　　轰！

　　碎石泥沙炸裂开来，裹着气浪飞溅而起。

　　吼！

　　一声长啸，诺顿大公突然长身而起。

　　快速移动的身躯撕裂空气，带着尖啸窜到了几十米高处。

　　短暂的滞空之后，他突然展开双臂，如同一只巨鸟般俯冲而下。

　　身上蓝色火焰涌动，卷着可怕的气势。

　　如同一团从天而降，裹着蓝色的焰火的陨石，直接撞向了身材硕大的象鼻龙灵。

　　轰隆！

　　凝成实体的象鼻龙灵躲避不及，被巨大的冲击力直接带离地面，硬生生飞出三丈之远。

　　不仅如此，它半透明的灵魂凹陷下去，灵魂的火焰被余力搅动，片片剥离，在地面上砸出道道蓝盈盈的火光。

　　吼！

　　狠狠地甩甩脑袋，象鼻龙灵发出一声震慑心神的咆哮，蓝色的火苗高高窜起，裹住全身。

　　下一刻，身体微微扭曲，留下一道迅速消失的残影。

　　“该死，怎么会这样！杰西卡，它怎么懂得瞬移？！你教它的！你想借刀杀人，干掉我吗？啊——”

　　诺顿大公的话音未落，猛感觉背后一疼，不由得发出一声惨叫。

　　轰！

　　巨大的冲击力直接将他狠狠甩了出去，一头砸在了地面之上。

　　三分一的身躯陷入地面，生生拉出一道六七米的沟槽才勉强停下。

　　遭受重击的诺顿大公灰头土脸，气势骤降，身上的蓝色火焰也渐渐压制下去。

　　甚至，他身上散发出来的气息之中，隐隐还带着一丝恐惧！

　　他，竟然害怕了！

　　这种恐惧也不知道是因为象鼻龙灵展现出来的可怕力量，还是杰西卡对他的态度。

　　的确，张阳也惊异于这头象鼻龙王的灵体展现出来的可怕力量。

　　那种属于龙族的威压虽然不如当初在须弥幻境之中，被宋飞雪称作小黑的黑龙，但这股灵魂之力凝聚而成的力量风暴也不容小觑。

　　它不仅仅给肉体带来恐怖的压力，让人感到呼吸困难，血脉汹涌，而且对于精神上的冲击也超乎寻常。

　　尽管张阳利用九阳真气凝集而成的屏障挡住了大部分的气势，但是在他身后的妮可等人仍然被这股恐怖的气势震慑心神，表情痛苦，浑身微微颤抖。

　　至于实力更差的山姆等人，此刻更是面色苍白，连呼吸都感觉有些困难了。

　　几乎是下意识地，张阳再次精神聚气，将一缕醇和到极致的本源真气释放出去，充斥在身后九阳真气凝结而成的空间之中。

　　张阳拥有九阳之体，血脉之中的力量本就刚猛霸道。

　　因此，这股本源真气一出现，立即便影响到山姆等人的心神。

　　原本被象鼻龙灵的龙威震慑的众人感觉身体和心灵上的压力被一瞬间驱散，皆是猛地松了口气。

　　倒是张阳身边与他并肩而立的诗诗秀眉紧蹙，运转九阴之气，对抗这股恐怖的龙威。

　　“我敢指着我自己的灵魂发誓，我绝没有想要杀死你的想法，尽管我很不喜欢你！”杰西卡似乎也发现这头象鼻龙灵展现出来的力量超过了自己的想象，连忙朝着诺顿大公沉声说道。

　　与此同时，她身形一闪，下一刻已经出现在象鼻龙灵与诺顿大公之间。

　　原本准备再次出击的象鼻龙灵突然站定，然后盯着她的右手之上，缓缓向后退。

　　张阳赫然看见，她手中那颗棒棒糖突然变成了一根镶嵌着宝石的短棒，一头正晕散出比她身上蓝色火焰更为纯粹的蓝色光辉。

　　魔法棒？！

　　极有可能！

　　张阳已经能够感受到那颗足有婴儿拳头大小的蓝色晶体上面涌动的奇异力量。

　　如同海浪一般，起伏不定，蕴藏着无法预料的威力。

　　只听杰西卡口中急促的念动一段密语，魔法棒的一头顿时光芒大盛。

　　涌动的力量变得更加躁动不安起来，如同酝酿着一场可怕的风暴。

　　呼！

　　突然，魔法棒上的蓝色晶体光芒大盛，蓝色的火焰冲天而起。

　　火光之中还夹杂着两道强烈的蓝色电流，撕裂空气的时候发出一阵噼里啪啦的爆鸣。

　　蓝色电流拔地而起，窜入天际，撕裂黑压压的云层。

　　顿时，风起云涌，天空之中阵阵电闪雷鸣。

　　咔嚓！

　　一道闪电毫无征兆地力劈而下，扎向象鼻龙灵的天灵盖。

　　轰隆！

　　伴随着一阵猛烈的爆炸，蓝色的闪电准确击中目标。

　　顿时，象鼻龙灵的身体如同一个巨大的灯泡，从半透明状态的头顶开始，绽放出耀眼的光芒，同时发出阵阵噼里啪啦的声响。

　　可惜，只是持续了不到十秒钟，直到雷光消失，象鼻龙灵还是岿然屹立在原地，用它冷峻的目光俯视着杰西卡，寒光逼人。

　　“完了完了完了！这家伙不但拥有了复制天赋的能力！还拥有对灵魂闪电攻击的免疫能力！”杰西卡皱着眉头咕哝道。

　　说话的同时，她突然身形一闪，立即出现在诺顿大公身后。

　　手中的魔法棒不知何时已经重新恢复成棒棒糖模样。

　　诺顿大公一看，恐惧立即爬满脸上。

　　他当然知道杰西卡刚才引动的雷电攻击有多么厉害，但是眼前这头象鼻龙灵偏偏硬抗下来，实在是匪夷所思。

　　吼！

　　象鼻龙灵几乎不给诺顿大公太多思考的时间，突然仰天长啸，人立而起。

　　嘭嘭嘭！

　　它的前肢如同雄性大猩猩向敌人显示力量，重重地拍打胸口，发出震动人心的砰砰声。

　　每一次拍击，它身上蓝色的火焰都要落下一层，如同液氮一般迅速铺开，在它脚下形成一块熊熊燃烧的火池。

　　“公……公主殿下，现……现在怎么办？！”诺顿大公声音都有些颤抖。

　　他，是真害怕了。

　　发现身后并没有传来杰西卡的回答，他机械地别过头。

　　随即，大惊失色。

　　诺顿大公赫然发现，他的公主殿下早已脚底抹油。

　　飞快地扫视一下，发现她竟然站到了张阳与诗诗之间，而且隐隐落后半个身子。

　　于是，他感觉自己最后一丝勇气都被抽空了，身体颤抖的更加厉害起来。

　　吼！

　　伴随着一声怒吼，象鼻龙灵脚下熊熊燃烧的火池之中突然窜起一道蓝色闪电，径直劈向了诺顿大公。

　　它的速度如此之快，诺顿大公想要躲避已经慢了，只能本能地挥舞手臂想要格挡。

　　轰！

　　只是第一道闪电，就直接将他掀出十几米。

　　巨大的身躯如同断线的风筝一般狠狠砸落在地上，整个身子都因为巨大的惯性陷入地面之下足有半米之深。

　　然而，这仅仅是个开始。

　　象鼻龙灵一击得手，脚下的火池之中无数闪电窜起，一股脑儿扑向了他。

　　噼里啪啦！

　　闪电如同雨点一般落下，诺顿大公浑身被电流碾压，不断痉挛。

　　看着被蓝色电弧包裹的诺顿大公，杰西卡嘴角明显勾起一丝戏谑的浅笑。

　　她静静地欣赏了一阵……

　　没错，就是欣赏了一阵！

　　张阳完全能够感受得到，她眼中没有意外，没有惊恐，完全是一种享受的态度。

　　他猜测，这一切似乎都在她的意料之中。

　　或许，从一开始，这位杰西卡公主就是打算捉弄一下这个诺顿大公。

　　张阳确信是捉弄而不是真正的伤害。

　　至少就眼下的情况看来，诺顿大公虽然落在下风，狼狈不堪，但是有一点可以肯定，他还扛得住，一时半会儿绝不会有性命之虞。

　　这不，大约欣赏了十秒钟之后，杰西卡才缓缓别过头，朝不远处有些失神的阿黛尔吩咐道：“阿黛尔小姐，诺顿大公就拜托您照顾一下，我必须带着我们的朋友先走一步。否则，等这家伙的帮手们过来，咱们想要脱身就不那么容易了。”

　　“可是……”

　　阿黛尔有些犹豫的看了一眼大惊失色的诺顿大公，又看了一眼矗立在蓝色火池之中的象鼻龙灵，有些为难地说道。

　　“没什么可是的，这是命令！”杰西卡打断了她的话，厉声道，“这次再完不成父王交代的任务，星际之门便会彻底封印，咱们可就永远回不去了！”

　　她说这话的时候，气息骤然变得冷冽，一字一句如同霜刀雪剑，与她可爱的小女孩外貌全然不搭。

　　“遵命！公主殿下！”

　　阿黛尔显然是被她身上冰冷的气势震慑，顿时浑身一悸，语气恭敬地躬身领命。

　　随即，阿黛尔的身体猛地消失。

　　下一刻，一个与眼下的诺顿大公体型相当的蓝色巨人凭空出现在他的跟前。

　　张阳注意到，她身上展现出来的力量与杰西卡如出一辙。

　　虽然比不上手持魔法棒的杰西卡，但却明显超越了她右侧的诺顿大公。

　　轰隆！

　　杰西卡出现的瞬间，象鼻龙灵硕大的身躯正好冲击而来。

　　阿黛尔虽然早有防备，但是这股冲击力如此巨大，还是将她推出半米。

　　不过，也仅仅是半米。

　　张阳的感觉丝毫不差，阿黛尔的力量的的确确强过诺顿大公不少。

　　尽管她的身体之上，还是不可避免地被无数蓝色的电流包裹，不过她却如同一个没事儿人一样静静地处理在原地。

　　几秒之后，电流消失，她全身绷紧，发出一声响彻天地的咆哮。

　　轰！

　　浑身火苗猛烈跳动，空气中的力量以她为中心迅速聚集，在她头顶上空隐隐形成一个巨大的漩涡。

　　她的气势不断膨胀，层层叠叠的气势如同实质一般铺陈开来，朝着对面的象鼻龙灵席卷而去。


第901章 空间禁制

　　就在张阳犹豫着是不是要出手帮一帮陷入苦战的阿黛尔和诺顿大公时，突然，一只手轻轻地拽住了他的衣襟。

　　低头一看，却是杰西卡。

　　“还等什么，赶紧跟我来！”杰西卡催促道。

　　她一脸焦急，倒不像是装出来的。

　　“去哪儿？”张阳皱眉。

　　杰西卡突然出现，在搞不清楚她的真正目的之前，张阳绝不可能仅凭几句简单的说辞便跟着她走。

　　天知道会不会像之前的宋飞雪一样，其实别有用心，酝酿着什么阴谋诡计！

　　“还能是哪儿！当然是圣乔治教堂地下室的圣殿入口了。”杰西卡用手中那根夸张的棒棒糖指了指不远处的圣马丁教堂，“你和这些家伙到这里的目的不是正是这个吗？”

　　“可是——你的同伴呢？”张阳狐疑地看了眼不远处，正在催动灵魂之力，全力引动蓝色雷电，与象鼻龙灵角力的阿黛尔。

　　尽管阿黛尔实力要超过诺顿大公，但是面对被激怒的象鼻龙王之灵，似乎也讨不了太多好处。

　　甚至，眼下的象鼻龙灵似乎还没有展现出真正的实力，相信二人必然面临一番苦战。

　　“漂亮男人，请注意，他们不过只是我的仆人！仆人知道吗？仅仅是仆人喔！”杰西卡纠正道，似乎对这个名分异常在意。

　　张阳对此倒也表示理解。

　　再怎么说，人家毕竟是一位公主嘛！

　　或者在她的国度，也拥有跟古代封建社会，乃至奴隶社会一样的制度。

　　有这样的想法，自然也没什么值得大惊小怪的。

　　只听杰西卡继续说道：“他们的身份在我的王国，无非是比奴隶高那么一点。不过，他们完全是属于王室的私有财产。即便是为我付出生命，也是他们的本分。况且，你不要小看他们的实力喔！若是逼到绝境，他们还有杀手锏呢！大不了吃点苦头罢了，绝对不会因此殒命。”

　　张阳听到这话，不由得狐疑的看了她一眼。

　　尽管听杰西卡的口气似乎很轻松的样子，不像是随便说说，可平心而论，阿黛尔的实力的确要超过诺顿大公不少。

　　但无论怎么看，张阳确信，即便是合二人之力，想要对付这头象鼻龙王的灵体，也显得有些勉为其难。

　　张阳真的很难想象，他们如何能够扛得住象鼻龙王的恐怖攻击。

　　看到张阳似乎还在犹豫，杰西卡不由分说，重重地拽了一下他的衣襟：“咱们趁机会赶紧走吧，再不走可就来不及了。入口处的各种死灵守卫可不好对付，千万不要等它们集结完毕，否则相当麻烦。”

　　“好！”

　　既然杰西卡已经这样说，张阳也不多想，解除掉他在身后布下的禁制，带着大家就准备上路。

　　他的确能够感觉到，随着这边不断闹出动静儿，有大批拥有强大气息的灵体正朝这边缓缓逼近。

　　若只是张阳自己，那么他自然没什么感到好怕的。

　　别的不说，仅仅依靠经受过洪荒之力淬炼过的元魂，就能让他稳占上风。

　　可是，他身边的人就全然不是这样了。

　　即便是妮可这样的吸血鬼精英，面对灵魂攻击的时候，也往往束手无策。

　　一来，他们根本没有能力伤害到对方。

　　二来，他们也不具备防御灵魂攻击的力量。

　　恐怕到时候，除了他和诗诗拥有自保之力，所有人都将难以幸免。

　　虽然到现在为止，这头象鼻龙灵释放的灵魂闪电还没有伤害到二人，但张阳能够感觉出来，若是像山姆他们这样的普通人被沾上哪怕是一秒钟，灵魂立即就会被这股蓝色的电流感染，失去意识，成为它的傀儡。

　　“怎么，你打算都带上？”

　　杰西卡看着张阳竟然解除了身后的禁制，似乎要带着大家一起上路，突然停下脚步，一脸不可思议地看着他。

　　“当然！”

　　张阳想都不想。

　　他完全能猜到杰西卡的想法。

　　不过，无论从哪一方面来说，他都没有理由丢下他们。

　　对于杰西卡，张阳心中还是带着满腔疑虑的。

　　不把妮可等人带在身边，他终究难以放心得下。

　　即便是明明知道此去魔龙圣殿生死难料，他还是希望带上她们一起行动。

　　否则，若是就这样将他们留在此地，他也不敢保证就绝对安全。

　　毕竟，就像是眼前杰西卡这样的存在，想要正常破开他布下的禁制也许不容易，可是要强行毁掉阵法正常运行却不太难。

　　一旦阵法破坏，原本作为守护存在的力量立即就会吹响死亡的号角。

　　守护的力量有多强，届时毁灭的力量也就多么凶猛。

　　再说，自己就算在费一点工夫，将身后的禁制加固成北斗七星阵那样的阵法，还是有问题。

　　毕竟，无论多么强大的力量，在没有特殊的材料辅助下，凭空布阵，所能够持续的时间和稳定性都无法让人满意。

　　张阳根本不清楚自己这一去要多久才能回来，将他们丢在这个危机四伏的地方，说什么也无法放心。

　　“你还是在怀疑我么？”杰西卡显然看透了张阳内心的想法，眉头一挑，有些神色不善。

　　张阳没有躲避她灼灼的目光，坦然地迎了上去，认真地说道：“当然！”

　　杰西卡沉默几秒，突然笑了起来。

　　她说道：“算你老实。不过，你恐怕没法带上他们。”

　　不等张阳开口，她突然挥舞一下手上的棒棒糖。

　　立即，蓝芒绽放，只听嗡一声，妮可等人立即被蓝色的光幕笼罩。

　　所有人都如同被施展了定身咒一般，停下了脚步。

　　“你干什么！”张阳厉声问道。

　　“不过是禁锢了这个区域罢了！你完全用不着担心。”杰西卡无所谓地说道。

　　“你想把他们暂时禁锢在这里？”张阳当然能够看穿这道禁制的奥妙之处。

　　这是一种绝对空间控制的力量，任何东西一旦进入这个区域，都会被立即停止，根本不用担心有什么力量能够伤害到妮可她们。

　　更重要的是，身处于其中的山姆等人也不必担心饿肚子。

　　因为在这个没有时间的空间之中，一切都是静止的，没有呼吸，没有新陈代谢，自然也就不需要吃饭喝水了。

　　“现在，你可以放心了？”杰西卡笑眯眯地说道。

　　“我放不放心，结果不都是一样。”张阳没好气地说道。

　　表面上看起来，杰西卡这道禁制的确能保全妮可等人的安全。

　　可是从另一个方面来说，她又何尝不是用他们在威胁张阳就范。

　　张阳完全没有把握在不威胁到妮可等人的前提之下破解这个空间禁制。

　　当然，对方展现出如此恐怖的实力，倒是让张阳反过来放心不少。

　　至少，以她这样的手段，若是突然朝自己发难，恐怕也难以幸免。

　　她没有强迫自己，不是好说明她没有敌意吗？

　　否则，只需要趁他不备，施展同样的手段禁锢他，将他带走岂不是更简单？！

　　“那还等什么，跟我走吧！”杰西卡显然对自己的手段极具信心，丢下这话，便再也不理会张阳，径直朝前面走去。

　　张阳看了眼诗诗，后者朝他露出一个无奈的笑容，轻轻地点点头。

　　于是，张阳再没有丝毫犹豫，紧紧跟上杰西卡。

　　至于陷入苦战的阿黛尔和诺顿大公，已经完全不在他的考虑范围之内。

　　杰西卡本人都一副无所谓地态度，他还担心个什么劲儿？！

　　杰西卡看似蹦蹦跳跳，非常轻松，但是行进的速度却非常之快。

　　这是类似玄门秘技缩地成寸的其妙身法！

　　似乎与道家的法术一脉相承，但是又融合了西方魔法中对空间法术的理解，施展起来，互为补充，更显得行云流水。

　　这不禁让张阳想起了昏迷之前遇到的那个身上兼有东方玄术，又有西方魔法的神秘女子。

　　莫非，这个神秘的杰西卡公主跟她有什么关系吗？！

　　想到这里，张阳不禁对这个来自遥远星球的公主殿下又增加了一丝警惕。

　　杰西卡的身法激起了诗诗的好胜之心，她当即施展出神行无相的绝技，迅速跟了上去。

　　然而，无论她如何努力，始终要落后杰西卡半个身子。

　　张阳眼神一凛。

　　他已然看出杰西卡其实趁着诗诗不注意，施展了空间控制。

　　这一点点距离并非诗诗无法超越，而是因为这道奇妙的禁制让二人之间始终会保持差不多一个身头的距离！

　　圣乔治教堂距此不远，仅有不到一公里的路程。

　　三人施展身法，仅仅用了不到十秒钟便到了。

　　矗立在教堂洞开的大门之外，杰西卡突然停下了脚步。

　　四下里静的出奇，连一丝风都没有。

　　仿佛杰西卡又再次施展了空间控制，整个世界都定格了一般。

　　诗诗是三人之中实力稍弱的，但她却异常警觉。

　　九阴真气从她的身体之中不断散发出来，朝着四面八方绵延开去。

　　方圆五十米之内，完全在她的掌控之中。

　　张阳轻轻地握住诗诗的手，轻轻地拍了拍，给她一个安慰的眼神。

　　倔强的诗诗这一次没有像以前那样拒绝这种好意，而是相当顺从地点点头。

　　只是，她看杰西卡的眼中还是带着一丝敌意。


第902章 殊途同归

　　显然是感受到了诗诗充满敌意的目光，杰西卡别过头去，挑衅地看了她一眼。

　　要糟！

　　张阳心中一凛。

　　他绝不希望诗诗与杰西卡出现任何摩擦。

　　平心而论，就算他与诗诗联手，想要对付这个神秘的杰西卡公主，也是半点胜算都没有。

　　“公主殿下……”

　　张阳刚要说点什么，立即就被她打断。

　　“请叫我杰西卡。或者，小甜心！”杰西卡纠正道，同时朝张阳扎巴扎把眼睛。

　　那勾魂摄魄的感觉再次袭上心头，让张阳一阵心旌摇曳。

　　对于小萝莉有意无意的挑逗，张阳明明感觉怦然心动，却故意装作视而不见。

　　同时，暗自运转清心诀，硬生生将这股涌动的气血勉强压制下去。

　　诗诗一见，立即气血上涌，就要发作。

　　张阳感受到她气息飞快的变化，心中不免苦笑。

　　他不等将体内沸腾的血气压制下去，沉声说道：“好吧，杰……杰西卡！怎么不往前走了？”

　　“不不不！我决定了，你还是叫我小甜心比较顺耳。”

　　杰西卡说着，故意挑衅地看了眼诗诗。

　　糟糕！

　　张阳心都凉了半截。

　　杰西卡摆明了就是要激怒诗诗！

　　他可不指望这小妮子能够沉得住气。

　　印象之中，以诗诗不服输的性格，她必然受不了这种气。

　　自己若是真的叫上一句小甜心，岂不是等于火上浇油？！

　　果然，正当张阳犹豫着说点什么蒙混过去的时候，诗诗已然出手了。

　　唰！

　　诗诗双手结印，九阴真气凝结而成的燃魂咒瞬间生成。

　　微微凝神，熊熊燃烧的咒令便如同一道银色的闪电撕破空气，直奔杰西卡眉心。

　　不好！

　　张阳分明看见，杰西卡眼中闪过浓浓的戏谑。

　　她，似乎早就预见了一切！

　　而且根本无视这道可以灭杀元魂的咒令。

　　果然，就在闪耀着银色光华的燃魂咒接触杰西卡的刹那，她的身影突然变得模糊。

　　预料之中的碰撞并没有出现，燃魂咒从她的眉心一晃而过，径直穿透了杰西卡的“身体”，窜入了她身后洞开的教堂大门之中。

　　原来，燃魂咒击中的只是杰西卡的虚影！

　　瞬移——

　　气息毫无征兆地消失，身形无影无踪，连丝毫存在过的痕迹都没有！

　　下一刻，她的影子重又凝实，气息重又变得真切。

　　只是，她嘴角戏谑的笑意更浓了。

　　诗诗一击不中，立即被彻底激怒。

　　只听她娇叱一声，屈指一弹，一道无形的力量脱手而出。

　　这是……

　　无相劲！

　　张阳心中一惊。

　　从见面之初，他就知道诗诗的实力提高了不少。

　　可他却怎么也没有料到，这小妮子竟然还会这一手。

　　无相劲是佛医门了尘师太的独门绝技，脱胎于少林寺七十二绝技之一的无相劫指。

　　只是不同于少林寺佛家功法的刚正雄奇、大开大合，诗诗的无相劲是至柔至阴的九阴之气催发，更显得诡谲难测、防不胜防。

　　便是自家那位高深莫测的师父青云子，每每在了尘师太施展这一招的时候也要吃挂落。

　　而张阳听师叔青灵子说过，了尘师太的无相劲其实也仅仅学了皮毛，否则即便是青云子全力以赴，连半招都应付不来。

　　不过比起了尘师太来，诗诗可以说青出于蓝。

　　加上九尾狐王族特有的王者之气，让她的气势又无形之中强上几分。

　　这一招犹如信手拈来，行云流水。

　　无论是速度，还是威力，显然都要比了尘师太高明得多。

　　轰！

　　无相指力准确无误地击中了杰西卡，发出一声爆鸣。

　　只可惜，爆炸之后，杰西卡依然像个没事儿人一样的矗立在那里，如同一尊雕塑一般。

　　“嘻嘻，怎么，吃醋的小姑娘，你就这点手段么？！”她满是戏谑地说道。

　　诗诗却是目瞪口呆地看着她，显然是惊讶所致。

　　随即，她收起了九阴之力，卸去身上属于九尾狐王族血脉之中那种特有的气势，乖乖地站到了张阳身侧。

　　至于杰西卡的挑衅，全然被她无视了。

　　张阳这下总算放下心来。

　　诗诗虽然有些胡闹，爱使小性子，可她其实是知道进退的。

　　也许不出手试探一下对方，她终究是不甘心的。

　　但是，现在自己全力一击，却被对方轻描淡写地扛了下来，已然让她彻底死心。

　　哪怕是心中再有气，再委屈，她也不会像刚才那样显露出来。

　　张阳相信，在没有绝对的把握之前，她会长时间地选择沉默！

　　“真没劲！你就不能配合一下！”

　　杰西卡凝实诗诗几秒之后，身上的气势突然烟消云散，舔了舔手上的棒棒糖，噘着嘴说道。

　　“公主……哦，杰西卡，现在可不是开玩笑的时候，事不宜迟，咱们还是先进去再说吧！”张阳催促道。

　　而暗地里，他也是彻底松了口气。

　　若是杰西卡揪着不放，要找事儿，无论她实力多强，他都必须站在诗诗一边！

　　尽管这是极不明智的选择。

　　“要不，你先！”杰西卡别过头来，朝张阳夸张地翻了翻白眼，没好气地说道，“你别告诉我你完全没有感觉到有什么不对！”

　　“似乎……有些过于安静了。”张阳苦笑一下，有些不太确定地说道。

　　老实说，他的确没有感觉到什么危险的气息。

　　只不过，周围的确是太安静了。

　　尽管进入这个区域以来，死一般的寂静就始终萦绕在周围，可还是没有教堂大门之外这种让人感到心悸的安静。

　　对面那个洞开的大门似乎也显得极其诡异。

　　里面散发出来的气息也显得太平常了，连哪怕是一点别样的力量都感觉不到。

　　就在刚才，诗诗的无相劲窜入大门的黑暗之中，竟然如同泥牛入海一般无影无踪，连一点浪花都没有。

　　越是这样，张阳越觉得暗流汹涌。

　　不过，无论多么诡异难测，终归还是要进去的。

　　一念及此，张阳再不犹豫，一把抓住诗诗，闪身朝黑洞洞的教堂大门走了过去。

　　“张阳哥哥，有点不对！你看周围。”

　　眼看就要踏入教堂之中，诗诗突然停下脚步，重重地拽了一下张阳，硬生生将他拉住。

　　张阳猛地停下，朝四周飞快地扫了一眼。

　　可是，他什么也没发现。

　　周围的环境一切如常，除了那种安静的令人心悸地感觉又加深了几分。

　　于是，他又看了诗诗一眼。

　　诗诗苦着脸说道：“张阳哥哥，你就没有发现这个教堂修建的地方似乎也太不讲究了。”

　　她一边说着，一边回过头扫视一下背后。

　　“你的意思是……”

　　张阳猛然间觉得自己似乎明白了什么，也缓缓地抬起头，从教堂坐落的方向朝四周望去。

　　“对！”诗诗重重地点点头，“我研究过西方星相学，他们对于建筑选址方面的研究其实跟我们华夏风水学有着很多相似之处，可以说在很多地方是殊途同归的。”

　　“你是说这个教堂的选址有问题？”张阳皱起眉头。

　　周围黑洞洞的一片，无法真正看清楚地形地貌。

　　更重要的是，因为浓郁的邪恶之气笼罩，也无法用望气之术来辨别周围的山形水势。

　　“不错！”诗诗说道，“其实老外无论建房还是选择墓穴都跟咱们华夏一样，非常讲究，绝对不会随随便便找个地方。而供奉耶稣基督的教堂，则更为讲究。”

　　张阳点点头表示明白。

　　在华夏，以及周边受到华夏文化影响的地区，对于寺庙道观的选址异常讲究。

　　所谓名山大殿，因此无论寺庙还是道观，必然选择星峰磊落的地方，才能庇佑一方。

　　站在大门之下回过头看去，他们所在的位置似乎太低了。

　　好像是处于周围残垣断壁围绕的沟壑之中！

　　正应了，“谷中有隐莫穿心，穿心而立不入相”的说法。

　　因此，即便是最常见的山神庙或者土地庙，即便不选择上风上水之地，也不可能修建在沟壑之中。

　　对于风水玄学，张阳因为师叔天灵子的影响，长期耳濡目染之下，也有相当深的涉猎。

　　起初，他将全部的心思都用在了关注周围力量的变化上，自然忽略了这个教堂的选址。

　　加上附近又被阴气盘踞，更扰乱了他的判断。

　　从眼下所在的位置回头看，周围残垣断壁组成的沟壑呈现龙蛇蜿蜒的景象，奈何此地又是一马平川，没有遮拦，也无依靠，因此终究无法成势。

　　这样的地方即便是作为墓地都不合适，别说作为供奉神灵，祈祷福祉的所在了。

　　只可惜上一次的时候，自己根本没有注意到这些细节。

　　否则，恐怕直接就能找到风暴源头所在。

　　到时候即便无法完全制止，至少也能在一定程度上拖延时间，减少其破坏力。

　　弄清楚这些，一切便相当明显了。

　　这个圣乔治教堂的作用至少有两个。

　　一是为了掩人耳目。

　　谁能想到，供奉耶稣的教堂之下竟然是邪恶的源头所在？！

　　另一个则是为了利用信众的信仰之力，为邪恶风暴源源不断地提供能量。

　　既然诗诗说这里跟东方风水之术殊途同归，张阳当然不会怀疑，立即运用风水学的眼光来审视这里的一切。

　　无疑，这座教堂定然是在精通星象术数的高手指导下修建而成。

　　此人对于山川地理的运用有着异乎寻常的洞察力，巧妙地利用地形地貌进行合理布局，布下这样一个极其隐秘的所在，将魔龙地宫的入口处近乎完美地隐藏起来不说，还未邪恶风暴的爆发做好了充分的准备。

　　只可惜，蓄势已成之后，周围的一切被邪恶风暴破坏，很难再辨认之前的地形地貌。

　　一时半会儿之间，张阳也很难从周围的风水布局之中寻找出蛛丝马迹，推算出教堂内部可能的格局。


第903章 深蓝之心

　　若是换一个时间，换一个地点，张阳遇到像圣马丁教堂这样的情况，必然会毫不犹豫地选择顶宫之法破解这个似是而非的风水局。

　　所谓顶宫，其实是华夏那些世代相传的职业盗墓者在遇到大墓时进入墓穴的一种特殊方法。

　　在华夏，盗墓其实是一件很专业的技术，有上千年的历史，可谓源远流长。

　　盗墓者往往分属不同的流派，其中以摸金、搬山、卸岭以及发丘四派最为著名，有着一整套神乎其神的盗墓方法，让人叹为观止。

　　唐代的时候，国家实力到达了顶峰，那些帝王将相、达官贵人手中拥有庞大的财富，因此在修建陵寝的时候，往往不计代价。

　　他们生前享尽人间富贵，死后还希望保持这种状态，将大量的陪葬品带入精心修建的地宫之中。

　　为了防止盗墓者的破坏，无不竭尽所能地将陵墓修得更加坚固。

　　只是，物极必反，过犹不及。

　　遵照风水玄学的理论，任何墓穴都绝不会密不透风，必须留下一个虚位，借以藏风聚气。

　　否则，无论山形水势再好的墓穴，也毫无意义。

　　而这个虚位便是所谓的后门，正好为懂行的盗墓者留下了一个相对容易进入墓穴的通道。

　　可惜，此时此刻的张阳根本没有时间，也不可能去寻找什么虚位。

　　他，必须硬闯！

　　尽管，这极不明智。

　　却也是偏偏是眼下唯一的选择！

　　打定主意，他便再不顾及诗诗的担忧，拽着她直接朝黑洞洞的大门闯了进去。

　　静——

　　如果说刚才的安静已经让人心悸，那么眼下这种死一般的寂静就不免让人感到恐惧了。

　　这种犹如实质一般的恐惧感在张阳前脚刚一踏入圣马丁教堂的时候，便如同潮水一般将他淹没。

　　恐惧如同浪涛，铺天盖地，一波又一波，不断地冲击他的灵魂。

　　一时之间，鸡皮疙瘩爬满了他的整个肌肤。

　　他感到诗诗的身体都在颤抖，甚至能够听到她牙关打颤的声音。

　　唰！

　　就在他踏入大殿之后不到三秒钟，血色的光华突然亮起，占据了整个黑洞洞的教堂。

　　隐隐约约之间，有缥缈的歌声在耳畔响起，但是又听得不太清晰。

　　教堂的烛台之上，烛火熊熊燃烧，点亮了整个大厅。

　　耶稣基督受难的十字架之上，隐隐有鲜血在流淌！

　　张阳定了定神，决定不用眼睛去看，而是将感知力释放出去，希望能够寻找到一点线索。

　　可惜，除了发现这个大厅的空间其实远比肉眼看到的要广阔的多，其他根本一无所获。

　　不知何时，杰西卡出现在了张阳身旁，毫无征兆。

　　而她的出现，似乎立即就打破了教堂大厅之中原有的状态。

　　那些血色的力量尝试着侵入从她身体之中散发出来的幽蓝色光辉，不可不免地发生碰撞。

　　一时之间，血色氛围忽明忽暗。

　　不过，这种碰撞仅仅持续了不到十秒钟，便停了下来。

　　杰西卡身上仍然是幽蓝色的光华，而大殿之中血色的光晕也没有任何改变。

　　只是彼此之间泾渭分明，不再交接。

　　一切归于平静，张阳总算有功夫仔细地打量整个教堂的布局。

　　不出所料，内部的布局看似稀松平常，与其它遍布于英联邦北部山区的小教堂没什么异常之处。

　　甚至，张阳催动灵觉，仔仔细细地搜索了整个教堂，始终没能发现通往地下密室的入口。

　　事实上，就在刚才，确认教堂四周没有蹊跷之处后，张阳便将灵觉催发到极致，朝教堂之下尽可能延展。

　　结果同样让人失望，即便是他强行将灵觉深入地下至少一百米，依旧一无所获。

　　教堂之下，竟然是整块的花岗岩岩体，根本没有丝毫通道的痕迹。

　　然而，张阳绝不相信事实就是这样。

　　别的不说，这个整块的花岗岩岩体本身就极为蹊跷。

　　在英格兰岛北部地区，这样的地质结构并不多见。

　　而且要恰好将教堂建造在上面，也绝对不是巧合。

　　张阳也曾利用灵觉，小心翼翼地将整块花岗岩岩体进行仔细的“扫描”，可惜还是没能在上面发现丝毫端倪。

　　一定是自己忽略了什么地方！

　　又或者，自己的“眼睛”被人家布置的什么阵术欺骗了。

　　尽管对于自己的灵觉有着绝对的信心，但是随着杰西卡的出现，隐隐有些被颠覆的感觉。

　　至少到目前为止，张阳无法看透她的实力。

　　甚至，连她的身体究竟是血肉之躯还是能量凝结都说不上来。

　　因此如果这里的设计者用什么方法骗过了他的眼睛，也不会觉得特别奇怪了。

　　他深吸口气，决定重新检查一番。

　　“张阳哥哥，你发现什么了吗？”

　　看张阳陷入了长时间的沉默，诗诗终于忍不住开口。

　　这一声打断了张阳的思路，将他换回现实。

　　不过，他并不责怪诗诗。

　　他能够感觉到她手上传来的恐惧感。

　　事实上，直到此刻她才开口，而且是因为担心自己的原因才出声询问，让张阳心底多少有些慰藉。

　　在这个一切都充满未知的环境之中，这种慰藉难能可贵。

　　仿佛一瞬间，他又平添许多信心。

　　他尽量平复一下自己的心绪，然后轻轻地摇摇头，然后将目光落在杰西卡身上。

　　虽然心里很不愿意向她求教，可是为今之计，恐怕只有她才能帮得上忙。

　　岂料，杰西卡也摇摇头：“这里我已经来过不止一次，可是什么线索也没能找到。老实说，若不是它指引我，再加上这里的确是风暴爆发的中心地带，我也不相信这里就是传说中魔龙圣殿的入口。”

　　杰西卡一边说着，一边如同变魔术一般地掏出一块蓝色和红色相间的宝石。

　　这颗宝石散发出来的光芒如此诡异，一半跟杰西卡身上的一样，散发出幽蓝色的光芒；而另一半，则跟大殿之中散发出来的血色光辉如出一辙。

　　毫无疑问，杰西卡手中这块红蓝相间的石头一定与这血色大殿有着极其深厚的联系。

　　只是，无论是血色力量还是蓝色力量，都是张阳前所未见的。

　　他自然说不准彼此之间到底有什么联系。

　　突然，他心中似乎闪过一丝奇异的感觉。

　　可但他想要捕捉，已经迟了。

　　这感觉一闪即逝。

　　只是，它如此清晰，张阳绝不认为是产生了幻觉。

　　几乎是下意识地，他松开诗诗的手，朝着浑身上下沐浴在两种光辉之中的杰西卡走过去，然后朝她伸出手。

　　杰西卡明显愣住了，她有些担忧地说道：“这是我的家族从母星深蓝带到泰星的传家之宝深蓝之心，即便是深蓝人，没有我们家族嫡系血统的人也决不能碰触。否则，无论肉体还是灵魂，都会立即被烧成灰烬！”

　　张阳没有犹豫，只是沉声道：“让我试试！”

　　他的手指几乎就要触碰到杰西卡手中那块鸽子蛋大小，熊熊燃烧的红蓝宝石了。

　　其实越靠近这块被杰西卡称作深蓝之心奇异的宝石，张阳心中的声音便越发清晰起来。

　　他感觉这块宝石似乎在呼唤他！

　　尽管他也一度认为这是幻觉，而且是极其危险的。

　　不过，不知道什么原因，感觉终究占据了上风，将理智硬生生压了下去，有一种莫名的力量在驱使他去接触它！

　　听到张阳坚定的回答，杰西卡犹豫一下，终于还是将手上那块奇异的宝石递给了他。

　　嗡！

　　果然，当他的手掌一接触这块散发出两种光泽的宝石，异变突生。

　　吼！

　　随着一声轻微的震颤，一声如同龙吟般的咆哮在大殿之中回荡，震得整个殿宇瑟瑟发抖，落下无数灰烬。

　　下一刻，两道火焰升腾而起，一蓝一红的火舌不断喷吐，如同两条灵蛇相互纠缠，朝着空中高高扬起。

　　教堂穹顶之上，两股不同色彩的火蛇纠结缠绕，终于融为一体。

　　吼！

　　这一次，龙吟般的咆哮更为高亢，一头长着血红色鳞片和爪子的蓝色巨龙窜出，在大殿之中飞舞盘旋。

　　它看似庞大的身体却超乎想象的灵活，眨眼之间便在大殿之中飞舞盘旋了十几圈，可是却没有碰触到任何东西！

　　轰！

　　几乎毫无征兆地，巨龙突然一个急停，然后扭转身形，一个俯冲，直接撞向了张阳。

　　“张阳哥哥！”诗诗喊道，就要冲过来。

　　可是，红蓝巨龙的速度如此之快，彼此之间的距离又如此之近，即便是张阳自己，也根本来不及做出反应。

　　只听一声爆炸般的轰鸣，巨龙的身躯没入了张阳的身体，隐匿不见。

　　“诗诗，别过来！杰西卡，帮我拦住她，拦住她！”张阳艰难地喊道。

　　甚至最后一个尾音都立即被升腾而起的七彩火焰吞没。

　　“张阳哥哥，张阳哥哥……”

　　眼前的景象显然也出乎杰西卡的意料，她短暂的惊异之后，便回过神来。

　　身形一晃，突然出现在了诗诗跟前，然后轻轻一点，便禁锢了她。

　　与此同时，张阳全身上下已经被七彩的火焰笼罩，红蓝两种光辉尤为剧烈。

　　如果仔细看，还能看到这两道冲天而起的火焰在不断变换着形态。

　　时而变成两条纠结缠绕的灵蛇，时而又幻化出红蓝巨龙的形象，隐隐有雷电和咆哮声传来。


第904章 太阴幽荧

　　呼呼呼！

　　烈焰升腾，纠结缠绕，张阳整个人都像是燃烧起来一般，被跳动的火舌完完全全的包裹。

　　豆大的汗珠从他额头沁出，不断滚落。

　　顷刻之间，就浸透了他的衣服。

　　滚滚的热浪又迅速将汗水蒸干，在他周围形成一圈白色的氤氲，将七彩的光晕折射出更加绚烂的光华。

　　“张阳哥哥！张阳哥哥……啊！该死的，该死的混蛋！你放开我，赶紧放我过去！张阳哥哥……张阳哥哥……”诗诗看着熊熊燃烧的张阳，想到刚才杰西卡的警告，不由满脸泪光，歇斯底里地哭喊道。

　　“小丫头，你再大呼小叫，我就把你彻底禁锢！”杰西卡冷冷地说道。

　　“都怪你，都怪你！要是他死了，我也不愿活了！”诗诗对杰西卡的威胁毫不畏惧，可惜她的身体被束缚住了，根本无法动弹。

　　“放心，暂时恐怕还死不了！”杰西卡看着被火焰包裹的张阳，眼中先是一阵惊异，随即便明白了什么。

　　于是，惊异的目光被惊喜取代。

　　满心悲痛，却又无能为力的诗诗自然没有注意到这种变化，她以为张阳就要像之前杰西卡说的那样，被深蓝之心的力量烧成灰烬！

　　“死不了！”诗诗脸上泛起一丝悲愤之色，显然不相信杰西卡的话。

　　杰西卡冷笑：“哼！难道你没看到，他的身体虽然在燃烧，可那本来就是属于他的力量，只是因为深蓝之心的刺激展露出来而已。至于灵魂，不但没事儿，我还感觉又成长了不少。”

　　听杰西卡这样一说，诗诗稍稍定下心来。

　　再看张阳，似乎还真的就像杰西卡说的那样，燃烧的只是他体内散发出来的九阳真火。

　　无论他的血肉还是灵魂，都没有受到伤害，还好好的！

　　本以为自己心爱的人儿在劫难逃，诗诗已经悲痛欲绝。

　　可现在情况却全然不是自己想象的那么回事儿，诗诗又不由得一阵欣喜。

　　杰西卡不再理会大悲大喜的诗诗，她眉头紧锁，如同看怪物一般的看着熊熊燃烧的张阳。

　　“真是奇怪！明明没有咱们深蓝皇族的血统，偏偏得到了深蓝之心的承认！为什么……这到底是为什么……”她声音很轻，像是自言自语地咕哝道。

　　“啊哈！”

　　突然，她打了个响指，原本紧锁的眉头一瞬间舒展开来，面带惊喜。

　　她用手中的棒棒糖指着张阳，用一种异常成熟的语气说道：“男人，就是你了！”

　　然后，她一步步朝张阳走过去，充满坚定，满是急切。

　　仿佛再耽搁那么一秒，张阳就会消失无踪。

　　而她手上的棒棒糖，不知何时已经变成了权杖模样。

　　上面那颗足有她拳头大小的整块蓝宝石正散发出内敛而神圣的光华，将整个血色大殿盖上了一层神秘的蓝色。

　　她的气势也在一瞬间变化，犹如实质一般充斥整个大殿。

　　原本寂静无声的恐惧感正如同潮水一般褪去，反倒让张阳轻松几分。

　　被禁锢的诗诗也被这股磅礴的气势惊到，倔强的她竟然生出一股顶礼膜拜的冲动！

　　仿佛骨子里，她天生就臣服与这种熟悉而又陌生的气势。

　　与此同时，藏在九尾狐王族灵魂深处的力量变得无比活跃，无数记忆碎片纷至沓来。

　　恍惚之间，眼前杰西卡的身影与记忆碎片之中的那个浑身沐浴在金色霞光中的影子重叠。

　　这……这到底是怎么回事？！

　　诗诗隐隐看到，在那神秘的身影之下，密密麻麻地跪着无数强者的身影。

　　九尾狐王也赫然其中！

　　在他身旁，青龙白虎，朱雀玄武，麒麟獬豸，勾陈腾蛇，应龙旱魃……各种传说中的神兽依次排列，不一而足！

　　这到底是什么样的存在，竟然能够让如此多实力强横的灵兽甘心臣服，顶礼膜拜？！

　　是了！

　　她身上的气息……

　　诗诗赫然发现，那个影子身上散发出来的力量竟然也是九阴之气！

　　只是，它们如此纯粹厚重，没有丝毫杂质。

　　不！

　　是自己搞错了！

　　这不是九阴之气，而是更为高级的太阴之气才对。

　　太阴之气，乃是盘古的右眼所化，是最原始的阴气，所有阴气的源头！

　　正当诗诗被灵魂深处如同潮水般汹涌而出的记忆片段勾起无数疑问的同时，杰西卡的身体迅速成长。

　　几乎是眨眼工夫，先前张阳在她的灵魂火焰看到的曼妙身姿便出现在眼前。

　　当她走到张阳跟前的时候，已然露出了另一番面目。

　　这，是一个美到极致的女人！

　　天使的脸蛋，魔鬼的身材。

　　尤其是配上那双勾魂摄魄，充满诱惑，犹如海洋一般的蓝色眸子，让人顿时欲血沸腾。

　　“别……别过来！千万别过来——”张阳艰难地喊道。

　　随着身体不断变化的杰西卡不断逼近，张阳感觉自己体内的血液如同沸腾起来，理智一点点被啃噬，思维也变得迟钝起来。

　　刚才虽然被深蓝之心的力量刺激，虽然感觉体内的力量异常躁动，但他还能勉强控制这股翻腾的气血。

　　可是现在，随着杰西卡的一步步靠近，他感觉自己体内的血脉仿佛受到了一股无形力量的影响，彻底燃烧起来。

　　恍惚间，他也看清楚了杰西卡的真容。

　　这一刻，那个看似天真无邪的小女孩已然消失无踪，取而代之的是她天使般的容颜，以及火辣到极致的身姿。

　　她浑身上下都被幽蓝色的光晕包裹，美妙的身体若隐若现。

　　若是平时，张阳自然能够抵抗这种诱惑。

　　可是这一刻，这样的情景简直如同火上浇油一般，将他灵魂深处的欲望之火彻底点燃，血脉膨胀。

　　他甚至不知道，自己的本性还能够维持多久！

　　体内的九阳真火不断升腾，冲破丹田，在奇经八脉之中横冲直撞，仿佛要寻找宣泄口，从他的身体里面爆发出来。

　　更要命的是，杰西卡火热的身躯直接贴了上来。

　　她略显疯狂的抚摸着自己的身躯，然后牢牢地将他抱住。

　　感受到她充满弹性的肌肤，张阳最后那一点理智终于被彻底抹去，欲望的洪流彻底将他淹没。

　　吼！

　　就在他感觉自己脑海之中一片苍白的刹那，突然一声从灵魂深处传来的嘶吼将他唤醒。

　　这是……

　　鲲鹏！

　　它已经不再是那头尚未长成的鲲鹏幼崽。

　　无论是它更加庞大的身躯，还是身上散发出来的气势，无不说明它此刻的力量已经更胜从前。

　　只是，它出现在意识海之中的时候，张阳简直惊呆了。

　　倒不是因为别的，而是它如今的形象实在有点滑稽。

　　若非它身上的气势逼人，简直就像一只被二货主人精心装扮的萌宠。

　　蓝色的眸子像是带了美瞳，爪子之上则是骚包的血红，一缕黑色的鬃毛肆意飘飞，有点杀马特的味道。

　　唯独鳞片，金光璀璨，熠熠生辉，还是最初出现的样子。

　　再看杰西卡，已然露出了真容。

　　身姿依旧曼妙，面容的轮廓也没有改变。

　　只是，她原本光洁如玉的额头之上布满了细细的鳞片不说，还突兀地长着一根白色的独角！

　　说是独角，其实更像是长出来的一块印记般的凸起。

　　有点类似被硬生生切掉一截的犀角，散发出异常纯粹的银色光泽。

　　从张阳这个角度看去，俨然是一个中空的白色圆环！

　　白色圆环……

　　再配合上她身上散发出来那种纯粹到极致的九阴之气，张阳不由得想到了一种上古异兽——

　　太阴幽荧！

　　这个念头一出现，张阳便再也挥之不去。

　　他越看越像，几乎就要认为眼前的杰西卡便是传说中两仪二圣之一的太阴幽荧。

　　传说中，幽荧的样子看起来就是一个白色的中空圆环。

　　盘古陨落之后，双眼化作先天二气，孕育出了最初的两大神兽，即太阳烛照和太阴幽荧。

　　两仪既成，四象即生，才有了后来的青龙白虎，朱雀玄武。

　　“小家伙，就凭你那点力量，真以为你能阻止得了吗？”杰西卡轻蔑一笑，既像是在对张阳说话，又像是对他意识海之中突然冒出来的变异鲲鹏说的。

　　吼！

　　尽管被杰西卡身上散发出来的恐怖气息震慑，但变异鲲鹏还是发出一声示威的咆哮作为回应。

　　吼！

　　杰西卡突然发出一声咆哮，身上的气势也是一闪即逝，随即恢复正常。

　　可就是这看似捉弄小宠物一般的吼叫，竟然直接将原本威风凛凛的变异鲲鹏吓得跌坐在地上。

　　张阳虽然惋惜，但并不感觉意外。

　　这更加坐实了他之前的猜测。

　　眼前的杰西卡就是太阴幽荧所化！

　　只是，她怎么会看上自己？！

　　难道……

　　这个念头刚要在脑海之中闪过，杰西卡已经开口。

　　“哈，你终于猜到了！”

　　张阳心中咯噔一下。

　　她，能看穿自己的想法？！

　　不过转念之间，他又释然了。

　　既然她就是太阴幽荧所化，那么这点能力自然不在话下。

　　只是唯一让他闹不明白的是，既然拥有那样的身份和力量，为什么跑来淌这趟浑水？！

　　而且，就算有什么特殊的原因，太阴幽荧要对付区区一个魔龙圣殿也当不在话下。


第905章 锁定目标

　　无须张阳开口，看穿他心思的杰西卡立即解开了他的疑惑。

　　她说道：“你也不用胡思乱想，我只是太阴幽荧的后裔而已，否则，莫说区区一个魔龙圣殿，便是圣殿地宫之中那道封印后面蠢蠢欲动的魔族都不用放在眼里。”

　　太阴幽荧的后裔……

　　张阳似乎明白了什么，但他仿佛又什么都没有弄明白。

　　一时间，思绪纷乱复杂，他也有些糊涂起来。

　　只听杰西卡又说道：“我虽然是太阴幽荧的后裔，但是经过漫长的岁月，传到我这一代，血脉日渐稀薄，力量其实已经大不如前，最多不超过十分之一。想要觉醒祖先的力量，必须得到太阳烛照的帮助。不然，这样一个邪恶风暴都无法阻止不说，连那些扩散的邪恶力量也没法控制。”

　　“你的意思是，我是太阳烛照的后裔——”张阳心中倍感惊奇。

　　只是问出这句话之后，连他自己也觉得有些好笑。

　　自己怎么可能是太阳烛照的后裔呢？

　　那可是盘古开天辟地之后，双眼所化的先天二气之一，乃是宇宙间仅次于混沌之力媲美的存在。

　　退一万步说，若自己真的是太阳烛照的后裔，那么自己父亲母亲之中的任何一位必然也拥有太阳烛照的血脉，又怎么可能被人威胁，进入封魔洞中？！

　　“这个其实我也无法确定！”杰西卡摇摇头，立即又补充道，“但是，你身上的力量无疑正是我需要的。如此纯粹的九阳之气我不是没有发现过，但能够与深蓝之心完美融合的，却是第一个！”

　　原来竟然是这个原因！

　　自己身上的九阳真气已经修炼到彩炎仙阳，仅差一步之遥就能突破到大圆满的境界。

　　想想也对。

　　刚才杰西卡已经警告自己，非深蓝王族血统的人一旦碰触深蓝之心，立即就会被它蕴含的太阴之火将肉体和灵魂燃烧殆尽。

　　但现在，自己不但好好地活着，而且体内的力量似乎又提升了不少。

　　只是，此刻杰西卡身上的气势完全展现出来，竟然硬生生将他体内的力量压制下去，张阳暂时无法衡量出自己体内的九阳真火究竟到达了一个什么样的程度。

　　不过，丹田之中隐隐大了几分的那颗貌似九阳内丹的珠子无疑表明的确是有了长足的提升。

　　“怎么，是被吓傻了，还是被幸福冲昏了头？”杰西卡打趣道。

　　只是，她这种半开玩笑地挤兑在这一刻却没有丝毫缓解情绪的效果，张阳还是眉头紧锁。

　　“你不会要真的要跟我……”

　　他说到这里，直接停下，像是在措辞，又像是根本就感觉有点难以启齿。

　　最终他张了张嘴，毕竟没有说下去。

　　不过，此刻他甚至有点不太情愿拒绝，因为杰西卡身上散发出来的太阴之气深深地吸引着他。

　　他也绝不希望无意之间为这话增添哪怕是一丝挑逗的意味，因此引火烧身。

　　无论是此情此景，还是当着诗诗的面，他都不愿意跟杰西卡发生什么。

　　“哈哈，你想多了！”杰西卡冷笑地说道，“要保持最纯粹的太阴之力，必须是处子之身。我刚才只是想要激发你的欲望，彻底将你体内的潜力激发出来。否则，你的力量虽然强悍，却也承受不住我身上的太阴之气。”

　　“原来如此！”张阳深以为然。

　　尽管九阳真气被认为是至阳至刚的力量，但是比起一切阳气始祖的太阳烛照来说，终究是不如。

　　而与太阳烛照同时孕育而生的正是太阴幽荧，想要抵抗这种阴气之祖散发出来的可怕力量，即便是将九阳真气修炼到大圆满的境界也是不能。

　　“怎么？有点失望了！”杰西卡笑眯眯地说道。

　　她话里话外，隐隐带着一丝戏谑的味道。

　　张阳笑笑，这话的确没法否认。

　　就在刚才得到杰西卡否认的答案之后，在他的心底，还真的就闪过那么一丝失望。

　　这不是他能够控制的。

　　仿佛在灵魂深处，还有一个意识存在着这样的想法。

　　他知道，那是因为体内的九阳真气完全被太阴之气左右，根本不会因为他的意志转移。

　　“现在怎么办？”张阳问道。

　　“没办法！你刚才消耗掉了深蓝之心好不容易积蓄起来的力量，现在我已经无法借助它锁定那个入口的所在了。”杰西卡叹息地说道。

　　而刚才那颗熠熠生辉，绽放出红蓝光芒的深蓝之心此刻完全被血红的光辉占据，形状也从原来的菱形变成了水滴状。

　　“你的意思是，你之前已经找到了那个入口的所在了？！”张阳有些惊异地问道，语调都有些急切。

　　杰西卡轻轻的点点头：“没错，的确锁定过它，不过很快又失踪了。我的力量可不足以长时间的催动深蓝之心的力量。”

　　“失踪了！什么意思？！”这回答让张阳感觉有些莫名其妙。

　　既然能够锁定，为什么又会突然失踪？！

　　“因为那个入口的位置在不断变化，而且速度极快，甚至都无法跟上它快速运行的节奏。你熟悉风水玄学，应该知道这意味着什么。”杰西卡盯着张阳，目光之中带着些许期待。

　　“这么说来，地宫入口的位置并非一成不变。”张阳皱着眉头咕哝道。

　　他心念电转，思索着到底是什么方法才能让入口处不断变化方位。

　　虽然理论上可以，但是这种情况却是从来没有亲自遇到过。

　　“没错！”杰西卡点点头，“不过既然你吸收了深蓝之心的力量，倒是可以尝试一下，是不是可以找找入口的所在。就算是死马当活马医了。”

　　说到最后，杰西卡语气之中明显带着一丝无奈。

　　杰西卡这样一提醒，张阳便立即照办。

　　试一试总是没错的。

　　而且，他也想要了解一下，自己身体之中与变异鲲鹏融合之后，剩下那一缕若有似无的力量究竟有何妙用。

　　他虽然能够清晰的感觉到自己从深蓝之心上面得到的那一缕太阴之气的存在，但这一缕太阴之气非常奇特，似乎并不是真正在自己身体里，而是寄居在另一个空间之中。

　　张阳也不是没有想过试探它，可是试了几次，根本无法接触。

　　这倒是给了张阳一点提示。

　　或许，那个隐藏的入口跟这一缕太阴之气一样，寄居在另一个空间之中。

　　如果真是那样的话，所谓的变化，就只可能是那个隐藏的空间在不断转换，入口其实是固定的！

　　一念及此，他便不再像之前那样直接寻找地宫入口，而是闭上双目，借助梅花易数之法推测地宫入口可能的所在。

　　他坚信，只要找对了方向，再去设法开启空间就能进入隐藏的入口了！

　　只见他手捏指诀，脚踩禹步，口中急促地念动咒文：

　　九宫八卦定乾坤，数理生来先天有；

　　阴阳分化一至九，五行逆转乾坤覆。

　　乾到艮宫带星徽，巽逢坤卦有逆谋；

　　兑入震乡公门事，震临兑地口舌忧。

　　纯坎纯离兴教业，孤金孤木恐是囚！

　　随着最后一个尾音吐出，眼前的景象不断变换扭曲，越来越模糊。

　　张阳闭目凝神，凭心眼去看。

　　他缓缓转身，然后睁开双眼。

　　那里，是耶稣神像所在的位置。

　　这一次，耶稣雕像不再是沐浴在血光之中，而是浑身浴血。

　　汩汩的鲜血顺着他的身体流淌，已经将十字架下边的地面染红了。

　　虽然原本整个小教堂的大厅就被血色光辉笼罩，但是耶稣神像身上的血红之色极为夺目，显得不同寻常。

　　一股奇妙的感觉又萦绕在心头。

　　或许……

　　入口，就在这里！

　　张阳定了定神，然后艰难的朝耶稣神像走了过去。

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　每一步都竭尽全力，每一步都异常艰难。

　　此刻的他，如同置身于粘稠的岩浆之中，不但窒息的感觉充斥着大脑，整个身体都仿佛被一股无形的力量挤压，要将他压扁。

　　不过，他紧咬牙关，步步逼近。

　　只是，越是靠近耶稣神像，遇到的阻力越大。

　　到了最后，干脆难以寸进了。

　　前面，仿佛被一股无形的墙壁阻挡，根本无法突破。

　　他能够感觉出来，这道墙的气息虽然被刻意隐藏，但终究不是天衣无缝。

　　它散发出来的气息跟杰西卡施展的空间禁锢之术极其相似。

　　张阳猜测，阻碍他前进的应该是一个空间壁垒。

　　只不过因为隐藏的特别好，才骗过了自己的搜寻。

　　果然，他的推断是正确的。

　　入口就在那里，之所以寻找不得，只是因为它藏在了另一个不断变化的空间之中。

　　那么现在，似乎只需要设法开启这个空间不就可以了。

　　对于空间控制，张阳可以说只是一知半解，当然比不上身后的杰西卡。

　　俗话说得好，能者多劳，他便打起了杰西卡的主意。

　　可他似乎忘记了，杰西卡除了擅长于空间控制，还能轻松盗取他的想法！

　　于是，这个念头刚一在他心里出现，杰西卡已经行动起来。

　　唰！

　　她凭空出现在张阳身侧，然后身上蓝光涌动，磅礴的太阴之气宣泄而出，在她手中的权杖之上迅速汇聚，硕大的蓝宝石变得光芒四射。

　　只是，张阳万万没有想到，她手中的权杖点中的不是那道无形的壁垒，而是他的背心！

　　这是……

　　还没来得及胡思乱想，一个声音在他灵魂深处响了起来。


第906章 诡异悬棺

　　“是我！”

　　杰西卡的声音突然从张阳的灵魂深处响起。

　　伴随她声音出现的，还有她堪称完美的身影。

　　此刻的杰西卡已经褪去了妖异的外形，恢复了天使般的容颜。

　　然而，让张阳感到心惊的不是别的。

　　她竟然凭空出现在了自己的意识海中！

　　凌空傲立，君临天下的气势几乎将整个意识海笼罩。

　　她浑身上下沐浴在圣洁的白光之中，整个意识海被一层白色氤氲填满。

　　雾气蒸腾，宛如蓬莱仙境。

　　而原来的主人，那只变异鲲鹏已然收起了洪荒王者的气势，老老实实地匍匐在她的脚下，如同温顺的萌宠一般，全然没有了往日威风凛凛，舍我其谁的风采。

　　一时间，张阳除了震惊还是震惊。

　　杰西卡无论是进入他的身体，还是闯入他的灵魂，又或者让这头变异鲲鹏顶礼膜拜，他其实都能够接受。

　　但是，像这样毫无征兆地侵入自己的意识海，而且波澜不惊，不受排斥，就实在让他感觉无法理解了。

　　要知道，意识海是隐藏在灵魂深处的另一个极为奇特的空间，如同一个缩小版的宇宙。

　　别说有空间壁垒阻隔，几乎不可能突破，便是想要锁定它也是万分艰难。

　　就算是张阳自己，也要费一番功夫才能将一缕灵识探入其中。

　　可是现在，杰西卡直接就进去了不说，还丝毫不受排斥。

　　要知道，张阳本身是九阳之体，意识海之中充斥着炽热的九阳之气，杰西卡身上的太阴之气就算再霸道，也不该如此轻轻松松就压制了整个意识海的力量！

　　这到底是怎么回事？！

　　“长话短说！”杰西卡不等张阳询问，立即解释道，“我只不过是循着太阴之气的足迹找到了你的意识海，因此，你完全用不着担心。我现在在某种程度上，算是与你合二为一，心意相通，希望能够借此激发出先天二气，阴阳交融，强行突破这道空间禁制。至于你意识海之中为什么一片风平浪静，这就要问这个小家伙了。”

　　听她这样一说，张阳便猛地想通了。

　　该死，怎么忘记这家伙了。

　　说起来，这头变异的鲲鹏才是自己意识海之中的主人。

　　它想要压制意识海之中的力量还不是易如反掌的事情？！

　　眼下这家伙对杰西卡顶礼膜拜，完全是一副狗腿模样，一切就解释的通了。

　　既来之，则安之！

　　杰西卡连自己的意识海都能轻易闯入，那么自己还有什么顾忌的呢？

　　于是，他也不管其他，当即收敛心神，默运心诀，全力催动九阳内丹，将九阳真火激发出来，在体内迅速运行。

　　几乎在同一时刻，与他心意相通的杰西卡体内的太阴之气也迅速运转起来。

　　顿时，意识海之中风云突变。

　　轰轰轰！

　　太阴之气与九阳真气猛烈碰撞，风平浪静的海面如同沸水一般剧烈翻涌起来。

　　张阳惊异地发现，太阴之气被涌动的九阳真气不断消耗，层层剥离，竟然衍生成极为精纯的九阴之气！

　　而这些九阴之气继续消耗，无论是纯度还是浓度都不断降低。

　　直到与张阳身上释放出来的九阳真气相当才停下！

　　也亏得张阳得到了深蓝之心的帮助，意识海之中的力量纯度又百尺竿头更进一步。

　　虽然没有直接突破到九阳真诀第九重苍炎圣阳的大圆满境界，但是已经提升到第八重彩炎仙阳的极致，仅差一步之遥就能越过最后一道坎。

　　否则，即便是力量不足太阴幽荧十分之一的杰西卡再小心翼翼控制太阴之气，只拥有九阳真气的意识海也恐怕难以承受，极有可能因此崩溃。

　　毕竟，太阴之气是与太阳之气同时孕育的先天力量，绝不是九阳真气可以抗衡的存在。

　　一瞬间，张阳总算明白了。

　　这是要故意适应自己的力量，以便阴阳调和。

　　两股截然不同的力量一里一外，虽然被意识海与现实世界无形的壁垒阻隔，但由于操控它们的二人心意相通，二者无论是运行的速度，还是数量的大小完全一致。

　　它们在壁垒两边不断碰撞，形成无数的气旋。

　　这些气旋相互缠绕，融合，渐渐形成两个更大的气旋。

　　随着无数的气旋不断融入，这两个气旋迅速膨胀起来，越来越大。

　　如果说刚才那些气旋出现的时候，对于这道壁垒的挤压可以忽略不计，但是当这两个巨大的气旋形成之后，无形的壁垒便受到了前所未有的压力。

　　到了最后，已然不堪重负，竟然开始猛烈地震颤起来！

　　轰隆！

　　终于，壁垒再也承受不住，炸开一道口子。

　　两股力量猛然碰撞在一起，顿时摧枯拉朽，横扫一切，硬生生将壁垒一分为二。

　　彼此之间再无阻隔，迅速汇聚交融，凝结成一束，直奔那道阻挡张阳脚步的空间壁垒。

　　轰！

　　又是声猛烈的爆炸，整个空间剧烈摇晃，仿佛下一刻就要分崩离析，轰然塌陷。

　　眼前的景象扭曲变换，然后再次定格。

　　大殿还是之前那个大殿，耶稣神像也还静静地矗立在跟前六七米的地方。

　　然而，之前血色的氤氲已然褪去，露出原本的样子。

　　那道空间禁制已然毁掉，通往魔龙地宫的入口近在咫尺，一股阴邪之气宣泄而出，直扑张阳。

　　嗡！

　　如同条件反射一般，体内的力量涌动，无形的力量壁垒凭空出现，生生将那股阴邪之气格挡。

　　只听啵地一声，那股阴邪之气竟然消失无踪了！

　　咦——

　　意识海之中突然一空，下一刻，杰西卡毫无征兆地出现在了张阳身侧。

　　只听咔嚓一声，然后一阵沉重的摩擦声响起。

　　哗啦啦！

　　眼前，耶稣神像缓缓下坠，一个一米来宽的地道赫然出现了！

　　就是这里！

　　张阳没有犹豫，径直迈入其中。

　　在同一时刻，杰西卡打了一个响指，诗诗周围的束缚也消失无踪。

　　浑身一松，诗诗先是一愣，随即一个闪身立即跟了上来。

　　不过，她已然知道杰西卡的手段，便不敢造次，默默地跟在二人身后。

　　一进入地道石阶，眼前的景象骤变。

　　里面的光线不是想象的那样伸手不见五指，相反地，一片柔和的白芒充斥着整个通道。

　　可是寻找半天，却又找不到光源所在，也不像是石壁之上发出的，倒像是凭空出现一般。

　　一……

　　二……

　　三……

　　果然，四十九个石阶，暗合大衍之数。

　　当前脚刚一落地，一个巨大的殿堂赫然出现在张阳跟前。

　　咦！

　　原本以为的欧罗巴风格的地下墓室没有出现，反倒是另外一番熟悉而又陌生的景象。

　　冥殿！

　　一个严格遵照东方古代墓穴修建的巨大冥殿。

　　上圆下方，下面棱角分明，上面则是光滑的穹顶，合华夏古代的天圆地方之说。

　　足有上万立方的空间正中，一个巨大的棺椁悬停其上，周围七盏巨大的长明灯熊熊燃烧，诡异非常。

　　长明灯火焰升腾，幻化出龙型生物的模样，肆意翻飞，搅动风雷，隐隐之中传来阵阵咆哮，在空旷的大殿之中久久回荡。

　　那幻化而出的龙型生物，展现出来的却不是龙族特有的气息，而是与鲲鹏有些类似的力量。

　　张阳知道，那只能是来自于洪荒时代的力量！

　　这是九龙护棺局！

　　只是，又不是那种普通的九龙护棺。

　　而且，这一幕极为眼熟，不由得让张阳想起了之前在秘密基地之中看到维京女巫棺椁时候的情景。

　　不过，在棺椁周围，看不到镌刻咒文的血色锁链，它是直接被一股奇怪的力量定格在空中的！

　　周围那些熊熊燃烧的灯盏也是如此，静静漂浮空中。

　　张阳注意到，这个做工考究的巨型棺椁完全是古代华夏棺椁的样式！

　　只是，这明显不是木制的棺椁，而是什么特殊的金属铸造。

　　上面折射出奇异的光晕，看似柔和，却能深入人心！

　　再看四周光滑的石壁之上，隐隐有刀削斧劈的痕迹。

　　定睛一看，上面竟然是密密麻麻的浅浮雕，几乎占据了整个大殿周围的石壁。

　　穹顶之上，全是描绘的日月星辰，仿佛囊括了整个宇宙！

　　而四周，则绘制着各种传说中活跃于洪荒时代的珍奇异兽，它们都温顺地跪倒在地，仿佛在顶礼膜拜。

　　毫无疑问，它们膜拜的正是那个悬浮在半空之中的巨大棺椁。

　　究竟是什么样的存在，能够让这些洪荒时代的异兽甘心臣服……

　　“张阳哥哥，你看，那里有一口泉水！”

　　诗诗突然说道。

　　泉水……

　　张阳循着诗诗手指的方向看去，却什么也没看见。

　　显然是发现张阳莫名其妙地看着自己，诗诗索性拽着他的衣角走了过去。

　　“喏，就是这里了！你看到了吗？在那个悬棺的阴影之中。”

　　阴影之中……

　　张阳再次看了看。

　　别说泉水，便是所谓的阴影都不存在！

　　诗诗是眼花了吗？

　　又或者，她在开玩笑嘛？

　　显然不是！

　　借助深蓝之心的力量，张阳确信这里不再有什么空间控制之类的法术存在。

　　这种情况之下，她怎么可能跟自己开这种玩笑。

　　可是，自己怎么什么也没有看到？！


第907章 九犼护灵

　　“男人，听好了，这可是女娲泉！你一个大男人，当然看不见大地之母的沐浴之所！”

　　杰西卡的声音冷不丁响了起来，带着一丝淡淡的戏谑。

　　尤其是配上她那显得有些迷离的眼神，微微拨弄着张阳的心绪，让他不敢直视。

　　“女娲泉……那是什么？”

　　张阳收敛心神，尽量不去看她。

　　这家伙乃仗着自己是太阴幽荧的后裔，连女娲的玩笑都敢开，自己可不愿意接她这茬。

　　只是，他竭力搜索记忆，确信这个名字闻所未闻。

　　女娲石，神农鼎之类的上古神器他当然听过，却没有听过有什么女娲泉。

　　甚至，连他在虚弥空间之中得到的上古传承记忆之中，似乎也没有任何关于女娲石的讯息。

　　“我知道！”显然是注意到张阳一脸茫然的样子，诗诗立即说道，“一种纯阴之气聚集的泉水，相传是开天辟地之后，女娲娘娘沐浴的温泉所化。因为沾染了她身上的大地之母的力量，只有身上拥有阴气的人才能感觉到它的存在！张阳哥哥九阳之体，自然看不见。”

　　“也就是说，这便是这个墓穴的棺材涌所在了！”张阳指着空空如也的地面，满是惊异地说道。

　　虽然是第一次听到什么女娲泉，但并不妨碍他弄清楚它的作用。

　　从外面的布局来看，这里的确可以看做一处藏风聚气的顶级龙脉所在。

　　尽管在邪恶风暴疯狂肆虐之后，这里的山形水势有了很大的改变，但是还能看出一些端倪。

　　门前双蛇盘踞，头顶长期被黑雾笼罩，不见阳光，阴气大量凝聚，形成吉地凶葬的格局。

　　若是再增加一股阴气充盈的棺材涌，又阴又湿，更是霸道非常的极品凶格。

　　张阳不免有些佩服这里的设计者了。

　　用鬼斧神工，夺天地之造化来形容一点也不为过。

　　突然，他心念一动，再次抬头，凝视那九盏熊熊燃烧的长明灯。

　　轰！

　　一瞬间，乾坤葫芦之中的上古传承觉醒过来，无数记忆的碎片翻涌，如同放幻灯片一样，在他脑海深处流过。

　　梼杌、獬豸、毕方、饕餮、腓腓、诸犍、泽、夔、犼、混沌、庆忌……

　　等等！

　　犼！

　　这是犼！

　　张阳心中大震，他终于知道这是什么东西了。

　　传说中，以龙脑凤髓为食，不死不灭的洪荒异种！

　　如今，以实力强大的洪荒异兽犼来替代九龙，拱卫头顶之上那尊貌似黄金打造的棺椁，真不知道里面究竟埋藏着什么！

　　加上地上“其源自天，若水之波”的棺材涌，阴湿之气更甚，大大地强化了这个吉地凶葬格。

　　但凡讲究的风水墓穴之中，若是能够增加这么一个泉眼，便是最理想的器储之象，堪称极品中的极品。

　　若是按照常理，这样阴气鼎盛的风水格局，那棺椁之中必然是一个女性！

　　于是，当初激战维京女巫的情景重又在张阳的脑海之中闪过。

　　只是，张阳心里清楚，维京女巫虽然也算强大，但也承受不住用犼这样的上古异兽来守护。

　　何况，这里明明是属于华夏墓穴的构架，想必里面装着的，也应该是华夏传说之中的存在才对。

　　可是在张阳得到的上古传承之中，并没有什么存在能够驾驭犼的。

　　“既然那么感兴趣，不如上去看看！”杰西卡突然笑着说道。

　　看她跃跃欲试的样子，恐怕只要张阳点头，立即就飞身上去一探究竟。

　　然而，张阳却大惊失色。

　　他绝不希望惊动棺椁之中的主人。

　　那些犼虽然没有实体，只剩下一缕残魄，可释放出来的气势却是一点不差。

　　到时候别说惊动了棺椁之中那位未知的存在，便是这些犼的残魄，也足够让人头疼。

　　就在张阳想要说点什么的时候，一阵诡异的声音从头顶之上传来。

　　咝咝……咝咝……

　　那是什么？！

　　有些像蛇吐信子的声音。

　　不过，在这种地方，恐怕别说是蛇，便是一头真正的龙也不敢造次！

　　俗话说，虎死余威在，犼这样的洪荒异兽哪怕是只剩下一缕残魄也不简单。

　　三人皆是一惊，不约而同朝着声音传来的方向看去。

　　然而，看了半天，什么也没有发现。

　　莫非……

　　是棺椁里面传出来的声音。

　　那东西已经被惊醒了？！

　　张阳赶紧催动灵觉，化作无数丝线朝着棺椁包裹而去。

　　然而，就在他即将触及棺椁的刹那，异变突生。

　　轰！

　　九道白芒如同闪电一般亮起，瞬间汇成一束。

　　下一刻，一道凭空出现的无形壁垒硬生生将他灵识阻隔。

　　灵识如同撞在铜墙铁壁之上，张阳顿时感觉一阵气血翻涌，几欲晕厥。

　　该死！

　　好强大的反震之力！

　　他连忙运转九阳真气，好容易才将翻涌的气血压制下去。

　　吼！

　　咆哮声阵阵，震慑心神。

　　呼呼呼！

　　升腾的苍白色火焰喷吐火舌，燃烧地更加剧烈。

　　黑洞洞的大殿一片苍白，洪荒异兽的气势压得人喘不过起来。

　　唰！

　　九道白影凝结而成的白色闪电围绕着金色棺椁盘旋翻飞，渐渐合而为一，然后迅速凝结成实体。

　　张牙舞爪，气势澎湃！

　　轰！

　　磅礴的气势如同爆炸一般，呼啸而出，如同实质一般摧枯拉朽，直奔张阳。

　　犼！

　　它，觉醒了？！

　　张阳首当其冲，强大的冲击力震得他连退三步。

　　噗！

　　翻涌的气血再也无法压制，一口鲜血涌向喉头。

　　“张阳哥哥，你……你怎么了。”

　　诗诗虽然也受到余波侵袭，但犼的目标明显是张阳，因此他几乎承受了至少九成的力量。

　　“咳咳，还好，死不了！”张阳抹掉嘴角的血迹，脸色苍白地说道。

　　原来，拱卫悬棺的九道火焰只是犼的九缕残魄，如今合而为一，竟然凝成实体，释放出恐怖的气势。

　　“现在怎么办？”

　　张阳忍不住问道。

　　刚才的碰撞已经让他意识到这头由犼的残魄凝聚而成的灵体仍然拥有恐怖的力量。

　　之前在变异鲲鹏身上，虽然已经感受过来自于洪荒时代的力量，但是比起眼前的犼来，显然差了不少。

　　他的目光自然而然落到了杰西卡身上。

　　“你可别指望我！你又不是不知道，这家伙乃是洪荒时代四大古神之一。虽然只剩下残魄凝结的灵体，却也不容小觑。”杰西卡撇嘴道。

　　张阳当然知道犼有多么厉害。

　　作为四大古神之一的它无拘无束，游戏人间。

　　喜怒无常的它无意中发现轩辕黄帝和蚩尤大战，便趁机兴风作浪，为祸人间。

　　同为四大古神的女娲不忍心看到生灵涂炭，便联合自己的兄长兼丈夫，一同追杀罪魁祸首——犼。

　　四大古神之中，犼拥有最为强悍的身体，不死不灭，几乎是无敌的存在。

　　即便是女娲和伏羲联手，施展各种神技，最终也无法伤其性命。

　　无奈之下，伏羲祭出先天八卦将其困住，然后与女蜗联手，将它的魂魄强行从不灭肉身之中剥离并进行封印。

　　然而，无论是女娲还是伏羲，最终都低估了犼的实力。

　　仅仅用了七七四十九日，犼的元魂成功破开封印，一分为三。

　　天魂附身在黄帝之女魃身上，即为后来的旱魃。

　　地魂附身在黄泉冥海的赢勾身上。

　　人魂则附身在诋的亲弟弟后卿身上。

　　这才有了四大僵尸始祖的其中三位。

　　至于将臣，则是犼不灭的肉身所化，无魂无魄，也是唯一吸血的僵尸之王。

　　“你可是太阴幽荧的后裔，不指望你，指望谁？！”张阳面对这样强大的洪荒异兽，无法可想，干脆耍起无赖。

　　杰西卡神秘莫测，眼下她成了唯一的希望。

　　“你也真看得起我！”杰西卡笑得有些无奈，“如今我只剩下先祖不足十分之一的力量，想要对付一头犼，哪怕是仅仅剩下九魄的犼也是强人所难。”

　　“要不，咱们再来一次阴阳合并？”张阳试探地说道。

　　刚才杰西卡进入他的身体，展现出来的力量的确超乎想象。

　　为今之计，似乎也只有这个方法才有机会渡过难关。

　　“哈哈！”杰西卡苦笑一下，“你以为阴阳合并那么容易？若你是太阳后裔，那还好说，可你是九阳之体，就可一而不可再了。”

　　张阳皱眉，显然不明白杰西卡说的是真是假。

　　“咦，它怎么还不动手？！在等什么！”诗诗突然说道。

　　二人谈话这功夫，她一直在盯着犼。

　　可是，它虽然一副虎视眈眈，狰狞可怖的样子，却没有多余的动作。

　　“那是当然！”杰西卡眉头一挑，“这是犼的九魄，离开了蛇人棺椁，立即就会烟消云散。”

　　“那刚才为什么张阳哥哥受了那么重的伤？”诗诗反问，一脸不善。

　　她显然认为杰西卡在胡说八道。

　　尽管她已经对杰西卡的力量彻底服气，可一旦关系到张阳，她就顾不了那么多了。

　　其实这也是张阳心中的疑惑。

　　“原因很简单啊！”诗诗笑道，“它只是利用强大的精神力影响了你张阳哥哥的心境，并不是真正的攻击。”

　　看杰西卡故意学自己喊张阳的口气，诗诗拽了拽拳头，终于还是松开了。

　　“影响了我的心境……”张阳没注意诗诗的反应，皱着眉头想了一阵，突然抬起头来，“这么说，只要能够避免这种干扰，就完全可以无视它的存在？”

　　“理论上是这样，可是实际上，很少有人能够无视它！它的精神力可比我强多了。”杰西卡一脸笃定。

　　“那现在怎么办？难道不理会它？”张阳问道，脸上却写满了担忧。

　　“男人，还不错嘛！看来你已经猜到入口就在那里了。”杰西卡指着金色棺椁笑道。

　　张阳苦笑一下，没有说话。

　　的确，他是隐隐猜到，通往魔龙地宫的通道一定就在棺椁附近。

　　现在被杰西卡点破，他只能沉默以对了。


第908章 地母之柩

　　知道那头残魄凝聚而成的犼其实只是通过精神力来进行攻击，张阳稍稍放下心来。

　　他不再说话，凝神聚气，将目力发挥到极致。

　　之所以仅凭双眼去看，而不是依靠灵觉搜索，也是因为那头犼的原因。

　　因为无论是利用灵觉还是心眼，都会涉及到精神力层面，很可能再次刺激那头洪荒异兽，引来它的攻击。

　　张阳自问，即便是在有准备的情况之下，也对这种程度的精神力攻击束手无策，自然不敢造次。

　　运足目力，仰着头围着悬在半空的金色棺椁转了好几圈，还是一点有用的线索都没有找到。

　　张阳扭了扭微微发酸的脖子，心中不免有些气馁。

　　看来，自己的感觉不错，通往魔龙地宫的入口果然就在棺椁之中。

　　然而，这个结果绝不是他希望的！

　　或者说，这是最坏的结果。

　　要打开棺椁谈何容易！

　　张阳绝不相信，那头残魄凝聚而成的犼仅仅是用来震慑闯入者那么简单。

　　一旦触碰棺椁，指不定出现什么异变！

　　只是，既然来了，便是无路可退，这魔龙地宫也就不能不闯了。

　　于是，他微微地叹了口气，又不得不将求助的目光看向了杰西卡。

　　但愿，她有办法！

　　当目光与杰西卡四目相对的时候，张阳不由得心中一喜。

　　有戏！

　　杰西卡嘴角挂起一丝戏谑的浅笑，但眼神笃定，似乎并不焦急。

　　也许……

　　一切原本就在人家的意料之中。

　　想到杰西卡的身份和展现出来的力量，张阳几乎确定，她，一定是有办法的！

　　果然，她看着张阳一阵，大概不到五秒钟，突然扑哧一声笑了起来。

　　“你笑什么？”张阳问道。

　　“男人，看我干嘛？我脸上有花吗？你倒是继续想法子啊！专注的男人最帅了。”杰西卡说着，竟然深情款款地看着张阳。

　　那眼神就像是少女凝视白马王子一般，满是欣赏之色。

　　张阳对这种眼神视而不见，无奈地摊手道：“要是能有办法就好了。我这不是想了半天还是没有思路，这才请你指条明路吗？”

　　“嘻嘻！要不，你说点好听的。最好诚恳点哟！咱们可是心意相通的呢！”杰西卡指了指张阳，又指了指自己，笑盈盈地说着，一边飞快地瞥了眼诗诗。

　　诗诗当然知道她打的是什么鬼主意，虽然脸色有些不好，但很快就恢复正常。

　　她干脆别过头去不看杰西卡，权当没有听见对方的话。

　　张阳虽然知道诗诗什么意思，但他却不愿惹她伤心，便转头对一边好整以暇的杰西卡说道：“抱歉，好话什么的就不会说，也不想说了。我只想问问，你刚才说什么来着……嗯，蛇人棺椁？！这么说，你其实早就知道里面装着什么，是不是！”

　　“呵呵，诗诗对吧，老实说，我都有些羡慕你了！这个时候，你这花心的张阳哥哥竟然还顾及你的感受，不愿在你的面前哄别的女孩子开心呢！”杰西卡笑道。

　　诗诗看了她一眼，嘴角勾起一丝若有似无的笑容。

　　看张阳的眼神之中，多了一份感激。

　　“咳咳！我说二位，就别在这里郎情妾意，秀恩爱了好吧！本公主也会妒忌的！现在不是流行一句话，叫作秀恩爱，死得快吗？”杰西卡这话看似玩笑，但是脸上的笑容却多了一丝别样的味道。

　　无论是张阳，还是诗诗，显然都意识到了什么，不由得变了变脸色。

　　沉默了几秒，杰西卡又笑了起来，朝张阳说道：“好啦，好啦！看你们紧张兮兮的样子，真让人心疼！放心，我虽然有些羡慕，但还不至于为难一个小姑娘。实话告诉你吧！其实并非你想的那样，我一开始便知道里面藏着什么。”

　　杰西卡说这话的时候，始终没有看诗诗一眼，倒像是完全无视她的存在。

　　“是什么？”张阳追问道。

　　“刚才你们不是也听到蛇吐信子的声音了吗？”

　　“一条蛇，怎么可能！”诗诗皱着眉头说道。

　　“为什么不能是蛇？”杰西卡反问道。

　　“这个……”诗诗一时之间不知道该怎么说。

　　的确，在各种神话传说中，有不少蛇类异兽。

　　可无论是巴蛇，还是黑水玄蛇，甚至是腾蛇，似乎都没有资格让犼这样的存在守护灵柩吧！

　　“呵呵，难道就不能是大地之母吗？”杰西卡笑着反问。

　　“大地之母？！那不是女娲娘娘吗？是了，女娲娘娘是人头蛇身呢！”诗诗猛地回过神来，一脸惊异地望着头顶的棺椁。

　　“这次你可猜错了。不过是白矖和腾蛇留在人间的后裔罢了！”杰西卡说的很是轻松，甚至带着一丝不屑。

　　白矖和腾蛇……

　　张阳当然知道它们的传说。

　　相传盘古开天辟地之后，女娲娘娘根据自己的形象制造了两条蛇作为宠物，便是白矖和腾蛇。

　　女娲飞升天界，作为宠物的白矖和腾蛇夫妇也因为长期在女娲娘娘身边，获得了足够的力量，也跟着去了天界。

　　想必杰西卡口中的大地之母便是白矖和腾蛇的后代。

　　“可既然是白矖和腾蛇的后代，怎么又被称为大地之母呢？”张阳问道。

　　“不过是山中无老虎，猴子称大王罢了！”杰西卡冷笑道。

　　“咱们别浪费时间了好吗？你究竟有什么好主意，说来听听！”张阳催促道。

　　“其实也简单！”杰西卡说道，“里面的蛇人身上跟你身边的这位小姐拥有完全相同的九阴之气，如果她去跟对方交流一下，也许能达成共识。”

　　张阳一听，总觉得不对。

　　再看杰西卡似笑非笑的眼神，他更是放心不下。

　　一把抓住了诗诗，张阳狠狠朝她使了个眼色。

　　岂料，诗诗笑着摇摇头：“张阳哥哥，总要试一试的。”

　　丢下这话，诗诗挣脱了张阳的手，双腿发力，飞身而起。

　　吼！

　　显然是被诗诗身上的气势刺激，犼发出一声暴怒的咆哮，一道白芒如同凭空出现的闪电般朝她冲击而去。

　　轰！

　　苍白色的电弧闪耀，包裹诗诗全身。

　　噼里啪啦！

　　电流肆虐，诗诗面部因为剧烈的痛苦而扭曲。

　　不过，很快她就适应了这种痛苦，眼神一凛，浑身上下真气流转，闪耀的电弧渐渐隐没。

　　这是……

　　差点又被犼散发出来的气息骗过了眼睛。

　　原来还是精神力攻击。

　　更让张阳感觉难以置信的是，诗诗竟然凭借自己的力量扛了下来。

　　哗——

　　一声刺耳的摩擦声，她硬生生掀开了金色棺椁的一角。

　　轰！

　　棺椁之中，白芒突现，将她的面孔照亮。

　　下一刻，诗诗的气息变得紊乱。

　　顿时阴气肆虐，邪气逼人。

　　她，被附身了！

　　“等等！”正当张阳准备出手的刹那，杰西卡突然挡住了他。

　　“让开！”张阳目光之中带着一股子杀气。

　　“放心，她死不了！”杰西卡说道。

　　“死不了？”张阳冷笑地说道，“可是，却会被占据肉身，吞噬灵魂，成为没有意识，完全被人控制的行尸走肉！”

　　“唔！倒是有这个可能。不过，若是谈得好的话，也许情况并没有这么糟糕呢！”

　　“谈的好……谈什么？”张阳一把抓住杰西卡，问道。

　　“你……你把人家弄疼了！”杰西卡弱弱地说道。

　　“你会疼吗？哼，你不过是元神凝结而成的能量体，怎么会疼！”张阳说道，嘴角噙着一丝冷笑。

　　“就知道你已经看穿了。”杰西卡不以为意地说道，“也要幸亏我是灵体所化，否则，你对你这位诗诗妹妹这么好，我可是真会吃醋的哟！”

　　“现在怎么办？”张阳焦急的看着半空之中，浑身上下真气激荡的诗诗，满是担忧。

　　“等！”

　　“等？”

　　“不然呢？”杰西卡说道，“难道你有把握将地母之魂从你小情人身体里强行剥离出来，而不会伤害到她？”

　　张阳摇摇头。

　　若是普通的鬼魂还好说，但这样强大的灵体，他的确一点把握的都没有。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　足足过了十分钟之久，诗诗身上的气势总算渐渐稳定，仿佛两股纠缠的力量已经彻底融合在了一起。

　　“诗诗……”张阳下意识地喊道。

　　诗诗缓缓地低下头，看了眼张阳。

　　脸上泛起一丝痛苦的表情，随即便露出一个诡异的笑容。

　　原本盘踞在金色棺椁之上，威风凛凛的犼此刻温顺得如同一只鹌鹑一般。

　　“你……你是地母？！”张阳眼神一凛，厉声道。

　　“哈哈哈！没想到，还有人记得我是谁！”诗诗笑着说道，眼中尽是妖异的寒芒。

　　伴随着她放肆的笑声，身上狂暴的气势肆虐开来，整个墓穴大殿之中，如同卷起一场小型风暴。

　　“你……你想要干什么？！”张阳迎着扑面而来的罡风，有些艰难地问道。

　　“哼，我想要干什么？你！还有你！一个个胆大包天，明知道本尊身份，跑来扰人清梦不说，竟然还有脸问本尊要干什么？！好笑！真是好笑！”诗诗冷声道。

　　“抱歉，我们只是想要寻找魔龙地宫的入口，这才不小心惊扰了尊驾。”张阳担忧诗诗的安危，虽然心中怒火匆匆，却不敢太表现出来，唯恐激怒了对方。

　　“魔龙地宫……”诗诗突然闭上双眼，像是在思索什么。


第909章 灵魂控制

　　唰！

　　大约五六秒钟之后，诗诗猛地睁开双眼。

　　双眸之中诡异的绿色火焰骤然窜起，然后又立即消失无踪。

　　“哈哈——哈哈——哈哈哈！”

　　她发出一阵嚣张的狂笑，不但震得整个地宫大殿瑟瑟发抖，还撼动着人的心神。

　　便是张阳，也不得不默运本门清心咒才能勉强压制住心底翻腾的气血。

　　“魔龙地宫……魔龙地宫！”诗诗用一种冰冷到极致的口气戏谑道，“哼！不过是一些修炼成精的臭虫罢了，也敢妄称龙族！杰西卡对吧？亏你还是盘古开天辟地以来就最早出现的上古遗族，拥有先天二圣之一太阴幽荧的血脉，也太妄自菲薄了吧！”

　　“说人家是臭虫，自己却躲在这里成了人家宫殿区区一个入口的守卫！哼，一个看大门儿的，竟然还以大地之母自居，也不知道你哪儿来的底气。可笑，真可笑！”杰西卡的声音冷不丁响了起来。

　　“你说什么？！”

　　诗诗一声怒喝，下一刻，整个空间变得躁动不安。

　　继而，狂风大作，雷电交加，整个大殿仿佛都被闪耀的雷光占据。

　　轰轰轰！

　　道道银色闪电撕裂黑暗，力劈而下，在杰西卡周围不断炸裂，溅起层层火光，震得整个地面都在剧烈摇晃。

　　杰西卡毫不畏惧，始终面带微笑抱着双臂，好整以暇地盯着诗诗。

　　眼神之中，竟然带着一丝毫不掩饰的蔑视。

　　蔑视……

　　这下，彻底激怒了被地母元魂控制的诗诗。

　　双眸之中，绿色的火焰升腾肆虐。

　　随着她的双臂挥舞，雷电密集的程度仿佛顷刻间又增大了几分。

　　雷光闪耀，在杰西卡周围不断炸开。

　　张阳知道，那是因为这些雷电无法冲破杰西卡控制的空间壁垒。

　　他倒是有点羡慕这种能够控制空间的能力，无论对方的力量多么强大。

　　毫无疑问，他其实是被无视的。

　　否则，那些巨大的雷光不可能全部针对杰西卡。

　　然而，即便是这样，他也感觉自己被殃及池鱼了。

　　周围的雷电束不断逼近，朝杰西卡围堵过来的同时，也将他笼罩其中。

　　张阳施展身法，在密集的雷电束之中腾挪辗转，左闪右避。

　　可是，随着时间的推移，雷电束的密集程度越来越大，已然避无可避了。

　　唰！

　　终于，一束雷电在张阳左脚跨出的刹那，贴着他的肩头划过，沾上了他，然后猛地将他笼罩！

　　疼！

　　眼前猛地一黯，下一刻，锥心的痛楚立即淹没了他的意志。

　　轰！

　　丹田之中，九阳内丹猛烈燃烧。

　　一股蒸腾的七色热流猛地迎上了在他体内疯狂肆虐的电流。

　　啵！

　　意料之中的爆炸并未出现，两股力量对撞在一起的时候，竟然立即合成一股。

　　更让张阳感觉不可思议的是，这股力量竟然融合的如此完美，一如当初自己与诗诗阴阳双修时，水火相济，阴阳相生的情景。

　　诗诗——

　　如果不是明知道此刻的她已然被地母之魂占据了身躯，他真的就要认为降下雷电的就是小妮子了。

　　不好！

　　猛然间，张阳想到了一种可能。

　　难道对方想要耗尽诗诗的力量，以便彻底占据她的身躯？！

　　一念及此，张阳大惊失色。

　　随即，心念一动，体内的九阳真火猛地窜起，迎上了头顶正上方另一道力劈而下的闪电。

　　轰隆！

　　两股力量再次撞击在一起，立即发出猛烈的爆炸。

　　怎么回事？！

　　这明明就是诗诗的力量！

　　一定没错！

　　是诗诗！

　　而且，这操控雷电的方法，似乎也是佛医门的路子……

　　如果张阳记得不错，这手法叫做引雷诀，乃是佛医门不传之秘。

　　据诗诗自己说，整个佛医门之中，只有历代掌门人才能修习这道法门，因此到了她这一代，只有了尘师太和她二人修习。

　　即便是她的师叔了因师太，也没有资格学习。

　　难道说，对方不仅成功控制了诗诗的身体，还侵入了她的心神，强行读取了她的记忆！

　　怎么可能——

　　如果说诗诗只是个普通的人类少女也就罢了，可她是九尾狐王族后裔啊！

　　九尾狐天生就拥有极其强大的生命力和精神力，何况诗诗是被强行剥离灵魂，注入在另一具九阴之体中的存在。

　　别的不说，单是灵魂的强度便超乎想象。

　　即便是地母的力量再强，也不过是一缕残魂罢了，想要如此简单就控制诗诗的灵魂，根本就不可能！

　　张阳满脑子都是疑惑和担忧。

　　若是诗诗真的被对方用什么自己不知道的诡异法门控制了元魂，情况可就糟糕了！

　　灵魂入侵带来的伤害有多么可怕，张阳可是心知肚明。

　　届时，自己就算能够找到法子成功逼出地母的元神，诗诗灵魂受到的伤害也必然难以弥补。

　　一想到她可能变成没有思想的躯壳，张阳心中不由得怒火中烧。

　　他深吸口气，双腿发力，猛地窜起，如同响箭般冲向诗诗。

　　快速移动的同时，张阳双手飞快结印。

　　嗡！

　　七色光晕凭空出现，不断膨胀，越发耀眼。

　　“天地无极，乾坤借法！封神镇魔，法灭诸邪！疾！”

　　随着他快速念动的咒语，一道闪耀着七色光辉的符咒应运而生。

　　唰！

　　屈指一弹，七色符咒划出一道优美的弧线，直奔诗诗眉心。

　　“驱魔咒？！哼，雕虫小技，也敢在本尊跟前卖弄？！”

　　诗诗冷笑一声，就在符咒将要近身的刹那突然探手，竟然用牢牢地抓住了咒令！

　　下一刻，笑容凝固：“该死，是先天降魔令！”

　　轰！

　　七彩的火焰在掌心之中升腾，迅速包裹整个手掌，然后沿着她的手臂一路向上，迅速覆盖全身。

　　顷刻之间，浑身上下迅速被猛烈燃烧的七色火焰包裹。

　　啊！

　　一声惨叫，整个身躯熊熊燃烧起来。

　　张阳心中一凛，他分明听见，那一声惨叫是诗诗发出的！

　　果然，火焰之中，两道扭曲的灵魂交替从身体之中溢出。

　　火焰升腾，热浪翻涌。

　　虎视眈眈的犼彻底被激怒。

　　吼！

　　伴随着一声震慑人心的咆哮，犼化作一道黑芒，扑向了那团熊熊燃烧的七彩火焰。

　　轰！

　　如同飞蛾扑火一般，那道黑芒顷刻间便被炽热的九阳真火燃烧殆尽。

　　怎么回事？！

　　张阳完全不敢相信自己的眼睛。

　　随着黑芒彻底烧尽，犼的气息竟然彻底消失无踪了！

　　原本还以为一场恶战在所难免，岂料这头洪荒异兽的残魄这么轻轻松松就烟消云散了。

　　只是，张阳还来不及窃喜，异变突生。

　　升腾的七色火焰顿时一黯，竟然渐渐熄灭下去。

　　就知道不会这么简单！

　　若不是事实摆在眼前，打死张阳也不会想到，犼竟然用牺牲自己灵魄为代价，硬生生消耗掉张阳降魔令的大部分力量！

　　“小子，你到底是谁？！你到底……到底是谁？！竟然懂得先天……先天降魔令！”如同冰霜一般的语调从诗诗的口中断断续续吐出，完全能够感觉到她身上散发出来的滔天怒意。

　　听到这话，张阳心中反倒暗暗松了口气。

　　不过是色厉内荏罢了！

　　或许，情况并没有自己想象的那么糟糕。

　　犼的灵魄虽然力量惊人，但终究还是没有将自己这道耗损元神，强行施展的先天咒令完全消耗。

　　降魔令的力量终于还是印入了诗诗的身体之中，对地母的元魂造成了不小的伤害。

　　必须乘胜追击！

　　理智告诉张阳，即便是可能因此伤害到诗诗，他也必须继续出手，而且全力以赴！

　　几乎没有犹豫，张阳双手再次飞快地结印，口诵九字真言咒：

　　临、兵、斗、者！皆、阵、列、前、行！

　　真言既出，咒文凝聚而成的七彩真龙从他的双手之间凭空出现。

　　吼！

　　伴随着一声高亢的龙吟，七彩真龙裹着磅礴的气势，扑向了火焰中的诗诗。

　　轰轰轰！

　　力量冲击，电弧呼啸，伴随着阵阵爆鸣。

　　“啊——啊——啊——”

　　诗诗本人和地母的惨叫声交替出现，阵阵刺激着张阳的心神。

　　他感觉心如刀绞，可手上却不敢有丝毫停歇。

　　他紧咬牙关，催动体内的九阳真火，全力操控着七彩真龙与之角力。

　　他隐隐感觉得出，地母其实并没有真正控制诗诗！

　　或许，她是用什么特别的手法暂时压制了诗诗的灵魂！

　　“停下，快停下，你就不怕……不怕她也跟着烟消云散吗？”诗诗冷冽的声音响了起来，显然是地母的口吻。

　　“与其成为你的傀儡，不如一了百了！”张阳冷声道，手上输出的力量又加重了几分。

　　“张阳哥哥，我好痛苦，好痛苦！啊，我受不了了，受不了了！真的受不了了！你快停下，停下！”

　　是诗诗的声音。

　　“休想骗我！你不是诗诗。如果是她，绝对不会这么快就受不住！”张阳冷哼道，丝毫不为所动。

　　同时，手上输出的九阳真火又加强几分。

　　吼！

　　真龙咆哮，烈焰熊熊。

　　火焰之中，气势骤变。

　　原本灼热的气息因为这股气势的出现，似乎也被一瞬间冷冻。

　　而刚才还热浪升腾的大殿之中，迅速被一股阴暗潮湿的冷气充斥，阴风肆虐，冰寒彻骨。

　　“好好好！既然如此，可就休怪我下手无情，辣手摧花了！”

　　诗诗用冰冷的口吻说完，竟然双手结印，口中开始祝颂咒文。

　　这是……

　　张阳顿时大惊失色。


第910章 燃血之术

　　九幽燃魂咒！

　　竟然是燃魂咒之中最顶级的九幽燃魂咒！

　　这是以燃烧灵魂为代价，施展的远古禁术。

　　施术者利用这个邪术在短时间内将自身的潜能完全激发出来，无论是力量还是反应，甚至是精神力都会成倍增长。

　　甚至处于瓶颈边缘的人，还有很大的机会直接突破瓶颈，进入下一个境界！

　　然而，这种短时间获得力量的方法将会付出巨大的代价。

　　一旦邪术失效之后，无论是肉体还是灵魂，都将受到无法修复的伤害，往往因此身死陨灭。

　　就算是侥幸活下来，也将形同废人，生不如死。

　　这是准备鱼死网破吗？

　　该死！

　　张阳感觉心如刀割。

　　他无论如何也没有想到，事情竟然会演变到这样的境地！

　　可是，这家伙怎么懂得这样的禁术？

　　燃魂咒乃上古时期黄帝与蚩尤之战中就出现的洪荒禁术，被神秘的九黎族巫王掌握。

　　当时，正值炎帝神农后期，中原大战，各个部落趁势崛起，攻伐不断。

　　小部落不断被兼并，最后形成了炎帝、黄帝、蚩尤部落三足鼎立的局面。

　　炎帝部落与蚩尤部落在黄河下游地区激战，蚩尤部落一开始落入下风，可突然之间，随着一个神秘女巫的出现，蚩尤部落反败为胜，迫使炎帝部落不得不向黄帝求救。

　　而蚩尤部落之所以在短短时间就拥有了恐怖的实力，据说正是凭借这个突然出现的神秘女巫施展的秘术——燃魂咒。

　　正是凭借这个可以激发潜能的咒术，蚩尤部落不但战败了炎帝，还一度在与轩辕黄帝的战斗之中占据上风。

　　最后，黄帝得到了风后和力牧的帮助，成功擒杀蚩尤获得了涿鹿之战最终的胜利。

　　而被封为九黎族巫师之王的神秘女巫在蚩尤之战后，便销声匿迹了。

　　这家伙怎么懂得这样邪恶的禁术？！

　　难道……

　　是了！

　　一定是这样！

　　利用犼这样的上古凶兽守护自己的灵柩，恐怕在黄帝大战蚩尤的那场远古战争之中，这家伙站在了蚩尤一边。

　　否则，以它大地之母的身份，即便是死后也不应该被困在这种阴气聚集的地方。

　　而且，凭它元神展现出来的力量，也只可能是远古时代的强者才能将其杀死。

　　诗诗的实力大约相当于张阳九阳真诀第六重巅峰境界的样子，如今短短工夫，她已经提升了整整一个阶段。

　　这种近乎疯狂的提升并未停止，还在不断加速。

　　连张阳也大为惊叹，也不知道诗诗全部的潜能究竟能够达到哪一种境界。

　　然而，张阳心中也充满了担忧。

　　因为燃魂咒这种邪恶禁术有个很大的弊端，就是激发潜能之后，无论是身体还是灵魂都将遭受无法修复的伤害。

　　若是像这样全力燃烧，甚至有可能直接耗尽灵魂和生命，形神俱灭！

　　张阳绝不希望看到这样的事情发生在诗诗身上。

　　几乎没有任何迟疑，他催动九阳真诀，体内的九阳真火腾地燃烧起来，迅速布满全身的经络。

　　一股肆虐的力量风暴从他的体内宣泄而出，扯动着衣襟，猎猎作响。

　　虽然张阳不至于施展燃魂咒这样的邪恶禁术，但他也懂得类似的法门。

　　尽管九幽燃魂咒消失了几千年，但当初蚩尤部落的巫师之中，也有天赋高绝的人凭借强大的学习和模仿能力学习了一些皮毛。

　　加上后人前仆后继的研究，再从别的术法奇术之中汲取营养，衍生出了各种类似的法门。

　　甚至降低了负面效应，成为玄门正宗的不传之秘。

　　眼下，张阳施展的便是与之有着异曲同工之妙的燃血之术，利用燃烧本命真血为代价，配合符咒激发潜能，获得强大力量的秘术。

　　这也是无奈之举。

　　面对力量原本就远远超越自己的地母之魂，他根本没有别的选择！

　　何况，眼下它还控制了诗诗。

　　不仅仅是她的身体，还有潜藏在血脉和灵魂深处的力量。

　　它竟然成功将她九阴之体和九尾狐王族的力量同时激发出来了！

　　两种力量合二为一，展现出来的力量顿时呈几何级增长，几乎超越了身体所能承受的极限。

　　仿佛下一刻，原本属于诗诗的力量就要冲破她的肉体和灵魂，宣泄而出！

　　看着面容因为痛苦而不断扭曲的诗诗，张阳心中暗暗着急。

　　即便是眼下施展秘术以燃烧九阳真血为代价获得爆炸性的力量，他依然还是没有半点把握战胜对方。

　　无论是诗诗本人，还是地母元魂，眼下展现出来的力量都是在是太强了，完全超出了张阳的想象。

　　可是要他就此放弃，他不甘心，绝不甘心！

　　拼了！

　　哪怕是形神俱灭，也必须搏上一搏！

　　轰轰轰！

　　体内九滴九阳真血被全力催发，同时猛烈燃烧起来，熊熊烈焰炙热非常，仿佛要将整个大殿点燃。

　　量变终于引起质变，七彩的九阳真火终于开始蜕变。

　　彩虹般的色彩渐渐消失，取而代之的是苍白的色彩。

　　这股更为炽热的力量在张阳体内横冲直撞，疯狂肆虐，连他都感到即将控制不住。

　　与九阳真火一同变化的，还有咒文凝聚而成的七彩真龙。

　　它身上的火焰也在不断强化，个头也隐隐增大了不少。

　　整个空间重又变得炽热，仿佛下一刻就要燃烧起来。

　　渐渐地，七彩真龙身上的火焰也像张阳体内一样迅速褪去色彩，变成了那种灼眼的苍白色，让人无法直视。

　　这是……

　　苍炎圣阳！

　　张阳自己也暗暗心惊。

　　虽然知道燃烧九阳真血有很大的机会突破瓶颈，进入九阳真诀最后一个境界——苍炎圣阳！

　　然而，他绝没有想到竟然会如此容易。

　　仿佛不经意之间就迈过了那道鸿沟。

　　一切来得太容易，突然地让张阳都感觉有些无法适应。

　　要知道，眼下九滴九阳真血燃烧了还不到五分之一。

　　原本，他还以为至少要燃烧到七八成才有机会。

　　突然，他感到了一丝异样。

　　背后——

　　没错，就是背后。

　　有一只手不知什么时候轻轻地按住了他的背心，一缕若有似无的太阴之气融入了他的体内。

　　是她！

　　杰西卡！

　　可她为什么要这样做？

　　要知道，这种柔和到极致的太阴之气必须耗损元神小心淬炼。

　　否则，即便是通过燃烧真血获得了相当于九阳真火第九重的力量，也无法承受太阴之气直接的侵袭。

　　尤其是想要像现在这样，悄无声息地进入自己的身体，不受到丝毫排斥，更是难以做到。

　　可以想象，杰西卡耗费了多少心力方能做到这一步！

　　“公……公主殿下……”张阳满腹迟疑，甚至有一些感动，以至于说话都有些不利索。

　　无论对方怀着怎样的目的，至少，这一刻她要付出相当的代价。

　　“嘘！别说话！”杰西卡直接打断了张阳。

　　她的声音有些虚弱。

　　“对不起，我没想打这家伙如此疯狂，竟然直接就施展九幽燃魂咒，现在我用太阴元力助你一臂之力，希望能够将她从诗诗的体内驱除出去！”

　　她的声音还未落下，张阳只感觉一股冷冽的洪流猛地包裹了他。

　　无论是身体还是灵魂之中，全部被这种冰冷刺骨的先天之气充斥。

　　原本熊熊燃烧，澎湃肆虐的九阳真血顷刻之间变得沉稳异常。

　　刚才还如同山洪暴发一般的奇经八脉之中，一时间风平浪静。

　　这种感觉……

　　张阳又惊又喜。

　　自己竟然一只脚踏在了九阳真诀第九重彩炎圣阳的边缘！

　　仅差一步之遥，就能突破桎梏，进入大圆满境界！

　　这一种玄之又玄的感觉，说不清，道不明。

　　只觉得身体之中蕴藏着一股玄妙的力量，无我无我，无法无天，仿佛宇宙间的一切尽在掌控之中。

　　这感觉竟然要比当初在须弥空间之中获得乾坤葫芦之中的先天传承时还要更近一层！

　　心念一动，那头萦绕在诗诗周围的七彩真龙瞬间变幻，七色火焰在顷刻之间消失无踪，取而代之的是那种苍白的火焰。

　　苍炎圣阳的力量在真龙身上完美呈现，力量顿时成倍增长，将诗诗周围不断释放。

　　啊！

　　惨叫声再次响起。

　　这一次，诗诗和大地之母的气息不断转化。

　　虽然二者之间的气息极其接近，但是眼下状态的张阳已然分得清楚。

　　如此磅礴的力量，完全盖过了诗诗和地母叠加所展现出来的力量，将其稳稳压制下去。

　　然而，即便是这样，还是不足以将地母的元魂从诗诗的身体之中剥离出去。

　　对方狡猾非常，牢牢地将元魂附在诗诗的灵魂之上，两位一体，难分彼此。

　　张阳也不多说，继续催动九阳真火，苍白的火焰越烧越旺，淬炼着二人的灵魂。

　　虽然能够听见诗诗痛苦地哀嚎，但是这一刻，张阳犹如铁石心肠一般不为所动。

　　他心里清楚得很，自己若是在此刻犹豫，那么就再也没有机会了。

　　杰西卡虽然是太阴幽荧的后裔，可是即便是她全力以赴，也无法长时间地维持这种大量的力量输入。

　　不出所料，这种超负荷的力量消耗，她最多只能再维持一刻钟！

　　就看诗诗能不能抗住了！

　　但愿自己当初和她阴阳双修留下了足够的好处，让她能够承受住九阳真火的灼烧。


第911章 力量爆棚

　　不错，张阳在赌！

　　虽然没有足够的把握，但此时此刻，他不得不赌。

　　赌，诗诗还有一线生机。

　　不赌，她必然被吞噬灵魂，成为地母元神的傀儡！

　　傀儡——

　　张阳想到这个词汇，不由得心如刀割。

　　两害相较取其轻。

　　与其让诗诗生不如死，倒不如趁着还有机会搏上一把！

　　哪怕机会有些渺茫，但毕竟还有希望不是？

　　“诗诗，加油！”

　　在心中默默说了一句，张阳眼神一凛，顿时变得决绝。

　　他此刻再无顾虑，全力催动苍炎圣阳的力量，疯狂释放。

　　顿时，烈焰腾腾，席卷一切。

　　轰！

　　诗诗和地母的灵魂也被彻底点燃，阵阵高亢的龙吟震地整个空间瑟瑟发抖。

　　啊！

　　剧烈的痛苦让她们备受煎熬，灵魂都在剧烈扭曲起来，发出阵阵痛苦地哀嚎。

　　“停下，快停下！”

　　诗诗和地母的声音交替出现，她们不断交替的灵魂已然熊熊燃烧起来！

　　张阳不管不顾，源源不断地将体内的九阳真火激发出来，一股脑儿注入诗诗体内。

　　于是，二人灵魂燃烧的趋势越发猛烈，已然变成了两团巨大的火球，将整个地宫大殿点亮。

　　咒文凝聚而成的真龙展现出狂暴的力量，不断盘旋翻飞，用利爪撕扯着二人燃烧的灵魂！

　　随着诗诗和地母的气息急剧消散，张阳体内也在急剧变化。

　　无限接近于大圆满境界的九阳真气此刻正在累积量变，隐隐然，已经能够媲美杰西卡的太阴之气。

　　而杰西卡毕竟仅仅拥有她祖先太阴幽荧不到十分之一的力量，如今她虽然不用继续耗费元神炼化太阴之气适应张阳，可是太阴之气输出的速度却大大加快。

　　短短工夫，她已经有些不堪承受，脸上露出些许痛苦的表情，身体也在瑟瑟发抖。

　　可是，到了这个时候，她赫然发现，力量的输出已经不是她能够控制的了。

　　她，根本停不下来！

　　她的手掌仿佛被一股无形的力量牢牢吸附在张阳的脊背之上，体内的太阴之气流逝的速度则完全超过了她的预计。

　　张阳当然能够感觉到杰西卡体内力量流逝的可怕速度。

　　可是此刻，他同样无法停下来！

　　体内的力量疯狂累积，已经处于一种无法驾驭的边缘。

　　好在这些力量正在相互融合，阴阳互补，暂时还不用担心身体因为无法承受而自爆。

　　只是，此刻的他同样备受煎熬。

　　体内如同一个熊熊燃烧的火炉，无论血液还是筋骨，都仿佛要被这股灼热的洪流烤干一般。

　　连张阳自己也不知道，以目前身体的承受能力，究竟还能坚持多久？！

　　他只是有着一个信念，自己与地母之间，谁能够坚持到最后，谁就是最后的赢家！

　　这是一场无声的战斗，比的就是耐心，比的就是气运！

　　耐心，他有信心能赢。

　　可是气运，就只好听天由命！

　　力量还在继续累积，诗诗和地母的气息越来越弱，仿佛随时都会燃烧殆尽。

　　张阳已经做好最坏的打算，若是无法成功迫使地母的元魂离开诗诗的灵魂，将在诗诗最后一缕灵魂被燃烧的刹那出手，尽可能保全一缕残魂。

　　虽然他同样没有把握能够利用上古传承的补天之术重塑她的灵魂，但是眼下恐怕也是这场角力失败后，他最后的依仗了。

　　当然，一切必须做的毫无征兆，否则一旦让对方有所察觉，那么恐怕连诗诗最后一缕元魂都无法保存！

　　燃烧还在继续，张阳的精神都隐隐变得恍惚。

　　他强打精神，不敢有丝毫分神。

　　唯恐一丁点的失误，造成不可挽回的局面。

　　然而，诗诗和地母合二为一的灵魂似乎远比张阳想象的要强大。

　　明明已经被九阳真火彻底点燃，但在燃烧了不到五分之一之后，灵魂燃烧的速度却越来越慢。

　　这是九阴之气的力量！

　　虽然早有心理准备，但是当这股力量展露真容的刹那，还是将张阳震惊了。

　　他感觉自己的力量无论数量还是质量都已经堪称变态了，没想到诗诗和地母合并之后也激发出这样可怕的潜力！

　　这样的九阴之气，怕不是能够与他第八重巅峰的实力相比——

　　一攻一守之间，诗诗和地母虽然稍稍落入下风，但是也仅仅只是落入下风，并没有全线崩溃的极限。

　　到了现在，九阳真火的火苗虽然还在高高窜起，不断肆虐，但是实际上已然无法对它们的灵魂造成进一步的伤害了。

　　张阳猜测，或许对方也跟自己有着相同的打算，准备比拼一下耐心和气运吧！

　　“怎么样，总算无计可施了吧！哈哈哈——”

　　冷冽的声音响起，伴随着一阵肆无忌惮的狂笑。

　　张阳一听，微微皱眉。

　　这一次，已经很难分辨究竟是地母还是诗诗在说话。

　　他顿时明白，在灵魂被九阳真火点燃的时候，两个灵魂也等于被淬炼了一次。

　　尤其是她们的九阴之气被完全激发出来值后，比之前更加切合，再也不分彼此了。

　　情况超出了张阳的预计，一时间，他还真是束手无策了。

　　“休得猖狂！有本事，就扑灭灼烧灵魂的九阳真火！”

　　张阳哑然，这话明明是从他口中流出来的，但却不是他想要说的。

　　猛然间，他才意识到，杰西卡再次融入了他的灵魂。

　　刚才的话，自然是她借助自己的口表达的意思。

　　更让张阳感觉诧异的是，她并未真正控制自己的身体，也没有驱赶自己的灵魂。

　　她竟然附身在自己的灵魂之上！

　　这跟地母侵入诗诗的灵魂有着截然不同的区别。

　　杰西卡附身在自己灵魂之上，就等于是自己灵魂的附庸，生杀予夺，皆在一念之间！

　　换言之，只要自己愿意，轻轻松松就能将她吞噬。

　　轰！

　　突然，记忆如同炸裂开来。

　　下一刻，无数的信息窜入了他的灵魂深处。

　　这是……

　　属于杰西卡的记忆。

　　虽然只是一些掐头去尾，似乎故意隐藏掉一些讯息的片段，但还是让张阳一时之间无法消化。

　　“这到底是怎么回事？杰西卡！”

　　感觉到杰西卡微弱的气息，张阳忍不住问道。

　　毫无疑问，这些记忆是杰西卡故意送给自己的！

　　否则，除非自己吞噬她的灵魂，然后强行读取她的记忆，根本不可能出现这样的情况。

　　可是，究竟是什么原因，竟然让她心甘情愿地牺牲自己的灵魂？

　　要知道，就算不小心将灵魂附身在自己的灵魂之上，但自己配合，想要解除这种关系也不是什么难事。

　　甚至就在刚才，他以为自己其实是被杰西卡再次占据了身躯！

　　不过，现在看来，倒是自己多虑了。

　　尽管之前的杰西卡看起来有血有肉，拥有让人迷醉的容颜和身姿，但是现在，随着力量的不断提升，张阳知道，其实自己还是被她高超的手法骗过了。

　　正如她先前说的那样，她的的确确是一个灵体！

　　“这是一个意外！意外——”杰西卡艰难地说道，她似乎就要耗尽全部的力量了。

　　“意外？”张阳本以为这是她有意的安排。

　　“以后你会知道！趁着我的灵魂还没有被你彻底吞噬之前，赶紧将诗诗的身体夺过来。”

　　“身体？你要干什么！”张阳皱眉。

　　“那本来就是属于我的身体，你亲爱的小女朋友只是鸠占鹊巢！现在，也该到了物归原主的时候了！”

　　“到底是怎么回事？！”

　　张阳话音未落，记忆的残片不断拼接，无数的记忆片段如同幻灯一般在他脑海之中浮现。

　　下一刻，他便明白了一切的根由。

　　杰西卡说的没错，诗诗果然是占据了她的身体！

　　原来，杰西卡是被泰星的统治者深蓝大帝安排到地球的潜伏者，寄生于拥有九阴之体的人类婴儿身上。

　　好巧不巧，当时急于为诗诗寻找肉身的九尾狐王夫妇也看中了这个幼小的身躯，仗着强横的力量，将处于沉睡中的杰西卡强行剥离。

　　杰西卡当时被深蓝大帝故意封印力量，因此杰西卡便成了游荡的灵魂。

　　等到负责守护潜伏者的诺顿大公和阿黛尔赶来，已经迟了。

　　这也是为什么杰西卡对这两个护卫不假辞色，分外苛刻的缘由。

　　至于她为什么从一见面就处处挤兑诗诗，想要激怒她也就完全可以理解了。

　　“现在，你知道了吧！”杰西卡的声音更加虚弱。

　　“抱歉，我还是无法帮助你夺回肉体！”张阳语气有些沉重，但是不容置疑。

　　“哈哈，”杰西卡突然笑了起来，满是揶揄地说道，“我还以为你是一个正人君子，现在看来，你也是自私的家伙！”

　　“抱歉！”张阳丢下这话，一狠心，强行吞噬杰西卡的灵魂。

　　尽管这样做有伤天和，甚至良心上也有点过意不去，可是为今之计，他也是不得已而为之。

　　杰西卡虽然是附身在他的灵魂之上，并不能对他造成威胁，但若是她捣乱，同样能影响到他。

　　既然已经打定主意不合作，他就绝不希望留下任何后患。

　　“哼！早就防到你会有这一手。”

　　杰西卡不知何时已然消失无踪，这话竟然是从意识海深处传来。

　　猛然间，张阳意识到自己还是失算了。

　　杰西卡似乎早就知道一切，先一步脱离他的灵魂，窜入了鲲鹏体内！


第912章 形同废人

　　看着被杰西卡一缕元魂轻易窜入自己的意识海也就罢了，竟然还是毫无障碍地进入异兽鲲鹏的身体，张阳嘴角泛起一丝苦涩的笑意。

　　显然，这头洪荒异兽已然完全臣服于杰西卡，被她身上展现出来的太阴之气震慑。

　　否则，即便是杰西卡全盛时期，恐怕想要如此轻易地进入鲲鹏的身体也绝不可能。

　　尤其是看着鲲鹏一副甘之如饴的二货模样，张阳更是气不打一处来。

　　洪荒异兽之中的王者，不都是应该崇尚实力为尊吗？

　　这家伙倒好，就这么轻轻松松地就范也就罢了，还一副享受的忠实狗腿模样！

　　唯一值得庆幸的是，杰西卡虽然进入了鲲鹏的身躯，并没有唆使甚至控制这头洪荒异兽发难的意思。

　　于是，张阳也就不再理会她，继续专心对付附在诗诗身上的地母之魂。

　　轰轰轰！

　　咒文凝聚而成的真龙已经催发出最强的战斗力，伴随着阵阵高亢的龙吟，它身上熊熊燃烧的火焰一波高过一波。

　　可终究还是无法对地母的灵魂造成进一步的伤害。

　　啊——

　　对方虽然依旧因为痛苦而发出阵阵哀嚎，可是气息已然逐渐稳固下来。

　　看来，只剩下最后一条路了！

　　九阳真血！

　　就是你了！

　　一念及此，张阳眼中闪过一丝狠厉的决绝。

　　这是他最后的依仗，也是杀手锏！

　　与地母在诗诗身上施展的九幽燃魂咒有着异曲同工之妙，燃烧九阳真血，获得超越自我的可怕力量。

　　轰！

　　说干就干，九阳真血如同爆炸一般燃烧，苍白的烈焰升腾咆哮，连他自己也有些承受不住如此狂暴的力量冲击，仿佛下一刻身体就要分崩离析，灵魂就要燃烧殆尽。

　　九阳真火产生的巨大压力竟然压得他喘不过气来，体内炽热的力量仿佛在一种无意识的状态之下奔流汹涌，横冲直撞。

　　这种感觉……

　　张阳又惊又喜。

　　他知道，只差一个契机，自己体内的九阳真气就要转化为太阳之气了！

　　盘古开天辟地之后与太阴幽荧一起出现的太阳烛照，虽然尚未真正触及这种天地间最本源的至阳之力，但是张阳已经能够感受到它的恐怖了。

　　张阳并不清楚眼下自己的身躯是否能够承受这样的先天力量，但他没有丝毫停息，仍然竭尽全力催动体内的九阳真火。

　　既然从一开始就打定主意全力一搏，就没有理由停下！

　　轰！

　　终于，强大的力量已然超过了身体所能承受的极限，体内的九阳内丹如同分崩瓦解一般，强大的热流冲破丹田，在体内奔腾不息。

　　张阳心中开始焦急起来。

　　倒不是担心自己被强大的力量反噬，最终落得一个身死魂灭的下场。

　　而是，他不甘心。

　　不甘心这样的力量，竟然还是无法挽救诗诗！

　　随着体内的九阳真火不断宣泄，张阳感觉自己的意识越来越模糊。

　　他想要强打精神，希望能再坚持久一点。

　　可惜，越是努力，越是事与愿违。

　　轰！

　　脑海之中被一道凭空出现，而又迅速蔓延的白芒占据，然后一片苍白，意识全无。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　也不知道过了多久。

　　一分钟，又或者一小时，乃至更久。

　　张阳再次苏醒过来。

　　黑暗，眼前是无尽的黑暗！

　　他以为是自己眼花了，便揉揉眼睛，运足目力，想要看清楚周围的环境。

　　可是无论如何努力，眼前都是漆黑一片。

　　除了黑暗，还有萦绕在身体周围的冷寂。

　　这种冷寂不仅仅让他的身体感到冰寒刺骨，连他的灵魂深处也被深寒的冷意侵袭。

　　到底怎么回事？！

　　怎么再次睁开眼睛，迎接自己的会是这样一番景象。

　　张阳确信，自己已经醒来。

　　无论是身体还是灵魂，都已经苏醒。

　　他看到的，绝对不是幻觉！

　　只是，他完全感觉不到诗诗、地母以及杰西卡的气息。

　　自己仿佛置身在无尽的黑暗之中，天地之间再无其他，只有他孤独一人！

　　其实就在昏迷之前的刹那，他想过很多种可能。

　　唯独没有想到，当自己再次苏醒过来，迎接自己的会是这样的情况！

　　不成！

　　必须搞清楚究竟发生了什么。

　　微微凝神，张阳想要施展一个光明咒，看看自己究竟到了一个怎样的所在。

　　也许这样会引来威胁，但他还是决心试试。

　　总不能这样束手待毙！

　　该死！

　　竟然失败了。

　　自己这是怎么了？

　　连区区一个烈火咒都无法施展？！

　　要知道，烈火咒乃是符医门最基础的咒术之一，实际上就是利用符咒催生一个拇指大小的小火球而已，实在是最简单不过。

　　对于他而言，这原本是只需要一念之间就能轻松施展的小法术。

　　可现在竟然失败了。

　　按捺住心底的疑惑，他开始沉下心来感受自己体内的力量。

　　他想要知道，问题究竟出现在了什么地方？

　　咦——

　　丹田之中明明内丹前所未有的充盈，怎么自己却无法催动它的力量？！

　　不但如此，自己的奇经八脉之中，明明也藏着九阳真气，但它们仿佛被什么力量束缚了一般，根本无法催动。

　　一时间，张阳陷入了深深地绝望之中。

　　不过，他骨子里是绝不服输的。

　　他不甘心就这么等待。

　　稍稍思索片刻，又将目标锁定在九阳真血身上。

　　还在！

　　整整九滴！

　　一滴不少！

　　他明明记得，自己在失去意识之前，体内的九阳真血已经消耗了至少三分之一。

　　可是现在，九滴九阳真血还一滴不少地盘亘在心脏之中不说，而且滴滴饱满，熠熠生辉，蕴藏着磅礴的力量！

　　只是，张阳试了好几次，无论用什么方法，始终无法点燃九阳真血。

　　哪怕是一滴，都不成！

　　该死！

　　难道是她？

　　杰西卡！

　　张阳感觉极有可能。

　　想来这位太阴幽荧的后裔终于还是不甘失败，在自己最关键的时刻出手了！

　　若真是她，倒也没什么好说的。

　　毕竟，自己因为诗诗的原因，做得不够地道。

　　不过，话又说回来，当时的她也仅仅只剩下一缕残魂，力量甚至不足她全盛时期的五分之一，恐怕要做到这一点，也要耗费极大的代价！

　　甚至她的残魂无法承受，灰飞烟灭。

　　想到这里，张阳不免一阵气馁。

　　他呆坐在冰冷的地面之上，苦思冥想，搜索全部的记忆。

　　无论是得自于乾坤葫芦之中的上古传承，还是杰西卡留在心中的记忆碎片，他都细细甄别。

　　可惜，无论张阳如何努力寻找，最终都是徒劳。

　　只能这样了！

　　无计可施，张阳只得将心一横，试着将意识沉入意识海之中。

　　或许，从那头二货般的变异鲲鹏身上能找到自己想要的答案！

　　他又开始在意识海之中，小心翼翼地寻找鲲鹏的身影。

　　尽管隐隐之中，张阳感觉恐怕也是徒劳，但他别无他法，还是仔仔细细地进行一番地毯式的搜索。

　　果然，正如他担忧的那样，寻找了半天，终究还是一无所获。

　　意识海之中，碧波荡漾，天空一片蔚蓝。

　　只是，宁静的可怕！

　　这里，不仅感觉不到杰西卡的气息，甚至连那头变异鲲鹏都无影无踪，仿佛从来就没有出现过一般。

　　“杰西卡，别装神弄鬼，你究竟在哪儿！服了，张阳彻底服了！你赶紧现身一见，只要能救诗诗，我什么要求都答应你！什么都答应你！杰西卡，出来吧！求求你出来吧！”

　　张阳将一缕神识尽可能的延伸出去，传递着自己想法。

　　在他的心底，其实已经有了最坏的打算。

　　想来，自己恐怕到了某个未知的空间，因为这么长的时间，他竟然感受不到一丝一毫关于力量的气息。

　　而且，自己周围竟然没有一丝风，连气流都不曾产生，唯独自己的呼吸成了这里的绝响。

　　也就意味着，这是一个密闭的空间。

　　密闭的空间……

　　绝对领域？！

　　这似乎只能是杰西卡的杰作！

　　他已经无计可施，只能妥协。

　　虽然这有可能让他陷入万劫不复的境地，可那又有什么关系呢？

　　只要能够让诗诗恢复自由，脱离地母的控制，一切都是值得的！

　　可惜，回答他的只是无尽的冷寂。

　　怎么办！

　　自己到底该怎么办？！

　　难道自己要在这个无尽的空间之中孤独终老，直至死亡！

　　张阳并不畏惧死亡，但是这无穷无尽的黑暗和冷寂却不断啃噬着他的灵魂。

　　还是第一次，他感到了恐惧，连带肉体和灵魂都微微颤抖起来。

　　无法可想，心力交瘁的他干脆整个儿瘫倒在地，如同一团烂泥一般，什么也不想，什么也不做，等待着黑暗和死寂的审判。

　　也不知道过了多久，突然眼前朦朦胧胧地出现了一道微光。

　　下一刻，耳畔传来一阵哗哗的流水声。

　　随之而来的，是一股浓重的血腥味儿充斥鼻翼。

　　隐隐之间，还伴随着一股子硫磺味儿！

　　这味道似曾相识——

　　对了，是黑暗魔龙的气息。

　　虽然感受到了危险，但是张阳并没有立即翻身而起。

　　眼下的他，形同废人。

　　除了精神力还算正常，体内的力量是半点无法催动。

　　或许死亡，反倒是一种解脱——


第913章 新的发现

　　咦？

　　这是什么！

　　张阳突然感觉自己的身体被一层冷冰冰、黏糊糊的东西沾上，并迅速浸透了他的衣服和肌肤。

　　他忍不住伸手摸了摸。

　　好像是——

　　血！

　　没错，就是鲜血。

　　那种浓浓的腥味儿绝对错不了！

　　而且，这浓浓的血腥味儿之下，还充斥着一股子硫磺灼烧的味道。

　　这刺鼻的味道，远比之前在那些变异生物身上散发出来的来得更加浓烈，有种窒息的感觉。

　　硫磺……

　　鲜血……

　　立即，一个有些荒唐的想法在张阳的脑海之中一闪而逝。

　　莫非，自己眼下已经到了传说中的魔龙地宫……

　　而这些鲜血，其实是黑暗血池之中冒出来的魔龙之血？！

　　可是，黑暗魔龙不是依靠吞噬地狱岩浆生长，魔龙之血不是该如同熔岩一样炽热吗？

　　怎么可能像这样冷冰冰的，连半点灼热的感觉都没有？！

　　只可惜，一切都只是张阳自己的猜测。

　　眼下，他周围被黑暗牢牢占据，头顶之上那一抹淡淡的微光，也如同笼罩在浓重的雾气之中，若有似无。

　　他也无法动用灵觉和天眼，因此始终无法看清楚究竟是怎样一回事。

　　鲜血汹涌，如同涌动的海潮一般，迅速包裹张阳。

　　难道，自己竟然要被黑暗魔龙的鲜血淹死？！

　　而自己的身躯将要被埋葬在血池之中——

　　窝囊、憋屈！

　　这样的死法，即便是已经想要放弃的他也觉得难以接受！

　　于是，他猛地坐了起来。

　　仅仅一秒之后，他干脆站起身。

　　此刻，汹涌的鲜血已经没过了他的脚踝！

　　耳畔，哗啦啦如同流水拍击的声音也变得越来越清晰。

　　脚下，微微卷起的浪花不断沿着他的双脚朝更高处攀升。

　　他仰起头，看了头顶那团若有似无的幽光。

　　朦朦胧胧，忽明忽暗，自然也分不清它的距离是近是远。

　　涌动的鲜血抬升的速度越来越快，短短工夫，已经触及张阳的膝盖。

　　照这样下去，恐怕用不了多久，就该到自己的胸口，然后迅速没过头顶了吧！

　　怎么办？

　　该怎么办？！

　　难道自己真的要被埋葬在黑暗魔龙冰凉的血液之中？！

　　啪嗒！

　　就在张阳感觉绝望到窒息的时候，头顶的那一点朦胧的光辉之中，分出一个光点，轻轻地砸落下来。

　　轰！

　　下一刻，火光爆开，烈焰升腾，赤红的火焰迅速蔓延。

　　呼！

　　顷刻之间，在张阳周围就形成一圈火海，不断延展，一望无际。

　　什么情况！

　　他竟然还是感觉不到灼热……

　　话说冷冰冰的魔龙鲜血也就罢了，现在竟然连火焰也是冷冰冰的！

　　他借着火光，总算看清楚了自己所处的环境。

　　果然，自己正矗立在一个一望无际的巨大血池之中。

　　熊熊燃烧的火焰随着不断高涨的血色浪花翻涌，将血池占据，形成一个巨大的火海。

　　抬眼望去，张阳猛地看见笼罩在头顶的雾气被火苗卷起的气浪驱散，那团微光终于变得清晰起来。

　　之间头顶之上，大约几十米高处，密布着无数星星点点、忽明忽暗的幽光。

　　它们密集地簇拥在一起，仿佛有某种节奏似的微微律动。

　　啪嗒！

　　突然，又是一点光亮从其中剥离，如同秋日的落叶一般飘飘荡荡，打着旋儿，轻轻地落在了熊熊燃烧的火池之中，顿时溅起火星无数。

　　这下，张阳终于看清楚了那光点的庐山真面目。

　　那是一个身体足有张阳拳头大小，状如黄蜂的虫子，偏偏长着一对如同蝙蝠一般，布满猩红血管的肉翼。

　　它的肉翼似乎没什么力道，或者说它还不懂得如何使用它们，虽然奋力扑腾着双翼，终究还是无法挣脱地心的引力，砸落血池。

　　浑身上下被淡淡的火焰包裹，快速下坠的过程之中，带起一道白色的火线。

　　如果不是亲眼所见，很难相信黑暗血池之中的魔龙之血竟然是它点燃的！

　　火虻！

　　终于，杰西卡留给张阳的记忆让他搞清楚了这诡异生物的来历。

　　这是一种与地狱炎龙共生的奇幻生命，平时潜伏在炙热的岩浆之中，靠吸食火龙之血为生。

　　因为沾染了龙血，拥有了不少龙的特质，同时又保留了虻的特性。

　　果然！

　　这只火虻掉落血池之中，并没有被立即淹没或者随之燃烧。

　　哗啦啦！

　　只见一团浪花翻涌，竟然化作一尾赤红色的游鱼，在血色的浪花之间翻腾嬉戏！

　　立即，又有一只窜出水面，迅速朝着这边游来。

　　两条……

　　张阳猛然想起，肯定是之前那只火虻所化。

　　这是什么声音……

　　张阳下意识地朝头顶上方看去。

　　该死！

　　全都来了。

　　那些原本附在顶端的火虻不断剥落，成千上万只火虻如同雨点一般，砸到熊熊燃烧的血池之中，溅起无数火星。

　　不断幻化的赤色游鱼如同过江之鲫，密密麻麻地填满整个血池。

　　张阳甚至能够感觉它们在自己脚下涌动，光滑而冰冷的身躯贴着自己的肌肤擦过时，酥酥麻麻，阵阵骚动他的神经。

　　随着火虻的不断掉落，血池池水升高的速度也越来越快。

　　张阳赫然发现，这冰冷的鲜血构成的池水竟然没有浮力！

　　怎么会没有浮力？！

　　那么这些火虻幻化的赤红怪鱼又如何能够在其中嬉戏追逐呢？

　　张阳甩了甩脑袋，传承的记忆之中，可没有关于这些的信息。

　　血池之中燃烧的鲜血还在不断涨潮，已然没过了他的胸膛。

　　明明烈焰熊熊，那种冰寒刺骨的感觉反倒是加重了几分。

　　不知不觉间，他竟然感觉自己被冻僵了。

　　张阳相信，若不是他本身拥有九阳之体，恐怕就不是冻僵那么简单，直接成为一具冰雕都有可能。

　　自己真的就只能这样坐以待毙了吗？

　　张阳心中尽是不甘，偏又无可奈何。

　　仿佛意识也开始变得僵硬，渐渐模糊起来。

　　朦朦胧胧之间，他分明看到，那些成群结队，不断嬉戏追逐的赤红怪鱼也跟着冻僵。

　　只是，不知道是一种什么样的力量，让它们漂浮在血池表面。

　　猛然间，张阳在它们半透明状的身躯之中，看到了一缕绿色的火焰。

　　那是……

　　灵魂之火！

　　张阳确信，自己的确没有看错，那必然是灵魂之火。

　　水面继续上升，一条化作坚冰的赤色怪鱼漂浮到眼前。

　　张阳终于在它的身躯之中看到了熟悉的面孔。

　　约瑟夫！

　　怎么会是他？！

　　张阳清楚地记得，约瑟夫在自己对付维京女巫的时候就已经死去。

　　他的灵魂何以会出现在这里！

　　难道……

　　张阳用尽全身力气，探出手准备再捞一条怪鱼一探究竟。

　　整个身体冻僵，很容易就失去平衡。

　　若是在普通的水中倒还好说，凭借浮力总不至于直接就窒息而亡，可是现在没有了浮力，想要重新站起身来恐怕就有些困难了。

　　就算找不到解决的办法，张阳也不想做个糊涂鬼。

　　说什么也必须在临死之前弄清楚，究竟发生了什么事！

　　诗诗和地母结果如何？

　　究竟是烟消云散，还是后者成功吞噬了诗诗的灵魂，占据了她的肉身！

　　怀着这个信念，张阳仔细地观看第二条鱼。

　　准确地说，是想要看清楚它的身体之中藏着的那个灵魂。

　　很遗憾，这是一个十五六岁的小女孩。

　　亚麻色的头发，琥珀色的眸子，怀里还抱着一个芭比娃娃……

　　他确信不认识她，干脆放弃。

　　很快，又是一尾冻僵的怪鱼闯入了张阳的视线。

　　这是一个熟悉的身影。

　　虽说张阳叫不出他的名字，但此人的确是联邦特勤队的成员之一。

　　他清楚地记得，最开始进入这个区域的时候，第一批接应的人。

　　只可惜此人实力平平，也没有什么特别出众的天赋，因此张阳甚至连对方的名字都叫不上。

　　张阳猜测，此人也许就在与自己分别的这段时间里牺牲的。

　　究竟想要干什么！

　　竟然将死者的魂魄全都集中到了这里，并封印在火虻体内？！

　　在张阳脑海之中的记忆碎片中，的确有不少依靠聚集灵魂才能施展的上古秘术，可是却没有一种像眼前这样毫无章法的聚集灵魂。

　　血已经淹没到嘴唇，然后迅速没过鼻孔。

　　张阳任命地闭上双眼，等待那种窒息感的降临。

　　咦？

　　怎么回事！

　　预料之中的窒息感并没有出现。

　　而此刻，冰冷的血液明明已经漫过了头顶。

　　他试着睁开双眼，立即被眼前的景象惊呆了。

　　谁能想到，带着硫磺味儿的魔龙之血不仅不像之前那么冰冷刺骨，甚至也不对眼球造成丝毫刺激。

　　倒是透过粘稠的鲜血，反而能够看清楚脚下的一切。

　　这一幕跟上一次他深入黑暗血池的时候见到的镜像如出一辙。

　　脚下是一具巨大的骸骨，此刻张阳就恰好踩在一根直径足够一尺宽的骸骨之上！

　　张阳猜测，这必然是黑暗魔龙留下的遗骸。

　　如果仔细看，还能发现这句巨大的骸骨其实是镶嵌在黑暗血池底部的。

　　只是，上面萦绕的那种乌金一样的金属光泽已然消失不见，只剩下苍白的遗骸，静静地躺在那里。

　　上面只有死亡的气息，却没有任何邪恶力量涌动。

　　不仅如此，血液之中也没有任何力量涌动。

　　仿佛跟他的身体内部一样，明明力量还在，但如同被什么无形的力量禁锢了一般，显得异常平静。

　　自己，火虻，鲜血……

　　仿佛，这个空间之中，除了这三者，所有的一切都完全禁止了！


第914章 比比耐性

　　是了！

　　一定是这样！

　　仿佛福至心灵一般，张阳猛然间感觉自己念头通达。

　　眼前的一切，都是假象！

　　施法者想要让自己彻底就范，达到某种目的，这才大费周章，专为自己一人设计的假象！

　　如今，自己坦然面对死亡，破除了心中杂念，因此，看似完美的幻象便出现了一丝破绽。

　　尽管自己的感官依旧无法彻底解脱出来，但是心却不再被继续蒙蔽。

　　而幕后黑手虽然发现了，但也不肯欲盖弥彰，因此才没有立即将这一丝破绽消除。

　　一念及此，他决定赌一把，将幕后黑手诈出来。

　　于是，张阳在心中大声呼喊起来：

　　“杰西卡，我知道是你，哈哈！杰西卡，你休想骗过我！休想！既然故意露出破绽，那就别再浪费时间捉迷藏了，赶紧出来吧！出来！咱们谈谈，好好谈谈，无论什么都可以谈谈！”

　　仿佛西斯底里地喊完这话，张阳心中顿时一松，便挂着无比自信的笑容，静静地等待杰西卡的回应。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　整整过去了一分钟，始终没有回应。

　　反倒是因为憋气而窒息的感觉不断袭来。

　　一时之间，周围鲜红的血液仿佛堵住了鼻翼，阵阵窒息感裹着让人作呕的血腥味儿刺激着他的神经。

　　然而，张阳却毫不在意。

　　他告诉自己，假象，一切都是假象。

　　心中默运符门静心咒，物我两忘，耐心等待。

　　不为别的，只因为他认定眼前这一切，只能，也只会是那位神秘的深蓝公主杰西卡所为。

　　或者说，这是张阳最后一点念想！

　　毕竟，除此以外，他还是无法可想，只剩等待一途。

　　于是——

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　他又席地而坐，无视错觉带来的各种影响，静静地等了足足十分钟。

　　从始至终，他脸上都挂着自信的笑容，等待着对手出现。

　　可正当他打定主意，继续等下去的时候，意识海之中突然出现了一丝异样。

　　终于，来了！

　　当他感觉到鲲鹏气息的刹那，张阳心中一喜。

　　他知道自己的心理活动恐怕逃不脱对方的感知，可是这种感觉却根本无法控制。

　　既来之，则安之！

　　杰西卡知道又如何？

　　只要她有求于自己，那就还有机会。

　　好在杰西卡的确没有继续跟他捉迷藏的意思，鲲鹏再次出现之后，熟悉的声音随之响起。

　　“好吧！你赌赢了，自信的男人！”

　　她的声音不是在意识海深处响起，而是从虚空之中冒出来。

　　随着她的声音出现，张阳周围的景物迅速扭曲，顷刻之间便露出真容。

　　虽然脚下还是白森森的魔龙骸骨，可黑暗血池之中空空如也。

　　周围漆黑的石壁之上，隐隐折射出淡淡的光辉，让这里显得更加幽暗寂静。

　　没有涌动的鲜血，没有熊熊烈火，也没有刺骨的深寒……

　　至于那些赤红怪鱼，更是不见踪影。

　　张阳心情顿时大好。

　　果然被自己猜中了！

　　这一切还真就是杰西卡的杰作，她再一次成功地骗过了自己的眼睛和感觉。

　　张阳暗暗感受一下自己体内的力量，虽然还是如同沉睡一般无法操控，但此刻的他已经不那么担忧了。

　　“说吧，你究竟想怎么样？亲爱的深蓝公主，最后的赢家！”张阳说道，很轻松的语气。

　　他心里清楚，杰西卡之所以弄出如此大的阵仗，无非是想要让自己彻底绝望，进而达到某种目的。

　　既然如此大费周章，必然不是闹着好玩。

　　那么，就只有一个解释：

　　她对自己必有所求！

　　因此，在心底，张阳对她毫无畏惧。

　　相反地，还有那么一丝喜悦。

　　至少在这场对抗之中，自己的表现还是差强人意的，想来也不至于让对方看笑话。

　　“呵呵，聪明的男人，你出乎我的意料！原本，我还以为你会彻底死心呢！”

　　“抱歉，就差那么一点你就成功了！不过，你既然现身相见，那就开门见山，说说你的要求吧！”张阳笑道。

　　“唔！倒是将自己的位置摆的很正么！不错不错，我想接下来的事情反倒是好谈了。”杰西卡像是在自言自语。

　　“说吧！你要干什么？”

　　张阳没有说话，摆出一副洗耳恭听的架势。

　　“好吧！咱们明人不说暗话，我想要借用你女人的身子一用。事成之后，不但完璧归赵，还少不了她的好处！”

　　“诗诗的身体？你不是已经做到了。”

　　张阳缓缓转过头，映入眼帘的果然是一身素白的诗诗。

　　只是，在她脸上，挂着的却是杰西卡独有的笑容！

　　毫无疑问，她已经完全控制了诗诗。

　　此刻，诗诗的气息已经完全消失。

　　心中虽然担忧诗诗的安危，张阳却不表现出来。

　　事到如今，只能走一步算一步。

　　若是诗诗有什么不测，他一定不会放过杰西卡。

　　无论她是谁，实力多么恐怖！

　　他，不惜拼死一战！

　　然而现在，张阳心平气和，只用灼灼的目光盯着她，要听解释。

　　“不，你看到的其实仅仅是表象。”杰西卡解释道，“想要将我身上的太阴之气与九阴之体和地母之魂完美融合在一起，获得我全盛时期的力量，没有你的帮助可不成！不过你放心，我绝不会像地母那样妄图永久性地占据这具身体，我只想让你帮我找回属于我的身体！”

　　“你的身体——”张阳皱眉。

　　这下倒是轮到他弄不清楚状况了。

　　虽然他早就明白，杰西卡只是灵体，但是现在她竟然说想要夺回自己的肉身，实在有点匪夷所思。

　　她这样的实力，张阳实在难以想象，究竟是什么人能够让她魂体分离！

　　“告诉你也没什么大不了的！”

　　于是，杰西卡便将关于她的来龙去脉简明扼要地告诉了张阳。

　　原来，她其实是第九代深蓝大帝的第七个女儿，被剥夺了肉身，以灵体的方式放逐到人间。

　　表面上说是派她来寻找太阴幽荧失落在人间的力量，可实际上是为了让她远离泰星总督之争。

　　谁说女子不如男！

　　个性好强的杰西卡骨子里就拥有来自于祖先太阴幽荧的骄傲，当然不服气。

　　她知道自己父皇明里说是为了保护她，让她不至于卷入与兄弟们的权力之争，实际上是为了剥夺她染指深蓝大帝宝座的机会，给太子创造更大的机会。

　　据她说，在深蓝帝国，武力为尊，因此只要实力足够，女孩子也有机会继承皇位。

　　只不过，在骨子里，还是男权至上，她的父皇内心深处还是希望自己的儿子们继承皇位，这才千方百计将她这个有力的竞争者赶出权力核心，让她失去竞争皇位的资格。

　　原本杰西卡对这种偏袒的安排也只能心中怨怼，听之任之。

　　可是不久之前，她得知父皇被叔父设计陷害，虽然保住了灵魂，但肉身覆灭。

　　而自己那几个兄弟，竟然慑于淫威，全都臣服其下。

　　杰西卡却是不甘心，便生出了复仇的念头，准备夺回肉身，剿杀叛逆。

　　对于杰西卡的野望，张阳倒也没什么好说的，甚至有些佩服。

　　说起来，张阳自己也在寻找父母下落，不仅生出一些同病相怜的感觉。

　　至于她希望借助自己的九阳真气来帮她完成与诗诗的完美融合，张阳也无须考虑。

　　因为他依旧没得选择。

　　不过，要让他就这么简单地答应杰西卡也不太可能。

　　他告诉杰西卡，想要他配合，必须将眼前的危机解决再说，否则一切免谈。

　　对于这点，杰西卡倒是毫无异议，当即就应承下来。

　　“现在怎么办？”张阳看杰西卡矗立在血池中心陷入了长时间的沉默，便忍不住问道。

　　事实上，从幻觉解除之后，张阳就催动灵觉对周围的环境进行了一番地毯式的搜索。

　　然而，结果是令人沮丧的。

　　他忙活了半天，精力耗费不少，终究一无所获。

　　至于传说中位于黑暗血池下面，通往魔界的通道，更是全无踪迹。

　　不仅如此。

　　张阳甚至感觉不到通道入口处有任何封印的迹象，更别说那些传说中的作为祭器的神器了。

　　无奈之下，他只好再次将问题丢给杰西卡。

　　没办法！

　　谁让这家伙实力这么恐怖，权当能者多劳了。

　　岂料，杰西卡狠狠地白了他一眼：“男人，你耐心点不行吗？刚才，你不是挺有耐心的吗？原本还想多逗逗你来着。”

　　“你有头绪了吗？”

　　无视杰西卡的挤兑，张阳又问道。

　　“好吧好吧！”杰西卡扇了扇手，无奈地说道，“真是怕了你了，男人！看来咱们又要合作一次，这个入口跟之前一样，禁锢在一个特殊空间之中。而且这一次可是有守护者的哟！我嗅到了贪吃鬼的气息！”

　　“贪吃鬼？那是什么。”张阳莫名其妙。

　　“还能是什么？当然是饕餮了。注意哟，这可是一头拥有肉身的成年饕餮，比你体内的鲲鹏强大十倍不止！”

　　“饕餮？！”张阳有些惊异。

　　他没有想到，守护入口的竟然是一头洪荒异兽饕餮。


第915章 约柜秘闻

　　张阳当然能够感觉出来，正如杰西卡说的那样，自己体内那头变异鲲鹏其实是没有实体的。

　　否则，当初它根本不可能随意穿梭在现实世界与自己的意识海之中。

　　说白了，那头变异鲲鹏其实是一只阴差阳错，快速成长起来的兽魂罢了。

　　可就是这样一头兽魂，已经展现出如此恐怖的力量，那么要对付一头拥有肉身的成年饕餮，简直就是一场噩梦！

　　至少以张阳目前的实力，依然是没有办法对付的！

　　便是身边的杰西卡，恐怕也无能为力。

　　张阳不怕死亡。

　　但是，他知道，一旦闯入魔界之门的入口，短时间之内无法制服饕餮，很可能加速魔界之门开启的速度。

　　到时候被封印的黑暗魔龙一族再次降临人间，就悔之晚矣。

　　更重要的是，直到这一刻，他对杰西卡的目的还有怀疑。

　　虽然没有证据，但是他总感觉一切也许并不像她说的那样简单！

　　一时之间，他有些拿不定主意了。

　　“哈哈！好笑，真是好笑！”

　　显然是看到张阳脸上一副惊异不定的神情，杰西卡突然笑了起来。

　　“有什么好笑的吗？”张阳瞥了她一眼，没好气地说道。

　　“怎么，害怕了？”杰西卡眉头一挑，问道。

　　“你难道就不担心？”张阳反问。

　　杰西卡的实力虽强，但是想要对付一头成年的饕餮，恐怕也没有太大的把握。

　　若非如此，以她好胜的性格，也不可能对自己说出那样的话。

　　“我自己倒是不怎么担心。要知道，这可是能够吞噬一切的存在，我的空间禁锢对它也不好使呢！到时候我倒是可以丢掉这幅皮囊，一走了之，可是你呢？”

　　“不对，不对！我总觉得哪里不对！”张阳突然目光灼灼地盯着杰西卡，仿佛是发现了什么。

　　“你又想到什么了？”杰西卡迎上他的眼神，一脸坦然地说道。

　　“你其实也是奔着那些祭器来的，对吧！”张阳一字一顿地说道。

　　“祭器？哈哈，你怎么会这样说。都是些鸡肋一般的东西，值得本公主这样大费周章吗？”杰西卡一脸戏谑。

　　然而，张阳不为所动。

　　他根本不相信杰西卡的话！

　　于是，他目光灼灼地盯着她，嘴角噙着一丝若有似无的笑意。

　　他始终不发一言，似乎在等待什么。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　时间仿佛一下子变慢了。

　　杰西卡就这样被盯了整整半分钟，终于忍不住笑了起来。

　　不过，张阳知道，她这种笑容表明她认输了！

　　“好吧！男人，好吧！你又一次征服了我！实话跟你说吧，我的确是冲着其中一件东西来的。当然，你也可以说是三件！”杰西卡讪笑地说道。

　　“什么！”张阳心中一惊。

　　果然，这家伙还另有目的。

　　差点就被她糊弄过去！

　　只是，她一会儿说是一件，一会儿又说是三件，实在让人摸不清头脑。

　　作为太阴幽荧的后裔，张阳倒是很想搞清楚她究竟是看上了什么。

　　“约柜！”杰西卡似乎也没有继续藏着掖着的意思，缓缓地说道。

　　“约柜？你拿来干什么！”张阳显然没有想到杰西卡会对约柜感兴趣。

　　按理说，以她的身份，耶和华留在人间的圣物对她来说应该意义不大。

　　“呵呵，约柜里藏着的东西可不像你想象得那么简单。”杰西卡高深莫测地说道。

　　“难道约柜里面除了放着两块镌刻十诫的石块、一根摩西的哥哥亚伦曾经用过的发芽的手杖、一个用金子作成装有代表基督的吗哪的罐子之外，还有别的东西不成？”张阳问道。

　　对于西方神话，他还是了解一些。

　　尤其是约柜这样流传甚广的圣物，更是知之颇深。

　　“的确没有别的东西了。”杰西卡笑道。

　　看着她的笑容，张阳却有些皱眉。

　　“难道，有什么问题吗？”杰西卡眉头一挑，神色不善。

　　张阳轻轻地摇摇头，但还是没有说话。

　　沉默了大约半分钟，杰西卡轻笑一声：“谅你也想不出来。实话告诉你吧，耶和华放在约柜之中的三件宝物并不像世人想象的那样简单！雕刻着十诫的石块乃是女娲娘娘补天石的碎片！亚伦发芽的手杖乃是甘木雕刻！至于金子雕刻的罐子，乃是炎帝神农炼制神农鼎留下的残片所制！”

　　张阳闻言，简直被惊呆了。

　　补天石的碎片……

　　不死树的手杖……

　　神农鼎的余料……

　　“怎么样，傻了吧！哈哈！”杰西卡笑道。

　　“难怪！这么些年，从来没有人真正找到过它的下落，原来还藏着这样秘密。”张阳不无叹息地说道。

　　突然，他又想到了那个来自西伯利亚的黄金狼族保尔，于是又忍不住问道：“既然如此，那么黄金一族的三大圣器之一的黑金皇冠又是怎么回事？”

　　“告诉你也无妨！不过是黑金皇冠上打下了一道崆峒印的印记，拥有了不死之力，不仅能够让佩戴它的人永生不灭，而且这种力量可以在一定程度上传承给佩戴者的子孙，延长寿命。只是，之所以会作为祭器之一放置在魔界之门入口处，主要还是因为印记之上拥有五方天帝的力量，能够借用他们的力量压制魔界之门。你遇到的那个黄金狼族后裔其实动机也不那么单纯！”

　　“这么说来，其它祭器上面，或多或少都跟传说中的上古神器有关？”张阳问道。

　　难怪会吸引这么多高手和组织趋之若鹜！

　　恐怕除了自己这样适逢其会、避无可避的人，百分之九十九的人都是为了那些祭器而来。

　　即便是诗诗和紫衣，他也坚信她们必然另有目的！

　　“没错，多多少少有点关系！否则，如何能让一头四大凶兽之一的饕餮心甘情愿地充当看门狗？那家伙可贪心的很，一般的宝贝根本满足不了它的欲壑。”杰西卡笑着说道。

　　“那，咱们进去吧！”张阳声音很轻，但眼神坚定。

　　“怎么，这么快就下定决心了？不再考虑考虑！或者继续跟人家讨价还价一番？嘻嘻，你都不知道，人家其实准备了好多不错的条件呢！可惜啊，现在都用不上了。”杰西卡笑眯眯地问道。

　　“不进去的话，难道你准备带我原路返回？！”张阳没好气地反问。

　　“原本还想要从长计议来着，现在嘛，既然男人你都发话了，自然是立即开工喽！”

　　杰西卡话音刚落，张阳猛感觉大脑轰鸣。

　　下一刻，她再次出现在自己灵魂之中。

　　这一次比上一次要来得轻松。

　　虽然他的力量还是没能突破到大圆满的境界，但是如今九阳真诀第九重苍炎圣阳的力量已经无限接近于太阳烛照的力量。

　　因此，当杰西卡太阴幽荧的力量被小心压制后出现在身体之中的时候，很容易就与澎湃的九阳之气融合在一起。

　　所谓万事开头难，一旦两股力量轻松融合，一切就变得简单起来。

　　到了后来，甚至都不需要杰西卡耗费心力对自己身上太阴幽荧的力量进行压制，张阳就能够轻松承受了。

　　轰轰轰！

　　体内的两股力量水乳交融，汹涌澎湃，在奇经八脉之中一阵横冲直撞，最后从商阳穴开始，沿着手阳明大肠经汇聚于右手食指指尖。

　　力量迅速汇聚，越级越厚。

　　仿佛是无意识的，他随手一点。

　　唰！

　　立即，一道白芒脱手而出。

　　这是……

　　心符！

　　张阳不是不懂如何运用心符，但是像这种程度的先天符咒，想要像这样随心所欲地施展出来，他是无论如何都办不到的。

　　就在他心生叹服的同时，那道先天符咒已然锁定了目标，并准确无误地贴了上去。

　　谁能想到，所谓黑暗血池地下的魔界之门入口原来在头顶之上！

　　轰！

　　随着耀眼的白芒爆开，魔龙圣殿之中一阵猛烈的晃动，如同要塌陷一般。

　　下一刻，整个儿颠倒过来！

　　幸亏杰西卡实力惊人，早就将他和诗诗的身躯锁定在半空之中，因此并不受太大的影响。

　　魔龙圣殿再次恢复平静，只见脚下是一个巨大幽深的入口。

　　阵阵阴冷的气息从下面飘散出来，隔得远远的就感觉冷冽刺骨。

　　隐隐之中，还能听到震慑心神的嘶吼，悠远缥缈，如同从地狱深处传来。

　　这是那些禁锢在火虻体内的灵魂发出的惨叫！

　　呼！

　　一道猛烈的阴风呼啸，道道火焰扑面而来。

　　火虻！

　　只是这一次，再不像之前那样冰冷，而是带着无比炽热的气息。

　　一只……

　　两只……

　　三只……

　　咻咻咻！

　　顷刻间，张阳周围全是扑腾燃烧的双翼上下翻飞，横冲直撞的火虻。

　　成千上万，遮天蔽日，裹着无数灵魂的哀嚎，乱人心神。

　　空气仿佛被点燃了一般，热浪滚滚。

　　幸亏与杰西卡阴阳合璧，火虻身上的火焰虽然惊人，但对于张阳来说，根本造不成任何实质性的困扰。

　　咦？

　　那是什么声音。

　　大约半分钟后，张阳听到脚下传来一阵奇异的声响。

　　一米……

　　两米……

　　三米……

　　越来越近，越来越近！

　　这声音似曾相识。

　　对了！

　　是血液流淌的声响。

　　哗啦啦——

　　果然！

　　随着第一抹鲜红窜入眼球，鲜血组成的洪流瞬间堵满了巨大的洞口。

　　血流如注，如同泉水一般汹涌冒出。


第916章 魔龙重生

　　噼里啪啦！

　　原本围着张阳的火虻显然是嗅到了魔龙之血的气息，纷纷投入其中。

　　呼呼呼！

　　如之前幻境中看到的那样，火虻与鲜血接触的刹那，简直犹如火星沾上汽油，火舌升腾而起，迅速填满了整个池面。

　　而那些窜入血池之中的火虻立即化作游鱼，翻起朵朵血色浪花。

　　只是，与之前张阳看到的景象不同，原本禁锢在它们体内的灵魂却在火虻幻化成鱼的瞬间解脱出来。

　　灵魂一旦解脱，立即化作道道绿色的雾气，怪啸着四下里乱窜，在滚烫的热浪之中掀起阴风阵阵。

　　该死！

　　张阳心中大骂。

　　任由这些游魂在充满邪恶之气的烈火之中乱窜，很快它们的三魂七魄就会散开。

　　这些游魂全是枉死，皆心存怨念，加上又被黑暗之气污染，因此不入轮回，不堕地狱，将永远游离于六道众生之外。

　　如此密集的魂魄一旦飞散，三魂七魄相互交织影响，怨念将无限放大，想要重新汇聚几乎不可能。

　　张阳不忍心看它们成为孤魂野鬼，更不希望被彻底魔化，成为黑暗力量的傀儡，便决心先将它们保护起来。

　　可是想要收服如此之多的游魂，绝不是一件容易的事情。

　　吼！

　　正在张阳苦思冥想，权衡利弊的工夫，突然一声龙吟从虚空之中传来，震动整个魔龙圣殿。

　　这是……

　　黑暗魔龙！

　　它，苏醒了！

　　果然，头顶之上，一股强烈的黑暗之气涌动。

　　继而，狂风肆虐，撕扯周围那些随波逐流的游魂。

　　不愧是黑暗魔龙之中的王者，虽然只是一缕残魂，仍然爆发出恐怖的气势。

　　在这股气势之下，这些失去保护的游魂根本难以招架，发出阵阵恐惧的哀嚎。

　　不对！

　　自己似乎忽略了什么关键的地方——

　　生气！

　　对！

　　就是生气！

　　张阳心念一动，顿时开启天眼，抬头望去。

　　果然，在那团黑雾之中，有一股子磅礴的生命之力正在酝酿！

　　看来，这一次不仅仅是龙魂苏醒，它将要重生！

　　咻咻咻！

　　道道血色的水柱拔地而起，直奔被黑暗魔龙骸骨镶嵌的穹顶。

　　火虻，是那些火虻！

　　窜出水面的刹那，火虻重新幻化出浑身浴火的样子，扑腾着熊熊燃烧的肉翼，拉出一道火线直奔黑暗魔龙迅速凝聚的龙魂。

　　原本赤红的火焰一接触那团漆黑的雾气，立即幻化成道道黑炎。

　　一共九千九百九十只火虻，一只不多，一只不少！

　　九千九百九十九——

　　怎么会，这么巧？！

　　可是一时之间，张阳实在想不出究竟是什么原因。

　　轰！

　　一声猛烈的爆炸将她拉回现实。

　　循着声音传来的方向抬眼望去，张阳赫然看见，黑暗魔龙嵌在穹顶之上的骸骨正以龙魂为中心猛烈燃烧起来。

　　呼呼呼！

　　黑色的火焰之中，肌肉和血管从无到有，以肉眼可见的速度不断生长。

　　只是眨眼工夫，便已经盖上了漆黑的龙鳞，折射出诡异的光泽。

　　黑暗魔龙，它，真的复活了！

　　吼！

　　咆哮声不再是从虚空之中传来，而是在头顶炸响。

　　顿时，狂风呼啸，风暴肆虐。

　　呼呼呼！

　　黑暗之力如同实质般，以黑暗魔龙为中心扑腾开来，席卷一切。

　　咔嚓！

　　重新长出血肉之躯的黑暗魔龙微微一动，试图将嵌在穹顶之上的身躯挣脱出来，巨大的穹顶顿时大面积龟裂，如同蜘蛛网般的裂纹立即绵延开来。

　　簌簌簌！

　　随着第一块碎石剥落，仿佛连锁反应，无数碎裂的石块如同雨点般砸落。

　　石块接触血池的刹那，立即就被灼热的火焰烧成灰烬！

　　那些游魂在风暴之中彻底失去了依托，犹如无根的飘萍一般，飘来荡去，痛苦和恐惧的哀嚎此起彼伏。

　　眼看着它们就要在黑暗之力卷起的风暴之中分崩离析，成为黑暗龙魂重生的牺牲，张阳再不迟疑，咬破食指，祭出一滴九阳真血。

　　“天地无极，乾坤借法！三魂七魄，听吾号令！”

　　双手飞快结印，悬停在指尖之上的九阳真血熠熠生辉，不断变换颜色。

　　赤金靛黑……

　　九阳真血不断变化色彩，从第一重的赤红色开始，一直到第九重苍白色。

　　嗡！

　　九阳真血燃烧到极致，猛烈震颤起来。

　　就是现在！

　　张阳眼神一凛，九阳真火猛地收拢，压缩到极限，凝成麦芒般的一点。

　　疾！

　　口中一声轻叱，光点爆开，一道白芒脱手而出。

　　白芒呼啸，化作一面猎猎作响的白帆悬停半空，硬生生挡住黑暗魔龙吞噬力量的旋涡。

　　啊！

　　招魂幡一出现，惊恐的灵魂同时发出一声痛呼，随即被一股无形的力量卷入其中。

　　咻咻咻！

　　只是不到十秒钟，原本嘈杂的魔龙圣殿之中，立即恢复了寂静，只剩下汩汩的流水声和游鱼拍打浪花的声音。

　　张阳一挥手，招魂幡化作一道流光落入手心。

　　然而，招魂幡的力量似乎还意犹未尽……

　　咦？

　　怎么回事？！

　　明明已经将飘荡的游魂全部收集起来，怎么会出现这样的情况——

　　几乎是下意识地，张阳再次抬头。

　　难道……

　　是了！

　　一定是这样！

　　张阳顿时意识到了什么。

　　万魂大法！

　　该死的，怎么忘记了这个！

　　想到这里，张阳不由得一阵后怕。

　　说起万魂大法，可不简单，乃是洪荒时期巫妖之祖传下的四大邪术之一。

　　一旦成功启动，这些枉死的游魂将爆发出恐怖的力量。

　　对方选择在被邪恶之气萦绕的魔界之门入口处布置这样的邪恶阵法，显然是希望获得更恐怖的效果。

　　也是自己运气不赖，阴差阳错之下，竟然恰好阻止了它。

　　毫无疑问，这头黑暗魔龙的龙魂其实就是最后一个亡魂。

　　加上另外的九千九百九十九个，正好凑齐一万亡魂！

　　好险！

　　好险！

　　虽然在无意之间解除了一场巨大的危机，但张阳此刻想来，还是感觉心有余悸。

　　若是再晚那么一点出手，让黑暗魔龙的元魂吞噬掉其他游魂，那就麻烦了。

　　届时，黑暗魔龙的力量将会成倍增加，在这个充满黑暗之气的魔龙圣殿之中，即便是自己和杰西卡联手，想要制服它也没什么把握。

　　就算是现在，这九千九百九十九个亡魂与黑暗龙魂之间还有一丝若有似无的联系！

　　为了以防万一，张阳心念一动，干脆利用镇魂咒暂时将九千九百九十九个游魂收入意识海之中。

　　虽然这里也不是绝对安全，但若是有意外，他可以直接用九阳真火焚烧掉它们。

　　尽管这样做对于这些可怜的游魂来说多少有些残忍，但俗话说两害相权取其轻，真到了那个时候，这也是他唯一的选择了。

　　处理好那些人类游魂，总算可以腾出手来对付头顶暴怒的黑暗龙魂。

　　虽然失去了借助万魂大法提升力量的可能，但是黑暗魔龙并未放弃。

　　它还在不断聚集黑暗之力！

　　刚才祭出招魂幡的时候，黑暗魔龙的元魂明显受到了影响。

　　原本魂体融合，浴火重生仅在一线之间，不料招魂幡突然出现，打断了这个极其关键的过程。

　　若非黑暗龙魂足够强大，几乎就要被招魂幡收入其中。

　　现在，招魂幡突然消失，黑暗魔龙当即回过神来。

　　气势猛地爆发，直扑张阳而来。

　　张阳毫不畏惧，体内九阳内丹熊熊燃烧，澎湃的九阳真火宣泄而出，迎上了黑暗魔龙。

　　轰！

　　两股巨大的气势撞击在一起，撼动天地，黑暗血池翻起巨大的浪头，轰然作响。

　　“怎么样，你先还是我先？”

　　这工夫，杰西卡早已脱离了张阳的灵魂，重新回到了诗诗体内。

　　她一个闪身，凭空出现在张阳身侧，脸上挂着轻松的笑容。

　　仿佛黑暗魔龙催发出来的气势对她没有丝毫影响。

　　“能者多劳，你来吧！”

　　张阳可不会跟她客气。

　　虽然表面上与黑暗魔龙斗了个旗鼓相当，但是实际上，张阳并不好受。

　　毕竟是在这种被黑暗之气充斥的环境之中，黑暗魔龙占据了天时地利，即便是实力相当，还是难免落入下风。

　　尽管张阳有信心能够战胜黑暗魔龙，但也必然付出不小的代价。

　　既然杰西卡都这样说，自己还要硬着头皮逞强就太说不过去了。

　　“我来就我来！”杰西卡也不啰嗦，一身轻喝，已然出手。

　　只见她凭空消失，留下一道残影，下一刻却已经出现在黑暗魔龙的胸前。

　　唰！

　　探手之间，竟然毫无阻碍地穿透了黑暗魔龙被黑色鳞甲覆盖，犹如铜墙铁壁般的胸膛。

　　吼！

　　心脏传来的巨大的痛苦让黑暗魔龙发出一阵痛苦的咆哮，身体剧烈扭曲，半个身子猛地从穹顶中剥离出来。

　　杰西卡嘴角勾起一丝冷笑，竟然硬生生将黑暗魔龙的心脏拽了出来。

　　咚咚咚——

　　足有篮球大小的心脏在她的手上不断跳动，而她却笑盈盈地盯着发狂的黑暗魔龙。

　　轰轰轰！

　　巨大的身躯蓄满力道，拼命地砸向杰西卡。

　　然而，她总能在利爪或者身体将要击中她之前的刹那凭空消失，以毫厘之差避开。

　　连番攻击全部落空，大约一分钟后，失去心脏的黑暗魔龙已然有些筋疲力尽。

　　胸口血流如注，口中哀嚎阵阵。

　　庞大的身躯奋力扭动，砸向杰西卡的速度和力道都已经大不如前。

　　张阳甚至能够感觉到它身上好不容易凝聚而成的生气都在随着时间的流逝迅速消散！


第917章 神来之笔

　　“怎么样？本公主厉害吧！有没有想要顶礼膜拜的冲动？有的话，赶紧的！”

　　杰西卡突然扭头，扬了扬手上被一团黑色火焰包裹，尚且鲜血淋漓的魔龙之心，满脸堆笑地对张阳说道。

　　看她故意卖弄的样子，张阳也忍不住想要配合一下。

　　不过，他毕竟没有笑出声来。

　　只因他想到这个比诗诗还要古灵精怪的太阴后裔过往种种，便忍不住提醒自己跟她打交道的时候务必小心再小心，决不能被她的表象蒙蔽。

　　天知道什么时候，她就会挖个坑把他给埋了！

　　看张阳一副无动于衷的样子，杰西卡撇撇嘴：“哼，有点幽默感好不好！亏我还想方设法搞搞气氛，希望你能放松一点来着。好啦，小金，现在出来吧！轮到你表演了！”

　　小金？

　　那是什么！

　　不过，很快，张阳便明白了杰西卡口中的小金究竟是什么。

　　原来，它不是别的，正是他意识海之中那头甘心充当人家萌宠的变异鲲鹏。

　　这不，主人一召唤，狗腿模样的它立即从他的意识海中消失无踪，化作一道金芒窜入了黑暗魔龙的身躯之内。

　　一瞬间，张阳算是明白了杰西卡的用意。

　　她，竟然想要用鲲鹏之魂占据黑暗魔龙的身躯！

　　吼！

　　变异鲲鹏一出现，黑暗魔龙明显感觉到了危机。

　　一声咆哮，它干脆放弃了自己的身躯，化作一道黑芒撞向了呼啸而来的鲲鹏之魂。

　　轰隆！

　　两股无形的力量猛烈碰撞，轰然炸开。

　　一金一黑两股力量相互撕扯，无数碎裂的乱流席卷开来，充斥在整个空间之中。

　　下面重新涌出的魔龙之血卷起浪涛，相互碰撞，发出阵阵涛声。

　　穹顶被震得瑟瑟发抖，无数的碎块剥落，在水面上砸出噼里啪啦的声响。

　　无论是黑暗魔龙还是鲲鹏，都是实力强悍的存在。

　　尤其是黑暗魔龙，脱离了虚弱的肉体，变得更加狂暴。

　　第一次碰撞，双方谁也没有占到便宜，于是第二次，第三次！

　　轰轰轰！

　　金色和黑色的两股风暴裹着雷霆之势不断撞击，金色和黑色的力量化作道道霹雳四下里乱窜，摧枯拉朽，席卷一切。

　　周围的压力越来越大，张阳不得不运转九阳真气，在身体周围构筑一道无形的壁垒，将肆虐的乱流格挡在外。

　　其实严格说来，变异鲲鹏的实力更强一些，但是魔龙之魂胜在经验丰富。

　　一时之间，谁也奈何不了谁，斗了个旗鼓相当。

　　只可惜，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　黑暗魔龙虽然占据了天时地利，可惜它万万没有想到，就在它与变异鲲鹏之间的战斗不断升级的时候，杰西卡出手了。

　　虽然没有听见咒文，但是这道符咒出现的瞬间，张阳便知道那是什么了。

　　灭魂令！

　　竟然是灭魂令！

　　杰西卡的灵魂显然比自己想象的要强大得多，否则根本不可能像这样只需要心念一动，便祭出比灭魂咒更高明的灭魂令。

　　刚才张阳祭出招魂幡，虽然在一定程度上影响了黑暗魔龙的魔龙之魂，但是却没有能力将其收服。

　　可是，杰西卡这道灭魂令一出，黑暗魔龙便立即招架不住。

　　吼！

　　一声惨叫，魔龙之魂被灭魂令上四射的金芒穿透，顿时千疮百孔。

　　下一刻，凝实的元魂之中，力量四散，变得影影绰绰，仿佛随时都可能消失无踪。

　　不过，杰西卡显然没有要让魔龙之魂魂飞魄散的意思。

　　灭魂令的光华仅仅持续了几秒，她突然打了一个响指，伴随着一声轻微的震颤，金芒凭空消失，魔龙之魂顿时解脱出来。

　　只不过，此刻的它已经奄奄一息，再无反抗之力。

　　“吞掉它！”

　　杰西卡没有废话，眼神一凛，朝鲲鹏之魂下达指令。

　　后者竟也没有半点迟疑，化作一道金芒，直接将已经失去反抗之力的魔龙之魂包裹。

　　噼里啪啦！

　　巨大的金色光团卷着雷光，金色的电弧四下飞窜。

　　时而从金色的光晕之中爆出那么一两道黑芒，间或还夹杂着属于魔龙之魂的嘶吼。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　只是几秒钟的工夫，黑芒消失，嘶吼无踪，金芒开始迅速凝实。

　　又是十几秒钟过去，那道金色光团重又恢复了鲲鹏之魂的模样，十分狗腿地靠着杰西卡，一派亲昵无间的幸福样子。

　　在它的身上，张阳明显感觉到属于黑暗魔龙的气息。

　　显然，它并没有完全吸收魔龙之魂的力量！

　　虽然融合的并不完美，但是这么短的时间就达到如此程度，相信再加上杰西卡从旁协助，彻底吸收魔龙之魂的力量也只是时间的问题。

　　杰西卡满意地点点头，然后指了指黑暗魔龙嵌在穹顶上的巨大身躯。

　　吼！

　　鲲鹏之魂发出一声欢呼，一下子窜入了其中。

　　一切进行的如此顺利，黑暗魔龙肉身之上散发出来的气息被鲲鹏身上的洪荒之气迅速同化，最终消失无踪。

　　杰西卡满意地点点头，然后将手上鲜血淋漓的心脏重新放入了黑暗魔龙的胸膛。

　　吼！

　　这一次，咆哮的气势与刚才截然不同。

　　鲲鹏之魂成功的融入了黑暗魔龙的身体，与之血脉相连！

　　原本散发出金属光泽的黑色身躯之上出现了金色的鳞片。

　　两种鳞片几乎各占一半，显得甚为诡异！

　　杰西卡摸了摸它的脑袋，后者顿时安静下来，一副享受的模样。

　　下一刻，它轻轻地扭动身躯，便直接从穹顶之中挣脱出来。

　　张阳赫然看见，眼前的黑暗魔龙不仅仅是鳞片出现了金色，它的爪子也是金光四射，似乎蕴含着强大无匹的力量。

　　“怎么样，本公主厉害吧！现在不但成功解决了黑暗魔龙，还一下子多了个强大的助力！”

　　杰西卡拍了拍黑暗魔龙的脑袋，笑眯眯地对张阳说道。

　　对此，张阳的确没什么好说的。

　　杰西卡这样干简直犹如神来之笔。

　　几乎是顷刻之间，强大敌人成为了忠实且更为强大的盟友。

　　更重要的是，鲲鹏因为吸收了黑暗龙魂的力量，同时又占据了它强横的肉身，顿时实力倍增。

　　虽说要让它对付洪荒四凶之一的饕餮，还是有些勉强，可是在一旦开战，能够提供的助力必然是相当理想的。

　　况且，张阳觉得杰西卡其实远比自己想象的更为强大！

　　或许，对付四凶之一的饕餮，也不是什么难事……

　　“又发愣？你笑一笑会死吗？”杰西卡没好气地说道。

　　张阳心中有些无奈。

　　也不知道杰西卡葫芦里究竟是卖的什么药，她似乎在模仿诗诗的某些行为……

　　反正他打定主意，不接茬，看她还能怎么办！

　　果然，见张阳没什么反应，杰西卡撇撇嘴，回头朝她身后的小金招了招手，然后轻飘飘地落到血池之中。

　　立即，重新合拢的池水轰然作响，在她脚尖碰触之前一分为二，迅速露出黑暗血池底部那个巨大的洞口。

　　杰西卡也不多说，带着小金步入其中。

　　看到翻涌的魔龙之血又要重新堵住洞口，张阳顿时一惊，随即一阵苦笑，连忙一个闪身，抢在魔龙之血再次堵住入口之前跟了上去。

　　巨大的入口之中同样寂静无声，二人一兽皆是御空而行。

　　周围那些隐隐散发出莹绿色光辉的晶体虽然美丽，但是张阳却能嗅到一股子白磷的味道。

　　果然，偶尔一片钟乳石坠落，砸落地面的瞬间，立即冒起一蓬绿色的火焰。

　　而那块钟乳石根本来不及碎裂，已然被烈焰做烧成一团岩浆……

　　周围的白磷随即燃烧起来，绵延整个洞窟。

　　于是，原本冷寂的洞窟完全被绿色的火焰包裹，毒气笼罩。

　　幸亏杰西卡反应迅速，就在火苗腾起的瞬间，在周围凝聚一道空间壁垒，将热浪和毒气悉数阻挡。

　　在烈焰升腾的洞穴之中一路前行，大约一刻钟后，前面终于出现了一个巨大的空间。

　　原本觉得外面的魔龙圣殿就已经够大了，但是眼前这个，至少有它的十倍。

　　前面没有路了……

　　而且回过头来，刚才的入口不知何时已经消失无踪！

　　站在空旷的洞窟之中，一股危机感油然而生。

　　周围明明安静得出奇，也没有任何不同寻常的气息，但无论是杰西卡还是鲲鹏都一副如临大敌的样子。

　　“小心了，那家伙竟然将自己的气息也隐藏起来了。”

　　张阳知道，杰西卡口里的那家伙显然就是饕餮。

　　“现在怎么办？”

　　不知不觉之间，张阳依然将希望放在了杰西卡身上。

　　没办法，刚才无论是黑暗魔龙还是鲲鹏小金展现出来的力量都已经让他感觉无力，现在连杰西卡都感觉棘手的饕餮，除非迫不得已，他根本不愿招惹。

　　“这家伙既然想要藏起来，想要寻找它几乎不可能。不过呢，以这家伙贪婪的性格，肯定不喜欢别人动它的奶酪！”杰西卡笑道。

　　“你是说……直接取走约柜！”张阳有些意外地说道。

　　“对！只要动了约柜，不愁它不现身！”杰西卡说道。

　　“或许根本不需要，它已经来了！”张阳苦笑地说道。

　　果然，他话音未落，一团巨大的黑雾突然笼罩在头顶之上。


第918章 饕餮现身

　　吼！

　　伴随着一声巨大的咆哮，狂暴到极致的气息卷动风雷，瞬间笼罩整个空间。

　　犹如实质般的威压层层叠叠，铺天盖地让人头晕目眩，一阵窒息。

　　饕餮……

　　这就是传说中洪荒时代四大凶兽之一的饕餮！

　　难怪刚才杰西卡提到它的时候，会是那样慎重。

　　它一出现，周围景象骤变，那种属于洪荒时代的力量呼啸肆虐，仿佛要扭曲整个空间。

　　嗡！

　　原本黑洞洞的石壁之上，凸显出无数奇异繁复的花纹，折射出诡异的光泽，忽明忽暗。

　　这显然不是普通的花纹，而是全部由晦涩难懂的远古咒文组成的复合符文阵，仿佛蕴含着诡谲难测的力量，让人心悸！

　　尽管继承了上古传承和杰西卡的一些记忆，张阳能够分辨这些咒文的大致含义，但是眼下，它们连成一片，形成一个绵延不绝的有机整体，所蕴含的奥义就难以琢磨了。

　　再看杰西卡，她虽然面不改色，但浑身上下已经被一层银色的光辉包裹，仿佛笼罩在一个巨大的光茧之中。

　　太阴幽荧的力量！

　　这才是真正太阴幽荧的太阴之力！

　　自己明明已经步入了九阳真诀第九重苍炎圣阳的境界，距离大圆满境界还差一步之遥，但是当这股力量展现出来的时候，他竟然生出一丝顶礼膜拜的冲动。

　　这一刻，他似乎有些明白鲲鹏为什么面对杰西卡时会是那样的反应了。

　　至于饕餮和周围那些奇异符文散发出来的气息对他造成的影响，也在这一刻降至最低。

　　原来，之前的杰西卡并没有展现出全部的实力。

　　现在，才是真正的她，深蓝公主，太阴幽荧的后裔！

　　面对力量不断成长的饕餮，不但丝毫不落下风，还有反击之力。

　　她身侧的鲲鹏小金虽然在这股恐怖的气势下焦躁不安，但随着杰西卡的力量展现出来，仿佛得到了莫大的慰藉，渐渐安静下来，不断继续力量，伺机而动。

　　杰西卡爆发出来的力量显然深深刺激了饕餮。

　　吼！

　　一声怒吼，饕餮迅速增长的气势又加快添几分。

　　吼！

　　仿佛是回击一般，鲲鹏小金发出一声如同宣战般的咆哮，鲲鹏身上同样属于洪荒时代的气息宣泄而出，凝成一束，直扑饕餮。

　　轰！

　　虽然只是试探性的攻击，但两股狂暴的气势猛烈地对撞在一起，仍然震得整个空间剧烈摇晃。

　　毫无花哨，完全没有技巧可言，完全是硬碰硬的对抗。

　　嗡——

　　密布在四周的符文阵被这股强大的力量风暴影响，顿时光晕流转，嗡嗡作响。

　　无数的力量乱流化作道道利刃，四下飞散，仿佛要撕碎一切。

　　可就在碰触符阵散发出来的光辉时，顿时消失无踪。

　　这是——

　　吞噬的力量！

　　跟饕餮虽然不同，但是却有异曲同工之妙。

　　现在，与饕餮一起出现在这里，似乎有着某种特殊的意义！

　　无疑，这是远比噬灵阵高明的多的阵术。

　　虽然没有真正启动，只是个别单独的符文被激发，但空气之中呼啸的力量正不断消耗。

　　张阳不由得警惕起来，下意识地收拢体内的九阳真气，唯恐一不小心成为符阵的目标。

　　好在稍稍检查一下，符文阵并没有对自己身上的力量造成任何影响，他才暗暗松了口气。

　　这工夫，鲲鹏和饕餮的角力已经呈现白日化。

　　它们虽然始终没有真正接触，但彼此的力量都被全力激发出来，不断对轰，每一下都竭尽全力。

　　爆炸声不绝于耳，整个洞窟都在瑟瑟发抖。

　　符文阵表面流淌的光晕也随着对抗的升级不断加强，嗡嗡作响，真担心什么时候就会彻底启动。

　　张阳甚至感觉，这巨大的符文阵一旦启动，将要比饕餮更加恐怖！

　　张阳的目光又忍不住落在了凌空傲立的杰西卡身上。

　　自始至终，这位公主殿下都没有出手的意思，只是嘴角噙着一丝淡淡的微笑，气定神闲地站在那里，恍如一个旁观者。

　　她，想要干什么……

　　又或者，她在等待什么？！

　　可想了半天，还是没有答案。

　　眼下，鲲鹏还只是一团黑雾，并没有真正凝实，不在它力量尚未完全爆发之前出手，更待何时？！

　　等着吧！

　　看看她究竟有什么打算。

　　对于杰西卡的反应，张阳充满着无奈。

　　只可惜面对饕餮这样的远古凶兽，他根本没有一战的实力，只能静观其变，等待时机。

　　不过，他始终保持十二分的警惕，将九阳真气笼罩全身，随时准备出手。

　　随着饕餮化身的黑雾不断凝实，渐渐露出狰容。

　　正如书上描述的那样，这家伙只有一个笼罩在黑色雾气之中的巨大头颅。

　　两只灯笼一般熊熊燃烧的双眼狰狞可怖，散发出恐怖的气息！

　　不愧是贪婪成性的洪荒四凶之一，这家伙果真如传说中那样什么都吃，终于连自己的身躯都吃掉，只剩下一个头颅。

　　轮个头，它其实与黑暗魔龙的身躯不相上下。

　　甚至在某种程度上来说，它整体看起来还要小上一号。

　　可是本性如此，它竟然想要将黑暗魔龙整个儿吞掉！

　　吼！

　　一声咆哮之后，血盆大口猛地张开，顿时化作巨大的旋涡，卷向了黑暗魔龙硕大的身躯！

　　鲲鹏化身的黑暗魔龙哪里会让它如愿？

　　大家都是洪荒时代的霸主，谁也不比谁差！

　　吼！

　　占据魔龙身躯的鲲鹏也是一声怒吼，洪荒之力宣泄而出。

　　轰！

　　实质般的力量犹如一道奔腾的洪流，卷着滔天其实直奔那个黑洞般的巨大旋涡。

　　然而，鲲鹏毕竟经验不足，严重低估了饕餮吞噬一切的能力和决心。

　　一接触，它才知道厉害。

　　洪荒之力如同泥牛入海，窜入饕餮口中，顿时消失无踪。

　　不仅如此，连带着它的整个身躯仿佛都被一股无形的力量卷着，不断朝饕餮靠近！

　　鲲鹏眼见着情况不妙，想要跑路的时候却是晚了。

　　呼呼呼！

　　体内的洪荒之力宣泄而出，已然不受它的控制。

　　丝丝缕缕没入旋涡深处，迅速不见踪影。

　　鲲鹏身上的力量被不断剥离，饕餮身上的力量却越发凝重。

　　此消彼长，鲲鹏迅速落入下风。

　　于是，示威的咆哮变得惊恐。

　　它奋力挣扎，怎奈意义不大。

　　眨眼工夫，它已经到了血盆大口的边缘，眼见着就要被整个儿吞掉了。

　　杰西卡显然不满意鲲鹏的表现，撇撇嘴终于出手了。

　　咻！

　　白芒呼啸，犹如实质一般的银芒猛地爆发，魔龙巨大的身躯猛地停滞。

　　吼！

　　到口的食物突然出现变故，饕餮当即怒吼一声。

　　呼！

　　又是一道黑雾喷吐，竟然硬生生剥离了杰西卡加持在魔龙身躯上的空间禁制！

　　这家伙，竟然连空间禁制都能吞噬？！

　　张阳悚然一惊。

　　不过，饕餮显然已经感受到了杰西卡身上散发出来的恐怖气息，直接将贪婪的目光锁定在她身上。

　　哼！

　　杰西卡嘴角已就挂着那种戏谑一般的浅笑，冷哼一声，然后缓缓抬起右手。

　　唰！

　　银芒突显，化作一道流光，撕裂空气，直奔饕餮。

　　仿佛是条件反射一般，饕餮试图吞噬这道光辉。

　　然而，就在银光将要窜入黑洞的刹那，突然一分为二，掠过它的血盆大口，贴着鼻梁一路攀爬，直奔饕餮的双眼！

　　吼！

　　饕餮虽然反应迅速，但是如此近的距离，加上变故毫无预兆，它的右眼还是没能躲过银芒侵袭。

　　顿时血流如注，发出阵阵痛苦的咆哮。

　　一击得手，不等饕餮反应，杰西卡手上光华大盛，如同银色的火焰熊熊燃烧起来。

　　嗡！

　　伴随着一声轻微的震颤，一根闪耀着银蓝色光辉的权杖凭空出现在她的手上，顶端的深蓝之心熠熠生辉。

　　权杖出现的刹那，整个空间为止一滞。

　　张阳的心神都不由得被它引导，体内的九阳真气顿时变得躁动不安。

　　便是周围那些悄无声息吞噬力量的远古符阵也受到影响，顿时亮了几分。

　　光晕流转，嗡嗡作响，仿佛随时都会彻底苏醒过来！

　　然而，不等张阳有所动作，原本被饕餮完全压制的鲲鹏却充当了急先锋。

　　吼！

　　一声愤怒的嘶吼，狂风大作，黑暗魔龙巨大的身躯化作一道虚影，朝着饕餮硕大的头颅扑了过去。

　　这一次鲲鹏显然学聪明了，它的目标竟然是饕餮手上的右眼！

　　被怒火冲昏头脑的饕餮注意力完全集中在杰西卡上，又或者它已然看不上鲲鹏，总之这一次，它根本没有躲闪的意思，而是直接张开巨嘴准备将其吞掉。

　　然而，它显然是低估了鲲鹏的力量！

　　就在将要被饕餮吞噬的前一刻，鲲鹏直接脱离了黑暗魔龙硕大的身躯，化作一道黑芒窜入了饕餮受伤的右眼。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　吼！

　　仅仅是三秒钟的停顿，一声撕心裂肺的咆哮撼动整个空间，震耳欲聋。

　　连带着那些符阵也猛然亮起，剧烈震颤起来。

　　要启动了……

　　张阳顿时心中一沉。

　　“干得漂亮！”杰西卡笑道。

　　再看发出阵阵嘶吼的饕餮，身上的气息正在急剧变化。

　　难道……

　　一瞬间，张阳算是明白了。

　　鲲鹏竟然要占据饕餮的身躯。

　　可是，真的能成吗？

　　仿佛是听到了张阳心中的疑问，杰西卡突然回头：“把握不大，但是无论成与不成，这头饕餮已经对咱们构不成威胁！”

　　丢下这话，她的目光重新落在不断变化的饕餮身上。


第919章 洪荒祭坛

　　吼！

　　痛苦的咆哮声不绝于耳。

　　无论是饕餮还是鲲鹏，都陷入深深的痛苦之中。

　　二者都是洪荒时代的强者，也正因为如此，彼此之间力量上的差距其实并不大。

　　一时之间，谁也休想阵阵压倒对方，就更别说吞噬谁了。

　　实际上，若非刚才饕餮只顾着与鲲鹏激战，被杰西卡算计，受了重伤，鲲鹏甚至都没有机会。

　　然而，作为太阴幽荧的后裔，杰西卡的攻击自然也不仅仅是弄瞎了饕餮的右眼就算了。

　　那股银芒一旦进入它的体内，太阴幽荧的力量便彻底展现出来。

　　尽管饕餮是洪荒四大凶兽之一，拥有强横的肉体，可是面对先天二气之一的太阴之气，还是有些不够看。

　　轰轰轰！

　　太阴之气在它体内横冲直撞，肆虐的太阴之力撕扯着它的肉体，将饕餮本身的力量折损大半。

　　鲲鹏身在其中，虽然也或多或少受到这股先天之力的影响，但之前它毕竟经过杰西卡的调教，对于太阴之气已然有了相当的适应能力，比起饕餮来，所要受到的伤害可就轻多了。

　　此消彼长，鲲鹏渐渐占据了不少优势。

　　何况，这一次杰西卡没有继续看戏的意思。

　　趁着两强相争的工夫，她又再次出手，在属于鲲鹏一方的天平之上增加了至关重要的砝码。

　　只见她双手飞快结印，口中冗长繁复的咒文迭出。

　　顿时，周围那些远古符文变得透亮，上面光晕流转，嗡嗡声不绝于耳。

　　这是要——

　　张阳悚然一惊。

　　顿时，一颗心都悬了起来。

　　他万万没有想到，杰西卡竟然要启动周围的符文阵！

　　有那么一瞬间，他干脆就以为，这一切其实完全都在这个深蓝公主的计划之中。

　　否则，杰西卡如何能如此轻易地成功启动这个繁复到极致，而且威力莫测的符文阵？！

　　咻咻咻！

　　随着符文之上的光辉越来越盛，无数如同电流一般的神秘力量在符文之间迅速流转，点亮的符文仿佛燃烧起来一般，变得光彩夺目。

　　符阵启动，层层叠叠的力量立即释放出来，如同无数涟漪一般荡漾开来，填满整个空间。

　　尽管刚才鲲鹏和饕餮对攻卷起的力量已经让人感到心悸，可是现在，符阵展现的力量却如同排山倒海一般呼啸而来，让人完全没有与之抗衡的勇气。

　　张阳沐浴在这股强大的力量之下，只感觉头晕目眩，仿佛下一刻，整个脑子就要一片空白。

　　感觉自己的身体之中的九阳真气完全不受控制，迅速流逝。

　　不仅如此，九阳内丹竟然在自动燃烧，而且远比他主动催动还要燃烧的猛烈！

　　轰轰轰！

　　澎湃的力量涌出丹田，甚至无需透过奇经八脉，直接从身体里面渗透出来。

　　这是远比饕餮的吞噬之力更为恐怖的力量！

　　张阳想要做点什么，却发现自己一旦积蓄起哪怕是一星半点力量，立即就会被宣泄而出的洪流带走。

　　更重要的是，他越是努力，身上力量宣泄的速度似乎就加快几分！

　　到了此刻，体内的九阳真血都在蠢蠢欲动，仿佛随时都可能燃烧起来……

　　算了！

　　倒要看看杰西卡究竟想要干什么！

　　无奈之下，张阳只得放弃徒劳的挣扎，准备静观其变。

　　不过，他也隐隐感觉这些符文阵释放出来的吞噬之力其实还是有迹可循的。

　　似乎你越是极力想要控制，这股吞噬之力就越针对你，反倒是听之任之，由着它去，压力反而会减轻不少。

　　无论如何，能拖一点是一点，多争取一些时间总是没错的！

　　一念及此，熟悉的口诀在他脑海深处盘旋。

　　他强由他强，清风拂山冈。

　　他横任他横，明月照大江！

　　奇怪，这口诀怎么会一下子冒出来？

　　难道是……

　　杰西卡！

　　果然，下一刻，他灵魂深处却是掠过一缕属于杰西卡的气息。

　　既然如此，张阳也没什么好犹豫的，立即平复心绪，默运九阳真诀总纲的口诀，迅速进入一种似醒非醒，物我两忘的玄妙状态。

　　立即，体内宣泄而出的力量明显减缓不少，而且那些符文阵造成的压力似乎也在一瞬间消失大半……

　　就在张阳小心翼翼应对危机的时候，杰西卡已经成功将周围的上古符文阵完全催动。

　　这些上古时期遗留下来的符文，单个分开也蕴含着超乎寻常的力量，现在组成一个有机的整体，释放出来的力量更加恐怖。

　　在这股强大的吞噬之力下，无论是鲲鹏还是饕餮都一下子安静下来，它们完全被震住了。

　　尤其是饕餮，面对比它自己还要庞大无数倍的吞噬之力，已然完全失去了反抗的信心，发出阵阵惊恐的嘶吼。

　　脑袋之后的那团黑色雾气不断激荡，属于洪荒时代的力量层层剥离。

　　杰西卡突然轻喝一声：

　　“收！”

　　只听咻的一声，饕餮的元魂化作一道黑芒窜入了她的手心。

　　只是没人注意到，饕餮之魂入体的刹那，杰西卡身体周围笼罩的银白色光辉突然暗淡一下。

　　不过，这种现象仅仅停留了不到半秒，立即便恢复如常。

　　杰西卡打了个响指，符文阵竟然立即停止运转，上面的光辉随之暗淡，整个空间迅速恢复平静。

　　张阳顿时感觉全身一松，随即便从半梦半醒的玄妙状态中解脱出来。

　　怎么回事？！

　　饕餮消失无踪，鲲鹏重新回到黑暗魔龙体内，眼前是笑盈盈地杰西卡。

　　张阳感觉自己仿佛是做了一场梦。

　　只是，周围的环境没有改变，空气之中还萦绕着饕餮和鲲鹏的气息。

　　张阳不由得多看了一眼嘴角噙着淡淡笑意的杰西卡，然后便小心查看一下体内的力量。

　　体内的九阳真气大约被吞噬掉了两三成，好在九阳真血完全不受影响，说起来倒也没什么损失，只需利用九阳真血稍稍恢复一下就能“满血复活”了。

　　“一会儿，可就全指望你了。”

　　就在张阳寻思着如何跟杰西卡开口的时候，后者突然没头没脑地来了一句。

　　他原本还有些摸不着头脑，不过，下一刻便隐隐明白了她的意思。

　　看来一切在这儿等着自己呢！

　　倒是不知道，这里面究竟藏着什么样的难题，竟然是杰西卡无能为力，必须要落到自己头上。

　　轰隆隆！

　　脚下，突然传来一阵轰鸣。

　　下一刻，一个直径至少三十米的凸起迅速冒出。

　　这是……

　　祭坛！

　　没错，这应该就是一个祭坛。

　　随着它不断攀升，上面各种远古生物狰狞的面目便展露出来。

　　白泽、夔、凤凰、梼杌、獬豸、犼、重明鸟、毕方、诸犍、混沌、庆忌……

　　尽管看起来像是石雕，但是不知何故，张阳总感觉它们其实是有生命的！

　　而且它们身上的力量正悄无声息地散发出来……

　　形形色色的洪荒异兽济济一堂，像是被什么力量强行束缚在祭坛之上。

　　“看到中间那两个凸起了吗？”

　　杰西卡悄无声息地出现在张阳身侧，与他并肩而立。

　　“看到了！”

　　其实如果不是杰西卡特意指点，张阳还真是忽略了这两个凸起的存在。

　　毕竟二人都悬停在半空之中，俯视不断隆起的祭坛，从这个角度看去，那两个凸起真的不起眼。

　　可是现在，杰西卡既然这样说了，便立即引起了张阳的重视。

　　还真是，怎么会出现这样两个极不和谐的空白区域呢？

　　明明整个祭坛都被各种洪荒时代的异兽占据，偏偏这两处位于最顶端的位置被硬生生地空了出来。

　　“下去吧！”

　　杰西卡又说道。

　　下去……

　　张阳更加莫名其妙了。

　　轰！

　　就在他感觉万分疑惑的时候，祭坛上面突然燃起了两道火焰，一黑一白。

　　前者为圆球状，后者呈环状。

　　烈焰熊熊，气势逼人，正好将那两个凸起包裹起来。

　　那团白色的火焰散发出来的气息跟杰西卡如出一辙，只是明显要比她身上的力量更加磅礴。

　　至于那团黑色球状火焰，更是超越了张阳身上的九阳真火。

　　太阴幽荧和太阳烛照！

　　原来，那两个空出来的区域竟然这两头先天异兽占据的位置！

　　然而，杰西卡全不理会，飞身落在那团白色的火焰之上。

　　下一刻，一股无形的力量卷向了张阳。

　　他只感觉身形一晃，直奔那团黑色火焰。

　　靠近的过程中，他感觉自己的身体和灵魂都在一瞬间燃烧起来，那种剧烈的痛苦简直无法言语，仿佛下一刻他的身体就会连同意识一起化为灰烬！

　　恍惚之间，张阳看到了对面始终面带笑容的杰西卡。

　　他不明白，为什么杰西卡能够受得了这种程度的痛苦！

　　突然，一个声音从他灵魂深处传来。

　　“男人，赶紧的，全力燃烧你的九阳真火。记住了，想要不被太阳烛照的烈焰化为灰烬，就别藏着掖着，将你的九阳真血一并燃烧！机会只有一次，别犹豫，千万别犹豫！不然咱们都要成为开启魔界之门的牺牲！切记，切记！”

　　是杰西卡！

　　在这种情况下，她竟然还有能力与自己进行灵魂沟通？！

　　怎么可能！

　　不对——

　　一定是什么地方弄错了。

　　不是她！

　　这不是她！

　　如果是杰西卡，怎么可能才这点气势？！

　　话音一落，她便消失无踪，仿佛从来就不曾存在过一般。

　　这样来去自如，还真当太阳烛照的力量是摆设不成？！

　　是了！

　　这是她留下的一缕灵识！

　　仅仅是一缕灵识！

　　一切，都在她的意料之中。

　　或许，从始至终就是一个阴谋，天大的阴谋！

　　只是事到如今，自己已然没有退路。


第920章 魔界之门

　　进退维谷之际，张阳又忍不住看了眼被火焰包裹的杰西卡。

　　尽管他心里很清楚，其实无论看与不看，对他而言已然没什么太大的意义。

　　不过，当目光落在杰西卡在银色火焰之中迅速瓦解的情景，他还是大吃了一惊。

　　更让他感觉难以理解的是，杰西卡脸上的笑容犹如定格一般，始终不变。

　　这种笑容……

　　是从容就义的满足，还是奸计得逞的自得？

　　张阳难以判断。

　　算了，拼了！

　　爷死之后，哪管它洪水滔天！

　　人家都摆出这样大的场面，就算一切只能是个阴谋又如何？！

　　他张阳认了便是！

　　爱咋滴咋滴！

　　心里一发狠，张阳便豁出去了。

　　轰！

　　心念一动，体内的九阳内丹猛烈震颤，随之炸裂。

　　炸裂——

　　没错，就是炸裂。

　　原本就是九阳真火凝结而成的九阳内丹一旦爆炸开来，狂暴的力量伴随着苍白的火焰升腾而起，在丹田之中席卷开来。

　　顷刻之间，丹田不堪重负，直接分崩离析。

　　如同多米诺骨牌一般，丹田崩溃，奇经八脉也受到了毁灭性的冲击。

　　炽热的九阳真火携着排山倒海之势席卷一切，毁灭一切。

　　然而，肉体的毁灭只是一个开始，位于肉体与灵魂之间的九滴九阳真血腾起九道火焰。

　　不过，让张阳意外的是，原本九滴九阳真血应该是没有区别的，可现在竟然呈现出不同的颜色。

　　赤、金、靛、黑、青、白、紫、彩、苍！

　　九种色彩按照顺时针的方向依次排列成一个圈，代表的力量层层递进。

　　毫无疑问，这是从赤炎烈阳开始，一直到苍炎圣阳结束，代表九阳真诀的九个境界！

　　为什么会出现这样的现象，张阳不得而知。

　　轰！

　　赤色的九阳真血已经第一个燃烧起来。

　　紧接着，第二滴，第三滴……

　　转瞬之间，九滴九阳真血悉数燃烧起来。

　　随着九阳真血剧烈燃烧，九阳之气不断凝结压缩，以极快的速度就到了临界点，剧烈的震颤起来。

　　这是要……

　　突破到大圆满境界！

　　果然！

　　随着第一滴赤红色的九阳真血被消耗殆尽，紧接着便是第二滴金色的九阳真血，第三滴靛蓝色的。

　　然后黑色、青色、白色……

　　终于，当最后一滴升腾着苍白色火焰的九阳真血被燃烧殆尽的刹那，张阳只感觉一股无可匹敌的力量洪流朝自己席卷而来。

　　突破了！

　　真的突破了！

　　大圆满，这就是大圆满！

　　自己曾经梦寐以求的终极目标。

　　顷刻间，熊熊燃烧的灵魂仿佛猛然冻结，张阳灵台一片清明，九阳真火造成的痛苦一扫而光。

　　这感觉……

　　与当初在虚弥空间之中传承乾坤葫芦的力量时，几乎如出一辙。

　　不过，这玄妙的感觉刚一出现，甚至还来不及细细品味，张阳猛感觉自己的灵魂和意识一同被另一股截然不同的力量吸纳过去。

　　他本能地想要挣扎，但是这股力量如此强大，根本无法抗拒。

　　太阴幽荧！

　　完全超越杰西卡力量的太阴之力！

　　啵！

　　两股力量猛地贴在一起，一声轻微的爆炸之后便彻底融为一体。

　　咦……

　　奇怪！

　　自己竟然能够承受太阴幽荧的全部力量？！

　　尽管步入了九阳真火的大圆满境界，但张阳清楚，自己并没有阵阵跨越九阴之气与太阳之气之间巨大的鸿沟。

　　可是现在，与太阴之气接触的时候，不但没有落入下风，反倒是随之迅速的燃烧起来。

　　好在很快，来自于杰西卡的意识便给了他答案。

　　只是，这样的答案却让张阳感觉难以置信。

　　太阳烛照！

　　他张阳竟然跟这位深蓝公主一样，乃是太阳烛照的后裔！

　　在他的身体里流淌着太阳烛照的血脉……

　　而他的九阳之体也不算是真正意义上的九阳之体，严格说来，只是太阳之体的过渡。

　　现在，这股远古血脉被彻底激发出来，自然展现出与太阴幽荧旗鼓相当的力量。

　　难怪杰西卡会选择自己！

　　恐怕从一开始，她就是冲着自己这个身份来的。

　　太阳烛照，太阴幽荧，两股从盘古开天辟地伊始就存在的远古力量水乳交融，迅速汇聚，完美地融为一体。

　　张阳感觉自己虽然失去了身体，但是灵觉却被无限放大，仿佛整个空间都在他的掌控之中！

　　突然，他的目光落在脚下祭坛周围。

　　他刚才的感觉不错，祭坛之上那些洪荒异兽全部是有生命的！

　　此刻，它们一瞬间便活了过来。

　　虽然无法挣脱洪荒祭坛上面恐怖的束缚，可是它们的目光全在自己身上。

　　这种目光没有丝毫敌意，反倒是带着祈求之色。

　　没错！

　　它们在祈求！

　　立即，张阳便读懂了它们的眼神。

　　那是希望获得解脱的眼神。

　　竟然将这些洪荒时代的霸主全都束缚在此地，而且看它们可怜兮兮的样子，显然吃了很大的苦头。

　　张阳心里很清楚，现在不是大发慈悲的时候，于是他将注意力落在了它们身体之下的洪荒祭坛之上。

　　轰隆隆！

　　仿佛是感受到他的这股神念，洪荒祭坛猛烈地震颤一下。

　　下一刻，一股磅礴到无以复加的力量爆发出来，将那些洪荒异兽的气息完全淹没。

　　在这股力量之下，它们的身躯在不断扭曲，连带灵魂也被剧烈撕扯，仿佛下一刻就要被撕得粉碎。

　　这工夫，张阳肉身已经消失无踪，灵觉被提升到最强状态。

　　尽管这些洪荒异兽身上散发出来的气息很强，但并不妨碍他看清楚洪荒祭坛的庐山真面目。

　　原来，跟周围的石壁一样，上面绘制着无数的远古符文。

　　只是仔细看去，这些符文并非直接镌刻上去的，而是用不知名的巨大骨骼镶嵌的！

　　上面流光溢彩，隐隐散发出邪恶的力量。

　　显然，正是这些神秘的符文将这些实力强横的洪荒异兽封印在此，并不断吸收它们体内的力量维持这个洪荒祭坛的存在。

　　否则，根本无法堵住魔界之门的入口，甚至用不了多久就会被魔界之门裂缝之中散溢出来的魔气溶蚀。

　　吼！

　　随着第一声咆哮响起，原本被束缚在祭坛之上的各种洪荒异兽也跟着燃烧起来。

　　于是，如同燎原一般，整个祭坛变成了一个巨大的火堆，火焰升腾，仿佛要将整个空间点燃。

　　祭坛如同岩浆一般，一点一点剥落，朝着四面八方流淌。

　　咦？

　　这是什么！

　　张阳赫然看见地面之上不知何时出现了无数沟壑，炽热的岩浆沿着这些沟壑迅速流淌，很快组成一个以六芒星为背景，布满了繁复符文的图案。

　　咻咻咻！

　　随着第一道黑芒从六芒星的纹路之中冲天而起，无数道黑芒随之直冲天际。

　　黑芒如刀，不断释放。

　　眨眼之间，整个空间变得暗淡起来，眼前的一切仿佛被蒙上了一层黑纱，犹如雾里看花，如梦似幻。

　　魔界之门……

　　那就是魔界之门！

　　这下，张阳终于看清楚，上面的符文其实也并不完全是符文，而是无数裂纹构成的。

　　更让张阳感觉不可思议的是，那些不断散发出来的魔气与先天二气不断碰撞，相互抵消，竟然丝毫不落下风。

　　不对！

　　这不是普通的魔气！

　　一定不是！

　　邪恶风暴虽然厉害，但即便是面对自己的九阳真气最多也只能是这样。

　　现在倒好，先天二气汇聚成的力量竟然也奈何不了它，实在是匪夷所思。

　　“杰西卡，到底是怎么回事？！这股魔气为什么如此厉害！”张阳忍不住在心底问道。

　　此刻，他与杰西卡之间已然融为一体，心意相通，但思维却是独立的。

　　“你还没发现吗？这可不是简单的魔气，里面可是蕴含着混沌之力哟！”杰西卡立即答道。

　　“混沌之力……那现在怎么办？”张阳追问。

　　虽然先天二气和混沌魔气之间，旗鼓相当，谁也奈何不了谁，但是张阳知道这样下去根本不是办法。

　　无论是他还是杰西卡，都在以燃烧灵魂为代价获得力量才能与之面向打了个平手，但是照这样下去，恐怕他和杰西卡早晚会被消耗掉。

　　“你看到六芒星正中那个地方了吗？”杰西卡说道。

　　“看到了！”

　　“如果我猜的不错，约柜就在那里！”杰西卡的语调一如既往地平静。

　　“猜得不错……”张阳有些不可思议地重复一句。

　　原本以为杰西卡会很有把握的，谁知道她竟然只是推测。

　　“至少有百分之五十的把握吧！”

　　“五五开？！好吧，”事到如今，张阳也算是认命了，无所谓地说道，“你直接告诉我，现在我该做什么就好了。”

　　“咱们一起，打开约柜！不计代价！赢了，咱们将会重生并彻底觉醒先天二气，再加上这十二凶兽座位牺牲，正好能够开启魔界之门！”

　　“什么！你真的想要开启魔界之门？！”张阳悚然一惊。

　　“别这么大反应，这叫破而后立！亏你还凭借自身力量步入了苍炎圣阳的境界，连这个都看不明白！连门都打不开，又如何能够重新封印它！”

　　“好，干了！”

　　丢下这话，张阳微微凝神，直奔刚才杰西卡所指的位置。

　　杰西卡与他心意相通，张阳一动她便随之出手。

　　太阴幽荧和太阳烛照阴阳合璧，合二为一，瞬间将六芒星缝隙之中散发出来的混沌魔气压制下去。

　　果然，张阳恍惚之间看到了两对金色的羽翼。

　　杰西卡所料不差，那的确是约柜！


第921章 混沌之魂

　　一旦锁定目标，张阳的神念竟然毫无阻碍地穿透黄金包裹的皂荚木柜子，直接深入它的内部。

　　正如传说中说的那样，约柜之中静静地放置着镌刻十诫的两块石板，一根发芽的手杖，以及一个金色的罐子。

　　只是，这些圣物之上散发出来的气息却是来自于洪荒时代无疑。

　　张阳立即意识到，杰西卡说得果然没错，这些宝贝来历非凡。

　　几乎是下意识的动作，张阳的手掠过了那两块石板，直奔那根发芽的手杖。

　　与他一起碰触手杖的还有杰西卡。

　　二人心意相通，同时出手。

　　嗡！

　　在他们的指尖刚一接触手杖的刹那，它立即剧烈地震颤起来。

　　下一刻，手杖上那一抹新绿暴涨，窜出一根疯长的藤蔓。

　　藤蔓卷曲，一分为二，直接攀上了二人的手臂。

　　立即，一股旺盛的生命之力便席卷而至，填满了张阳的全部意识。

　　咦？

　　这种感觉——

　　难道，这就是不死树的力量！

　　重生的力量！

　　如同洪流一般的力量沿着他的指尖，直奔心脏所在的部位。

　　尽管心脏早已被旺盛的九阳真火燃烧殆尽，只留下最后一滴九阳真血的残余，但是当这股生命的洪流包裹它的时候，那种血脉相连的感觉重又出现。

　　破而后立……

　　恐怕，这就是杰西卡口中的重生了！

　　这个念头刚一在心中闪过，原本消失的心脏已然恢复如初，并强有力地搏动起来！

　　随即，血脉从心脏部位开始朝四面八方延伸，以肉眼可见的速度迅速长出经络，骨骼，以及肌肉……

　　这股生命之力如此旺盛，二人重新长出的身体很快便塑造完成。

　　只是，张阳却感觉到自己如今这幅身躯与之前全然不同了。

　　这是远比九阳之体更加纯粹的至阳体质，能够与另一边杰西卡重新塑造的太阴之体媲美。

　　天地贯通，力量运行全无阻碍，心神合一，皆在一念之间。

　　这就是太阳之体吗？

　　右侧那个石板！

　　杰西卡突然传来信息。

　　张阳没有犹豫，用新生的手指抓住了它。

　　而杰西卡则在同一时刻抓住了另一块。

　　轰！

　　原本安静的两块石板突然折射出五色光华，照亮整个空间。

　　咻咻咻！

　　金木水火土，五中属性的力量宣泄而出，填满张阳的整个身躯。

　　当这些力量一进入他的体内，立即就被太阳之力灼烧炼化，并迅速成为张阳身体的一部分。

　　随即，补天石也开始熊熊燃烧，迅速融化。

　　吼！

　　接连两声咆哮，上面镌刻的文字仿佛一瞬间活过来一般，迅速从补天石表面剥离下来。

　　文字不断流转，化作一龙一凤的模样升腾而起。

　　呼啸着在天空盘旋几周之后，金龙再次发出一声高亢的龙吟，窜入张阳的手臂。

　　与此同时，火凤也发出一声应和似的清鸣，则直奔杰西卡。

　　滋滋滋——

　　张阳感觉右臂被一股奇怪的力量灼烧，然后那些文字竟然摆出龙型，浮现在手臂之上！

　　嗡！

　　符文既成，张阳感觉自己如同被闪电击中，一道贯通天地的力量传入体内，冲击灵魂。

　　这一刻，他竟然与这些奇异的文字心意相通！

　　正是在这些文字的驱使下，体内的太阳之力奔腾咆哮，在奇经八脉之间掀起阵阵浪涛。

　　挤压，碰撞，撕扯，熔炼……

　　短短工夫，太阳之力在这股力量的炼化之下，仿佛又浑厚几分。

　　张阳体内太阳烛照的力量不断被炼化的同时，杰西卡身上太阴幽荧的力量也被火凤彻底激发。

　　终于，两股力量都挣脱了身体的束缚，再次碰撞在一起。

　　轰隆！

　　随着一声猛烈的爆炸，一切归于平静。

　　她体内的太阴之力与张阳的太阳之力之间，最后一点隔阂终于被消弭于无形。

　　二者彻底融合，化为一股先天之气，再也不分彼此。

　　突然之间，张阳脑海深处多了一段密语。

　　这是……

　　启动六芒星阵，开启魔界之门的方法！

　　张阳心中一喜，再无犹豫，心念一动，一道神识窜入那些悬浮在空中的远古符文。

　　轰隆隆！

　　一阵剧烈的震颤，整个空间猛地摇晃起来。

　　六芒星阵之中光芒大盛，被汹涌的混沌魔气撕开无数裂纹。

　　顿时，魔气肆虐，裂纹越来越大。

　　咔嚓！

　　六芒星阵突然炸裂开来。

　　唰唰唰！

　　无数的碎片飞溅而起，然后迅速被肆虐的混沌魔气绞得粉碎。

　　分布在六芒星阵十二个节点的各种祭器被这股力量刺激，全部亮起，发出一阵灼眼的光华。

　　各种力量属性的光辉激荡，混沌魔气仿佛都被暂时压制。

　　只是，随着六芒星阵分崩离析，魔界之门缓缓洞开，混沌魔气卷起的强大风暴再次占据上风。

　　位于风暴中心的张阳和杰西卡首当其冲，承受着最大的压力。

　　魔气如刀，不断撕扯着二人的肉体和灵魂。

　　好在经过补天石和不死树的双重洗礼，二人无论是肉身还是元魂都异常强大。

　　混沌魔气虽然强横，但终于没能在他们身上留下哪怕是一丝伤痕。

　　突然，张阳感觉到一丝异动。

　　那是什么？！

　　灰蒙蒙的混沌魔气之中，隐约出现一丝光亮。

　　飘飘荡荡，若隐若现。

　　随着距离越来越近，张阳终于能够感受到它身上磅礴的气势。

　　按理说，以他和杰西卡眼下的实力，不该再有什么能够震撼他们的心灵。

　　可是当这道光辉出现，便有一种心悸地感觉。

　　“男人！”

　　是来自于杰西卡的提醒。

　　张阳悚然一惊，猛地回过神来。

　　刚才，自己竟然被它有意地影响了心境！

　　幸亏杰西卡提醒，短短工夫，它已经近在咫尺。

　　他看清楚，那是一个半透明的巨蛋。

　　那一丝微光其实是从灰蒙蒙的蛋壳中那颗缓缓搏动的心脏传出来的。

　　它有着比混沌魔气更加混乱的气息！

　　混沌！

　　必须阻止它！

　　这一次，无须杰西卡提醒，仿佛是一种本能，张阳出手了。

　　无论如何，必须阻止它穿越魔界之门！

　　否则，恐怕即便是合他和杰西卡二人之力，也无法消灭它了。

　　原来，当初盘古大神开天辟地，与混沌进行了一场大战，终于成功用盘古斧劈开混沌的身躯，获得最后的胜利。

　　本以为混沌已经陨灭，但实际上在它的肉身被撕裂的时候，却有一缕残魂成功逃脱，窜入被盘古斧撕裂的空间罅隙，进入另一个空间。

　　盘古本来就已经精疲力竭，为了防止混沌重新降临人间，便用最后的力量将这道裂缝封印。

　　他自己在倒下的一刻，身体化作河流山川，雷霆雨露，为人间谱写了最初的序章。

　　被封印在另一个空间的混沌当然不甘心失败，因此酝酿着重回人间。

　　那些黑暗魔龙便是它孕育出来的黑暗生命，因为继承了混沌的力量，拥有极其强横的身体和破坏力。

　　但即便是这些黑暗魔龙，在通过魔界与人间的那道罅隙时，也会被强大的力量撕得粉碎。

　　能够顺利通过空间罅隙，侥幸活下来的，往往十不存一。

　　就算是勉强通过，也伤痕累累，只剩下半条命。

　　据张阳从杰西卡身上获得的信息，盘踞在黑暗血池之中的那头魔龙便是侥幸穿越那道空间罅隙的存在。

　　即便是只剩下不足三分之一的力量，但是降临人间的黑暗魔龙仍然展现出强大无匹的力量，并被当做黑暗之神的化身，被吸血鬼这样强大的超自然生命膜拜。

　　所谓魔高一尺道高一丈。

　　黑暗魔龙祸乱人间，也有神秘大能出世，在击杀了黑暗魔龙之后，便利用各种流传在人间的上古法宝再次封印所谓的魔界之门。

　　只是，他自己也沾染了混沌魔气，为了不成为混沌之力的傀儡，他在勉强将魔界之门封印之后，选择了自爆，神魂俱灭。

　　如今，魔界之门在无数黑暗使徒和野心家们的努力下再次开启，混沌之魂早已迫不及待地守候在入口处。

　　虽然那一缕混沌残魂还没有真正修炼完成，但是它凭着强大无匹的肉体，根本毫无所惧。

　　尽管没有十足把握，但无论是杰西卡还是张阳都清楚，必须趁它尚未完全觉醒，将它重新赶回去。

　　与混沌之魂靠的越近，那股压力越来越重。

　　混沌之力不断撕裂着张阳和杰西卡的身体和灵魂，二人感觉意识被这股力量冲击，已然开始变得模糊不清。

　　可越是如此，他们越不敢丝毫分神，完全凭借着一股信念行动。

　　终于碰触在了一起！

　　轰！

　　一股强大无匹的力量席卷而至，张阳感觉身体和灵魂被瞬间撕裂，然后脑海之中便只剩下一片空白……

　　“张阳哥哥，张阳哥哥，你赶紧睁开眼睛啊！”

　　迷迷糊糊之中，张阳听到有人在呼唤自己。

　　是诗诗！

　　他想要睁开双眼，可是浑身痛苦难当。

　　体内的力量仿佛早已被抽空了。

　　不过，他还感觉到一股温润的气息在奇经八脉之中迅速游走。

　　这股力量所到之处，原本如同百虫啃食的痛苦感觉潮水般的退去，消失的力量迅速滋生。

　　这是不死树的力量！

　　也只有不死树才有如此旺盛的生命力。

　　然而，张阳根本无心感受身体奇妙的变化，只因他知道，杰西卡彻底消失了！


第922章 劫后余生

　　杰西卡消失了！

　　消失，并不是离开。

　　张阳原本与她心意相通，可是此刻，完全感受不到她的存在。

　　仿佛，她从来就不曾存在过一般——

　　毕竟是曾经心意相通，如同另一半灵魂般的存在。

　　如今全无踪影，一股失落的情绪顿时填满了他的全部意识。

　　自己昏迷那一阵，究竟发生了什么事？！

　　对了，诗诗既然还活着，而且就守在自己身边，她应该知道吧？

　　一丝不好的预感顿时袭上心头。

　　张阳努力想要睁开双眼，他迫切想要知道杰西卡消失的原因。

　　尽管他心里明明清楚，就算知道了一切，也为时已晚……

　　毕竟，杰西卡已然消失无踪，仿佛硬生生从这个世界抹去！

　　然而，就是这么一个简单到不能再简单的动作，他却根本无法做到。

　　他实在是太虚弱了。

　　仿佛稍微有点风吹草动，他又要晕厥过去，意识全无。

　　他只能静静地等待，等着虚弱的身体在那股生命之力的帮助下积蓄起足够的力量。

　　也幸亏有不死树旺盛的生命力萦绕在心脏之中，否则他的心跳随时都可能停止。

　　尽管不知道究竟发生了什么，但他还是能够感觉得到，自己在昏迷之后，体内的力量被一下子抽空了。

　　甚至包括生命力！

　　大约一刻钟以后，张阳再次尝试睁开双眼。

　　还是不行！

　　意识虽然已经变得清晰，但是这个简单的动作还是艰难无比。

　　等等……

　　再等等！

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　时间过得如此缓慢，但张阳别无他法。

　　这一次，一定可以！

　　于是，他用尽全部的力量，尝试着睁开眼。

　　成功了！

　　可他还来不及高兴，下一刻，剧烈的疼痛席卷了他的神经。

　　疼！

　　火辣辣的疼！

　　过了几秒，痛楚被体内涌动的生命之力驱散，他再次睁开双眼。

　　眼前的确是诗诗模糊的脸颊。

　　而在她的头顶上方，则是久违的蓝天白云！

　　鼻翼之间，还伴随着一阵沁人心脾的花香。

　　耳畔，甚至还有鸟儿的叫声，和潺潺的泉水声。

　　这下子，张阳感觉自己的脑子完全不够用了。

　　他明明记得昏迷之前，他们处于魔界入口处。

　　当时魔气肆虐，横扫一切，满目疮痍。

　　可是现在，竟然是一派鸟语花香的景象！

　　难道，自己是在做梦吗？

　　他希望这是一场梦！

　　那样的话，杰西卡也许就还在……

　　可是，真的是梦吗？

　　连他自己也不相信。

　　“张阳哥哥，你……你醒了！”

　　猛发现怀中的人儿微微动了一下，诗诗猛地惊醒过来，用微微沙哑的声音说道。

　　“诗诗……”

　　张阳吃力地呼喊着她，几乎用尽了好不容易积蓄起来的力量。

　　“张阳哥哥，你真的醒了，真的醒了！太好了，实在是太好了！”

　　诗诗激动的说着，立即，两行清泪顺着她微微苍白的脸庞淌落下来，狠狠地砸落在他的脸上。

　　张阳动了动干裂的嘴唇，终于再也没有足够的力量出声。

　　感受到张阳如此虚弱，诗诗终于从激动之中回过神来。

　　嗡！

　　微微凝神，一股温润的力量顿时在她的右手之上律动。

　　随即，透过她的掌心，从张阳的背脊传入他的体内。

　　是九阴之气！

　　远比诗诗之前巅峰时期展现出来的九阴之气更为纯粹。

　　看来，杰西卡果然没有欺骗自己。

　　诗诗被她附身之后，虽然元魂暂时被压制，得到了莫大的好处。

　　尽管张阳体内的力量消失，但他的判断力还在。

　　眼下，诗诗展现出来的力量竟然已经触及到九阴之气第九重，九阴齐聚的边缘！

　　若是换做平时，这样的力量一旦进入他体内，立即就能水乳交融，阴阳调和。

　　然而现在，全然不是这么一回事。

　　自己体内的九阳之气完全消失，九阴之气涌入体内之后，迅速在他的奇经八脉之中一阵乱窜。

　　毫无章法，全然无序。

　　如同千万只蚂蚁啃噬，让张阳忍不住痛呼起来。

　　诗诗见状，大惊失色，顿时一阵手忙脚乱。

　　好在，她很快就回过神来。

　　她当即停止了九阴之气的传送，催动一缕柔和的元气护住张阳的心脉，让他总算好过一点。

　　这时候，萦绕在他心脉之中的生命之力变的躁动，顺着流淌的血液迅速朝着全身蔓延。

　　刚才被九阴之气肆虐而受损的经络一旦接触这股力量的洪流，立即以肉眼可见的速度恢复如初。

　　而残留的那些九阴之气则被这股洪流裹挟，在体内游走一周之后，重新回归心脏之中。

　　经过旺盛的生命之力淬炼，九阴之气不再像刚才那样充满威胁，变得无比平和。

　　诗诗显然也察觉到了这种变化，终于心情大定。

　　不过为了以防万一，她再次凝神聚气，小心翼翼地将它们吸纳回去。

　　张阳体内的九阴之气消失殆尽，那股生命之力重新恢复平静，一点点滋润他虚弱的身躯。

　　“张阳哥哥，你好些了吗？”

　　看到张阳的气息恢复了不少，诗诗暗暗松了口气。

　　张阳没有说话，只是挤出一个笑容，轻轻地摇摇头表示自己没事。

　　原本他还以为是自己太过虚弱的原因，因此暂时感觉不到九阳真气的存在。

　　可是现在经过九阴之气这么一折腾，他发现，自己的身体之中，九阳真气的的确确是消失了！

　　九阳之气完全消失了！

　　这让他一时之间难以接受。

　　不仅如此。

　　他还发现，自己的身躯也不再是什么九阳之体，更不是太阳之体。

　　至于九阳真血什么的，全然不见踪影。

　　此刻的他气血两亏，元魂虚弱，简直如同风中烛火，甚至还不如一个普通人。

　　难道，这其实是自己做了一场梦？！

　　或者，这幅身躯因为力量消失，连带着感知力也变得迟钝，已然无法捕捉到这些力量了！

　　成了废人——

　　自己成了废人！

　　张阳心底一阵苦笑，但是，他并不感觉有什么不甘。

　　因为早在他的手触碰混沌之魂，将它推入魔界的那一刻，他就已经抱定了必死之心。

　　现在，自己还活着，已经是万幸，还有什么好奢求的呢？

　　沉默了好一阵，张阳终于积蓄起足够的力量，有些艰难地问道：“诗诗，杰……杰西卡呢？怎么没有看到她？”

　　“她……”诗诗眼中闪过一丝讶然。

　　她显然对张阳这个问题感觉意外。

　　“她怎么了？！”张阳鼓起勇气问道。

　　虽然明知道杰西卡已经消失，但他还是一脸急切。

　　至少，他想要尽快了解究竟是什么原因让杰西卡消失了。

　　感受到张阳拽着自己胳膊的手掌传来的力道，再看他一脸急切的样子，诗诗终于开口。

　　“张阳哥哥，是你……是你吞掉了她！”诗诗说这话的时候整个身体都在微微颤抖。

　　“我……我吞掉了她？怎么可能！”张阳满是骇然。

　　他想过无数可能，无论是杰西卡被封印在魔界之中，还是与混沌之魂一起湮灭，他都能接收。

　　可是当诗诗告知这个真相的时候，感觉自己脑袋都短路了。

　　“张阳哥哥，你别激动，别激动。”诗诗不断抚摸着他的胸口，帮他顺气，“杰西卡被你吞掉，其实是她自己的选择。否则，你根本没法承受盘古之力，重新封印魔界之门。”

　　“她自己的选择……她自己的选择……”张阳直接愣住了。

　　至于诗诗口中的盘古之力，却被他忽略了。

　　“对！”诗诗重重地点头道，“我看到她的笑容了。她肯定是心甘情愿的！”

　　“那你快给我说说，这究竟是怎么一回事？！”张阳又追问道。

　　诗诗想了想，将她了解到的真相一五一十地告诉了他。

　　原来，就在张阳昏迷过去之后，另一个他突然从沉睡之中苏醒过来。

　　只是，这个他的意识并不清晰，缺乏最基本的分辨能力，只剩下攻击的本能。

　　他将所有东西都当成了攻击的对象，甚至包括张阳与杰西卡合二为一的先天元气都被他一股脑儿排斥。

　　当时的他展现出无与伦比的力量，本就因为触碰了混沌之魂而消耗了大部分力量的杰西卡完全没有反抗之力。

　　混沌之魂也在这个当口顺利越过魔界之门降临人间。

　　它迅速苏醒过来，展现出恐怖的破坏之力。

　　而它显然是感受到张阳身上蕴含的盘古之力，首先就将目标锁定了他，并发动了疯狂的攻击。

　　混沌之力和盘古之力猛烈碰撞，肆虐的乱流横冲直撞，席卷一切。

　　空间剧烈摇晃，仿佛下一刻就要塌陷。

　　只可惜，张阳体内的盘古之力长期处于沉睡之中，不如魔界之中的混沌残魂因为长期的修行那么强横。

　　因此，激战持续的时间并不长久，张阳很快就落入下风。

　　眼见着混沌之力步步紧逼，堪堪苏醒过来的杰西卡毅然脱离了诗诗的身体，窜入了他的口中。

　　阴阳汇聚，将盘古之力瞬间激发，与混沌之魂来了个两败俱伤。

　　混沌之魂遁入魔界之门之后，盘古残魂凭着本能，耗尽所有力量重新将其封印。

　　一切归于平静，唯独诗诗的肉体和灵魂才从杰西卡布下的幽闭空间之中解脱出来，安然无恙。

　　回去的道路因为失去了邪恶力量的封锁，重新开启。

　　但是整个地下空间已经不堪重负，正在崩溃。

　　诗诗不顾一切，带着张阳的“尸体”穿越簌簌坠落的泥沙碎石，终于回归地面。

　　此刻，邪恶之气已然尽数消散，天空阴霾尽去，碧空万里。

　　若非发现张阳一出现在地面之上，周围原本被邪恶风暴污染的区域立即万物复苏，她都要认为张阳已经死去。

　　因此，她才守候在这里，等待他重新苏醒。

　　到现在，竟然已经过去了七天七夜！


第923章 力量尽失

　　经过诗诗这么一说，张阳总算明白，为什么自己一觉醒来，周围会是这样一番景象。

　　劫后余生，所有的危机都已经消失无踪，他总算可以放下心来。

　　尽管如今体内力量全无，简直形同废人，他却没有丝毫后悔。

　　倒是因为知道杰西卡消失无踪的原因，心底空落落的。

　　显然是感觉到张阳低落的情绪，诗诗开口安慰道：“张阳哥哥，你也不要太伤心。我想，能够与你融为一体，杰西卡公主是幸福的。没错，她一定是幸福的，她的笑容骗不了我！”

　　说到最后，诗诗的语气和眼神突然都变得无比坚定。

　　张阳愣了一下，然后默默地点点头。

　　似乎，也只有这样想了。

　　但愿有朝一日，自己能够再与她再见……

　　虽然只是短短的相处，甚至始终对她怀着戒备之心，但是当尘埃落定，张阳总算明白了杰西卡的苦心。

　　恐怕，所有发生的一切还真就在她的计划之中！

　　因此，她才守候在那里，等着自己出现，带着自己闯入魔界之门的入口。

　　或许，从一开始，她就已经预见了自己的结局！

　　想到这里，一抹哀伤的情绪瞬间占据张阳的全部思维。

　　过了好一阵，他才从这种情绪之中解脱出来。

　　不过无论如何，既然自己活下来了，就该好好活下去！

　　哪怕是形同废人，也应该勇敢的活下去。

　　怀着这样的信念，张阳再次挣扎着想要站起身来。

　　这工夫，体内不死树赋予的生命之力为他积蓄起一些力量。

　　虽然身子微微晃动，但他终于还是成功的站了起来。

　　果然！

　　回头看去，自己刚才躺着地方，本该凋零的枯草早已不见踪影，取而代之的是一片欣欣向荣的嫩绿。

　　如果看得再仔细一点，就能发现这些新绿是以这里为中心，呈现辐射状蔓延开去的。

　　大约方圆一百米的范围之内，邪恶力量被悉数净化，然后在体内不死树旺盛的生命力影响下，深埋在地下的种子在短短七个昼夜的时间里，彻底复苏，呈现出眼前这样一派欣欣向荣的景象。

　　而那些原本在邪恶风暴之中产生变异的飞鸟蛇虫，一旦进入这个区域，体内沾染的魔气便迅速消退。

　　飞鸟蛇虫往往都拥有超越普通人类的灵性。

　　它们一旦恢复了本性，便不愿离开这个生机盎然的所在，在此留下。

　　于是，满目疮痍的荒野之中便出现了这样一块生机盎然的奇迹区域。

　　而出了这片区域，绿意很快消失。

　　视野所及之处，不是衰草丛生的荒野，就是绵延不绝的残垣断壁。

　　再看得仔细一点，那些枯黄的草叶之上，有着无数针孔大小的黑点。

　　那些残垣断壁上，也是如此！

　　显然，这是魔界之门封闭的刹那，猛烈地爆炸留下的痕迹！

　　在诗诗的搀扶之下，张阳积蓄起全身的力量挣扎着站起身来。

　　他回头，死死地盯着已然化作一片废墟的圣马丁教堂。

　　此刻，它早已面目全非，只剩下一地的碎石。

　　看着张阳陷沉默，诗诗想要说点什么，终于还是将嘴边的话硬生生咽了回去。

　　她静静地等在那里，眼神之中布面带着一丝担忧。

　　沉默……

　　长时间的沉默！

　　只有偶尔从远处吹来的风才能稍稍打破这一份死寂。

　　“走吧！”

　　过了好几分钟，张阳突然深吸口气，轻轻地说道。

　　“好的！”诗诗隔了两三秒，这才机械式的回应道。

　　然后，任由步履蹒跚的张阳带着她，背对着圣马丁教堂的遗址，一瘸一拐地在绿草丛生的旷野里穿行。

　　终于，大约一分钟之后，来到了这片绿地的边缘。

　　张阳顿了一下，他轻轻地松开诗诗搀扶的手臂，然后，向前迈了一步，用脚尖点击那片砂砾板结的地面……

　　一切都很平静，意料之中的变故并未出现。

　　张阳嘴角勾起一丝自嘲的苦笑，总算踏实了这一步。

　　看来是自己多虑了，体内的生命力其实并没有先前想象的那么强大。

　　尽管不知道张阳为什么一下子挣脱自己的手臂，但诗诗只是顿了一下便立即抓住张阳，重新将他扶住。

　　“诗诗，这几天看到楚楚和妮可他们了吗？”张阳突然问道。

　　“没有！”诗诗说道，“附近安静得出奇，除了一些被邪恶力量污染的小型生物偶然闯入这片区域，无论是大型的变异生物，还是人类冒险者都不曾露面。”

　　“不曾露面……”张阳重复诗诗的话，眉头不由得皱了起来，“这么说，你能感觉到他们地气息？”

　　一边说着，张阳茫然四顾。

　　现在，他的感知力已经变得跟普通人别无二致，其实他除了能够借助不死树赋予的生命之力感觉到周围死气沉沉，什么也感觉不到。

　　“是的！”诗诗告诉张阳，“有至少三个人和两只变异生物在一日之内陆续抵达，一直在暗中窥视。甚至，在三天前，还出现了一场不小的摩擦。不过，似乎谁也没能奈何谁，重新各自寻找位置，继续窥视着我们。”

　　“这三个人之中，有咱们的熟人吗？”张阳忍不住问了一句。

　　“全是熟人，包括那两只变异生物！”诗诗苦笑一下。

　　全是熟人……

　　还包括两只变异生物？！

　　张阳不由得皱起眉头。

　　感知力变得如此之弱，还真是有些不太习惯。

　　诗诗于是又告诉他，这三个人一个是那个黄金狼王后裔，另外两个则是杰西卡那两个仆从——诺顿大公和阿黛尔。

　　至于那两只变异生物，一只是象鼻龙灵，另一只则是一头体型不大，但是气势惊人的老鼠怪。

　　张阳静静地听着，然后点点头表示明白。

　　看来这些家伙都是冲着自己来的！

　　此刻，诗诗虽然实力又有了很大的提升，但是正因为如此，她能够很轻松地收敛自己的气息，他们自然无法捕捉。

　　倒是自己，因为获得了不死树上的生命之力，身上展现出来的力量可谓无与伦比，反倒镇住了他们。

　　若是知道自己眼下的真实情况，恐怕他们很可能就会一拥而上了。

　　尤其是诺顿大公和阿黛尔，以及象鼻龙灵，他们都是没有血肉之躯的灵体，应该更加渴望这股可以重生的力量。

　　张阳下意识地用力抓紧诗诗的胳膊，并给了她一个意味深长的眼神。

　　诗诗似乎理解了他的意思，朝他笑笑，语气笃定地说道：“张阳哥哥，你放心好了，我有办法让他们出来！”

　　听到诗诗这话，张阳虽然有些担忧，但是看到她的眼神，终于还是放下心来。

　　印象之中，这小妮子虽然有那么一点不靠谱，可她一旦认真起来，却又相当狡猾。

　　毕竟她是九尾狐王族后裔，天生就继承了祖先的精明。

　　既然她成竹在胸，料想那些窥视者只要不怀好意，注定要倒霉了。

　　体内的生命之力虽然因为周围环境的变化再次变得活跃起来。

　　但是，更多的部分用于重新修补张阳受损的机体，因此释放出来的力量终究有限。

　　张阳的体力恢复缓慢，二人步行了十分钟才走出不到一公里的距离。

　　一路上，四下里静的出奇，别说变异生物，便是哪怕一只活物都不曾出现。

　　其实二人都隐隐有种感觉，那些窥视者似乎在逐渐压缩跟他们的距离，正一点点逼近。

　　诗诗自然是靠着更加强悍的感知力，而张阳就有些取巧了。

　　这一路行来，他已经渐渐适应了这死气沉沉的气氛，借助心脏之中的生命之力他能够捕捉到空气中极其稀薄的生气。

　　毫无疑问，第一道旺盛的生气应该是属于黄金狼族后裔，而另一道若有似无的，则是从变异鼠怪身上传出来的。

　　它们之间仿佛有着某种默契，虽然距离二人不足五十米，但始终没有现身的意思。

　　既然它们不主动上前，诗诗自然也没有招惹的意思，只是暗中警戒，随时准备出手。

　　终于，当二人重新出现在遭遇象鼻龙灵的地方，看到了妮可等人留下的标记。

　　因为杰西卡消失的缘故，她布下的空间禁制也随之烟消云散。

　　现在看到妮可等人留下的标记，张阳终于暗暗松了口气。

　　他们既然能够从容留下标记，至少说明，他们是安全的。

　　不过很快，二人又在距离这个区域不远的地方发现了一处打斗的痕迹。

　　龟裂的地面和刀削一般的巨石，以及好几处焦痕，无不印证着那场战斗的激烈。

　　张阳蹲下身子仔仔细细地观察一阵，种种迹象表明，这些焦痕没有妮可等人参与的痕迹。

　　就在这时，一道紫色的身影闪现，原来是紫衣。

　　“紫衣见过公主殿下，张先生！”紫衣站在距离二人大约三米的地方，躬身道。

　　“紫衣，究竟发生了什么事！”诗诗沉声问道。

　　“回禀殿下，那个空间禁制莫名解除，我们看到圣马丁教堂塌陷，便立即转移。眼下，妮可小姐她们在距离此地大约三公里的临时营地驻扎。”紫衣恭敬地说道。

　　“张阳哥哥……”诗诗看了眼张阳，显然是打算征求他的意见。

　　张阳心中一阵感动。

　　没想到诗诗心思如此细腻，竟然会顾及自己的感受。

　　“走吧，去跟他们会合。”张阳想了想说道。

　　“殿下，那些家伙……”紫衣欲言又止。

　　显然，她也发现了周围那些窥视者。

　　“甭理它们，咱们走咱们的！”诗诗冷冷地说道。

　　紫衣一个激灵，连忙点头：“是的，殿下！”

　　张阳看紫衣有些异样的神情，心中不由有些担忧起来。

　　他突然想起之前诗诗曾经对紫衣的警告，便忍不住多看了她一眼。


第924章 紫衣反水

　　紫衣显然感觉到了张阳意味深长的眼神，朝他挤出一个苦涩的笑容。

　　惨然……

　　无奈……

　　痛苦……

　　那是一种混合着无数情绪的惨笑。

　　看得张阳都有些揪心。

　　紫衣到底有着什么样的苦衷，才能让她如此无可奈何？！

　　“哼！”

　　立即，传来了诗诗一声不满的冷哼。

　　紫衣悚然一惊，当即别过脸去。

　　“诗诗……”张阳一把抓住了就要发作的诗诗。

　　诗诗看了眼他，抿抿嘴，回过头朝紫衣吩咐一句：“紫衣，你走前面。”

　　说话的同时，她竟然拉着张阳，等紫衣走出五六米之后才跟上。

　　三人就这样保持大约六七米的距离，默默地向前走了大约五百米。

　　突然，在一处空旷的十字路口的废墟上，诗诗猛地拽住张阳。

　　张阳一个趔趄，险些栽倒在地。

　　感受到诗诗手上的力道，以及她浑身上下散发出来的冷冽气息，张阳心中一沉。

　　他其实已经隐隐感觉到气氛不对。

　　而且就在刚才，有至少两股新出现的生命气息迅速朝这边靠近。

　　现在看诗诗的反应，他的一颗心顿时悬了起来。

　　“紫衣！你把我们带到这里来，究竟想要干什么？！哼，妮可她们其实不在这里对吧！而且，那个标记其实也是你故意留下的！”诗诗突然冷笑地问道。

　　张阳顿时皱眉，听这口气，诗诗似乎早就猜到了什么。

　　果然！

　　走在前面的紫衣停下脚步，然后缓缓回头。

　　她用一种冷酷的眼神扫了眼诗诗，嘴角勾起一丝冷笑。

　　冷笑……

　　诗诗显然被她这种眼神激怒了。

　　轰！

　　体内的九阴之气猛地爆发出来，周围的空气仿佛都在一瞬间冻僵。

　　与九阴之气同时出现的，还有九尾狐王族的气息，两股如同实质一般的气势合二为一，直逼紫衣。

　　哇！

　　紫衣脸色苍白，后退半步，吐出一大口鲜血。

　　实力的差距毕竟摆在那里，紫衣虽然在第一时间支起了一道真气护盾，但直接就在诗诗猛烈地九阴之气冲击下分崩离析，受伤不轻。

　　不过，她还倔强的矗立在那里，苍白的脸上，那一抹决然的冷笑始终不变。

　　诗诗冷哼一声，就要出手，张阳却制止了她。

　　“张阳哥哥，你这是……”诗诗面色不善，她显然不理解张阳为什么在这个时候还要阻止自己。

　　“紫衣，你究竟有什么苦衷？是因为宋飞雪？”张阳沉声问道。

　　原本以他此时此刻的情况，根本难以承受诗诗身上散发出来的九阴之气。

　　幸亏体内的生命之力还算强盛，加上他的意志力足够坚强，让他勉强扛了下来。

　　“咳咳！”艰难地咳嗽两声，紫衣艰难地说道，“张……张先生，在魔龙地宫之中，到底……到底发生了什么？咳咳……”

　　随即，又是一阵剧烈的咳嗽打断了她。

　　不过，她倔强的矗立在那里，眼神坚毅。

　　“张阳哥哥，你让开，别拦着我！”诗诗几乎是怒吼出声。

　　她体内的九阴之气迅速涌动，属于九尾狐王族的气势也跟着增强几分。

　　“诗诗，住手！”张阳喊道。

　　她的力量和气势化作一股强烈的风暴，全都直奔仅有两丈之外的紫衣。

　　后者无论是本身的实力还是天赋，都远远不如诗诗，在如此猛烈的冲击之下，甚至剧烈的摇晃，砰地一声，单膝跪地。

　　“哼，紫衣，无论你被什么人唆使，无论你想要做什么，但是，只要你敢伤害他，我绝对不会放过你的，绝对不会！”诗诗虽然在下一刻就收起了力量和气势，但是她字字如刀，不容置疑。

　　紫衣艰难的抬起头来，抹掉嘴角的鲜血，惨笑一下，没有说话。

　　她死死地盯着张阳，在等待他的回答。

　　张阳叹了口气：“魔界之门已经重新封闭，恐怕要让某些人失望了。”

　　“魔界之门真的重新封印了？！”紫衣有些难以置信地问道。

　　“千真万确！”张阳肯定地说道。

　　“重新封印了……封印了……”紫衣喃喃自语，不免脸色阴沉。

　　“现在，你可以告诉我，你究竟是受了什么人的指使？是不是宋飞雪！”张阳沉声问道。

　　虽然魔界之门已经被重新封印，而且入口处已然崩溃，但是张阳记得，魔界之门在人间的入口不止一个。

　　张阳猜测，昆仑山封魔洞应该也是其中之一。

　　他担心毁掉的，其实只是位于这个区域的入口。

　　而在其他地方分布的入口，其实还可以抵达魔界之门。

　　张阳诸如宋飞雪这样的野心家会设法进入其中，因此那个封印其实并不保险。

　　“对，就是她！宋飞雪！”

　　提到宋飞雪，紫衣一阵咬牙切齿。

　　张阳注意到，她一只手按住了胸口，眉宇间露出无比难受的神色，仿佛在承受着莫大的痛苦。

　　“她想干什么！”张阳追问道。

　　“她……”紫衣刚一开口，浑身一悸，猛地捂住胸口又吐出一口黑血。

　　蛊毒！

　　张阳一看，心中一沉。

　　那一摊粘稠腥臭的黑血之中，正有蛊虫微微蠕动。

　　不仅如此，他还能借助心脏之中的生命之力感应到黑血之中那些虫子倔强的生命力。

　　原来是被下了蛊！

　　以紫衣的修为，竟然被人下了蛊，实在是匪夷所思。

　　看来宋飞雪这次果然是煞费心机！

　　“紫衣，你竟敢背叛我！”

　　立即，一个虚无缥缈的声音从半空之中传来。

　　是她！

　　宋飞雪！

　　咻！

　　在紫衣身后大约六七米的地方，一阵扭曲。

　　宋飞雪果然现身了。

　　在她身后，还跟着一个熟悉的身影。

　　此刻，她正笑盈盈地看着张阳。

　　那勾魂摄魄的笑容，张阳至今还记忆犹新！

　　凯瑟琳——

　　可是，这眼神明明是属于她那位姐姐的！

　　莫非……两姐妹原本就是一体的！

　　是了！

　　他记得当时姐姐说过，妹妹凯瑟琳拥有人类的身躯。

　　原本他还以为所有的一切其实都是宋飞雪出于某种特殊的目的为自己编织的一场梦，现在看来，也许并非如此。

　　凯瑟琳身上拥有两股生命气息。

　　她本人其实稀松平常，但是她的肚子里却有一颗强有力的心脏在搏动！

　　感受到这股强有力的生命力迅速成长，张阳心中一股难以言喻的感觉。

　　那是自己的孩子……

　　可是，宋飞雪和她之间到底有什么瓜葛？

　　“宋飞雪！”诗诗冷声道，一字一顿。

　　“呵呵，公主殿下，别来无恙！”宋飞雪笑眯眯地说道。

　　“你到底想要干什么？！”诗诗冷哼道。

　　“没什么，只是想让张阳表哥跟我们走一趟。”宋飞雪笑容不变。

　　不等诗诗回答，张阳一把抓住了诗诗的胳膊，示意她稍安勿躁。

　　然后，他转过头来，朝宋飞雪问道：“去哪儿？”

　　“一个你绝对无法拒绝的地方！”宋飞雪一脸笃定，仿佛张阳根本没得选择。

　　“封魔洞？”张阳按捺住激动的心情，十分平静地问道。

　　“对！就是那儿。”宋飞雪点点头。

　　“抱歉，我暂时还不想去！”张阳摆了摆手，淡淡地道。

　　尽管迫切渴望见到自己的父母，但是以他眼下的情况，去了也是白去。

　　更何况，宋飞雪竟然先派遣紫衣进行试探，然后才现身，恐怕是已经知道自己力量尽失。

　　现在去，岂不是送羊入虎口？！

　　“表哥，抱歉了，去与不去，如今可由不得你了！”宋飞雪笑道，“如果我没有看错，表哥你眼下除了从不死树上得到了长生不死的力量，其实已经形同废人对吧！”

　　“是又如何！”张阳说道，一脸坦然。

　　到了这种地步，就算自己否认也没用，不如大方一点承认。

　　“那，我可就有把握了！”宋飞雪笑得更加灿烂，仿佛胜券在握。

　　张阳心中苦笑，看来自己还是上了对方的当，被她轻易诈出了实情。

　　他忍不住看了眼一边强行支撑的紫衣，果然在她的脸上全是苦涩。

　　显然，宋飞雪派遣她来跟自己接触，的确是希望试探自己目前的情况，可她并没有真的出卖自己。

　　刚才她想要透露什么，立即激动了暗中窥探的宋飞雪，因此她才不得不跟凯瑟琳一起现身相见。

　　“有把握？！”诗诗冷笑道，“真是大言不惭！哼，想要带走他，先问问我答不答应！”

　　她一边说着，体内的九阴真气完全爆发出来，化作一道洪流，直奔宋飞雪。

　　宋飞雪眼神一凛，浑身上下真气激荡。

　　嗡！

　　一道青色的光晕流转，笼罩全身。

　　轰隆！

　　两股力量猛烈碰撞，发出一声震耳欲聋的爆炸。

　　宋飞雪后退半步，捂住胸口：“咳咳！九阴真气第九重，的确不错！”

　　下一刻，她身边的凯瑟琳嘴角勾起一丝诡异的冷笑，张阳只感觉一阵地动山摇，然后脚下猛地一沉。

　　糟糕！

　　脚下的地面正在下沉！

　　诗诗反应过来，一把抓住张阳，脚尖点地，准备飞身而起。

　　可惜，就在这时，张阳猛发现自己的双腿像是被什么牢牢地困住了。

　　定睛一看，却是两只尖利的爪子抓住了他！

　　老鼠怪！

　　看来它跟宋飞雪是一伙的。

　　吼！

　　就在这千钧一发的当口，一声熟悉的咆哮从身后炸响。

　　象鼻龙灵！

　　只见它庞大的身躯在地面上拉起一道烟尘，直奔这边而来。

　　在它的背上，赫然是诺顿大公和阿黛尔。


第925章 奉命而来

　　“住手！”

　　诺顿大公响雷般的声音尚在耳畔回荡，人已经从象鼻龙灵的脊背上凭空消失。

　　下一刻，他已经出现在张阳身侧。

　　“诺顿大公……”

　　张阳一脸迟疑。

　　他显然没想到诺顿大公早不现身，晚不现身，偏偏会在这个时候突然跳出来阻止宋飞雪。

　　这家伙到底想要干什么！

　　“张先生，我来救你！”

　　诺顿大公一边说着，一掌劈在了老鼠怪坚如钢铁的利爪上。

　　咔嚓！

　　一声脆裂，老鼠怪吃痛之下，发出声撕心裂肺的惨叫。

　　抓住张阳的利爪已然断掉一根！

　　而另一根，也随之被诺顿大公的拳头直接敲断。

　　唰！

　　几乎不等张阳反应过来，他一把抓起张阳，凌空飞渡，重新回到象鼻龙灵的脊背之上。

　　这一折腾，张阳不由得一阵七荤八素。

　　幸亏体内的生命之力迅速涌动，他才很快回过神来。

　　就这工夫，阿黛尔已经化作一道蓝色闪电，直接扑向了凯瑟琳。

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　跟张阳猜想的一样。

　　此刻的凯瑟琳哪里还是一个普通的人类少女？

　　她展现出黑暗魔龙的天赋，每一拳，每一脚都携着魔龙狂暴的气息，你来我往，竟然与实力强悍的阿黛尔斗了个旗鼓相当。

　　在二人周围，漫天拳影，气劲纵横，卷起层层风暴。

　　诗诗虽然并不放心诺顿大公，但宋飞雪却一下子将她缠住。

　　关心则乱！

　　按理说，以宋飞雪的实力，对战已经步入九阴之气第九重的诗诗是讨不到任何好处的。

　　可是，诗诗担忧张阳的安危，迫切希望甩开宋飞雪，因此招招夺命，必尽全力。

　　所谓欲速则不达，她越是想要尽快甩掉宋飞雪，反倒落入下乘，被她缠的更紧。

　　二人你来我往，一时间难分轩轾。

　　“诺顿大公，你们这是……”

　　张阳一回过神来，便立即问道。

　　不搞清楚诺顿大公和阿黛尔的来意，他总是心中不安。

　　尤其是看到他胯下匍匐在地，温顺至极的象鼻龙灵，更是感觉不可思议。

　　“张先生，你别害怕，我们是奉命保护你的。”

　　诺顿大公一边解释，一边催动力量，在周围支起一道蓝色光幕。

　　虽然隔着几十米的距离，但是两处打斗卷起的劲风肆虐，便是他们所在位置，也感受到了巨大的压力。

　　诺顿大公似乎只看出张阳有些招架不住，这才支起这道光幕减轻他的压力。

　　“奉命……谁！难道——难道是杰西卡公主殿下！”

　　张阳觉得难以置信。

　　“对，就是公主殿下！”诺顿大公立即解释道，“其实从一开始，公主殿下就料定了结果，因此让我等守候在圣马丁教堂之外等待你出现并暗中守护你。现在，需要我们对付的人总算出现，因此咱们不得不出手了。”

　　“这么说，当初圣马丁教堂前只是一场戏？”张阳扫了眼胯下无比温顺的象鼻龙灵，不由得皱起眉头。

　　诺顿大公和阿黛尔虽然实力强横，但是当时象鼻龙灵展现出来的力量似乎跟他们也不分上下。

　　现在看象鼻龙灵竟然如此温顺不说，甚至甘心充当二人坐骑，很难想象彼此之间是不死不休的敌对者。

　　“不这么做，怎么能够让你甘心扔掉你的同伴跟她一起进入黑暗地宫，封印魔界之门？”诺顿大公显然是看穿了张阳的想法，轻轻地拍了拍胯下温顺的象鼻龙灵，笑着说道。

　　“可是……公主殿下，她已经死了！”张阳语气有些沉重。

　　诺顿大公此刻的反应，似乎并不知道杰西卡公主已经烟消云散了。

　　岂料，诺顿大公突然笑了起来。

　　张阳莫名其妙，皱着眉头看她。

　　“张先生，公主殿下会回来的。”诺顿大公语气笃定，似乎满怀信心。

　　“会回来的？！”张阳先是皱眉，随即心中一阵惊喜，赶紧追问，“你是说……她并没有魂飞魄散！”

　　“对！杰西卡公主殿下的使命尚未完成，怎么可能就这么消失不见呢？”诺顿大公点点头说道，“她眼下就在你身体里，奥巴能够嗅到殿下的气息！”

　　他一边说着，一边拍了拍象鼻龙灵的脑袋。

　　呜呜呜……

　　象鼻龙灵显然是听懂了他的话，甩甩脑袋，翘起长长的鼻子，发出一阵欢愉的呜咽。

　　看它一脸呆萌的样子，完全无法跟印象之中暴虐的象鼻龙灵联系起来。

　　这下，张阳总算彻底放心。

　　二人说话的工夫，不远处的战斗已然进入白热化。

　　诗诗和宋飞雪之间的战斗还好，尚算平衡，暂时看来，恐怕终究还是谁也奈何不了谁的结局。

　　前者是无心恋战，而后者也并非想要全力攻击，只是与她缠斗。

　　因此，攻守之间看似凶狠凌厉，险象环生，实际上彼此都没有受到实质性的伤害。

　　倒是阿黛尔和凯瑟琳一接上手就毫无顾忌，每一招都凶狠凌厉，竭尽全力。

　　轰轰轰！

　　每一次碰撞都带着雷鸣般的爆炸声，肆虐的乱流卷起无数小型风暴。

　　一时间狂风呼啸，飞沙走石，招数越来越快，角度越来越刁钻，到了最后，除了漫天的残影，几乎看不清她们快速移动的轨迹。

　　只是隐隐之间，张阳感觉凯瑟琳肚子中生命的力量正在飞速成长，渐渐超过了她身旁的魔龙式神！

　　不仅如此，它迅速成长的过程之中，竟然在不断吞噬凯瑟琳和魔龙式神的力量！

　　吸收母体和式神的力量成就自己，而且成长的速度如此变态……

　　张阳不禁眉头紧锁。

　　凯瑟琳和她的姐姐乃是黑暗魔龙的后代，而黑暗魔龙又是混沌残魂经过千万年孕育而成的魔界生物。

　　看她们如此煞费苦心，孕育出这个胎儿，显然非同寻常。

　　他担心这个胎儿体内传承着属于混沌的力量！

　　想到混沌之魂展现出来的恐怖力量，张阳就感觉一阵心悸。

　　加上他眼下力量全失，更没有杰西卡助阵，魔胎一旦出生，情况必然不容乐观。

　　“张先生，魔龙之女就快坚持不住了。她腹中的魔龙即将出世，必须阻止！”诺顿大公沉声道，他眉头紧锁，显然也感受到魔胎散发出来的恐怖气息。

　　又或者当初杰西卡就曾经跟他们说过魔胎的事情，而他口中必须对付的人，其实并不是杰西卡，而是这个魔胎！

　　“诺顿大公……”张阳明显从诺顿大公的口中听出那么一丝慷慨赴死的决绝，有种不好地感觉立即袭上心头。

　　可惜，不等张阳说完，诺顿大公已经再次从他身边消失。

　　下一刻，他已经火力全开，加入战团。

　　他与阿黛尔配合默契，一左一右围攻凯瑟琳。

　　张阳注意到，阿黛尔此刻的招式明显比刚才还要凌厉几分。

　　原本二人就旗鼓相当，难分高下，现在诺顿大公一加入，阿黛尔招数反倒更加凶狠，此消彼长之下，凯瑟琳当即左支右绌，节节败退。

　　然而，张阳没有丝毫轻松，紧锁的眉头反倒是像要拧出水来。

　　只因他明显能感觉到，此刻凯瑟琳的生命流逝地更加迅猛，而她肚子里那个生命成长的速度随之不断增加的同时，力量也呈几何级增长。

　　吼！

　　突然，凯瑟琳全身绷直，喉头里发出一声类似野兽咆哮的声音，身体剧烈地膨胀起来。

　　一时间，真气激荡，直接撑破了她的衣服，肌肤！

　　变身了！

　　撕裂的肌肤表面，露出黑金一般的色泽，上面密布着漆黑的鳞片，折射出深寒的光辉。

　　随即，她的额头微微隆起，露出两根犄角的形状。

　　然后，她的瞳孔也急剧变化，变成了猫眼形状，仿佛有两团赤红色的火焰在熊熊燃烧。

　　凯瑟琳的身体迅速变化，呈现出黑暗魔龙的各种特征。

　　但是，她的生命值不但没有因此强化，反倒已经到了油尽灯枯的边缘！

　　倒是她爆发出来的力量急剧变化，狂暴的气息如同实质般呼啸肆虐，一浪高过一浪。

　　首当其冲的阿黛尔和诺顿大公在这股恐怖的气势下也有些招架不住，强行支撑了几秒钟之后，仍旧被生生地逼退几米。

　　短短工夫，凯瑟琳已经彻底完成了变身。

　　吼！

　　伴随着一声低沉的龙吟，一头黑色的巨龙盘踞在凯瑟琳身后的黑雾之中。

　　式神？！

　　张阳一阵意外。

　　他显然没有料到，凯瑟琳的姐姐，同为魔龙之女的她竟然会以这样的形式出现！

　　成为式神，就等于成为奴仆一般的存在。

　　一头骄傲暴虐的黑暗魔龙，竟然甘心成为丧失自由的式神，恐怕只有一个理由，那就是凯瑟琳怀里的胎儿身份非同小可！

　　想到黑暗魔龙的来历，张阳又忍不住将凯瑟琳腹中的胎儿与混沌之魂联系起来。

　　若真是混沌之魂，哪怕只是一缕残魂凝聚而成的，除非杰西卡再次出现，否则对所有人来说，恐怕都是一场灾难！

　　杰西卡出现……

　　张阳嘴角顿时勾起一抹苦笑。

　　这显然是痴人说梦！

　　果然，凯瑟琳的小腹高高隆起，里面的生命已经在不断扭动。

　　要，分娩了！

　　阿黛尔和诺顿大公显然早就注意到了凯瑟琳身上的变化，飞快地交换一下眼神，同时出手。

　　轰！

　　蓝色的火焰从他们身体表面猛地炸裂开来。

　　下一刻，他们的身体随着火苗升腾，急剧膨胀。

　　转瞬之间，阿黛尔和诺顿大公的灵体膨胀了好几倍。

　　就个头大小而言，与凯瑟琳变身后出现的魔龙式神比起来，稍显逊色，但是差距已经不那么大。

　　尤其是二人变身之后，爆发出来的气势也跟着成倍增加，总算能够跟凯瑟琳和她身后的由黑暗魔龙元魂化身的式神一较高下。

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　战斗毫无花哨，全是硬碰硬。

　　正可谓拳拳到肉，招招夺命。

　　几轮冲击之后，双方越战越勇，似乎谁也没有占到便宜。

　　但是张阳注意到，凯瑟琳的力量被迅速消耗，看她气喘吁吁的样子，似乎已经到了最后关头。


第926章 混沌魔胎

　　嘭嘭嘭！

　　俗话说得好，趁他病要他命！

　　阿黛尔和诺顿大公丝毫没有给凯瑟琳喘息之机，左右夹击，全然放弃了防守，招招直奔凯瑟琳隆起的腹部，绝无例外。

　　吼！

　　凯瑟琳与身后的魔龙式神心意相通，感觉到对手攻击的招数越来越凌厉，角度越来越刁钻，眼见着凯瑟琳避无可避，魔龙式神突然发出一声怒吼，身体内狂暴的力量猛地炸开。

　　唰！唰！

　　两道实质般的黑芒如同闪电呼啸，朝着阿黛尔和诺顿大公猛扑过去。

　　轰隆！

　　猛烈的撞击卷起震耳欲聋的爆炸声，巨大的反震之力硬生生将二人震退两三丈。

　　稍稍回过神来，诺顿大公和阿黛尔一声咆哮，再次朝凯瑟琳猛扑上去。

　　凯瑟琳体内的力量因为腹中胎儿的缘故，迅速损耗。

　　眼见着二人再次欺身而来，她眼中一阵焦虑。

　　这一次，魔龙式神故技重施，咔嚓一声，又是两道黑芒突显，呼啸而出。

　　然而，无论是阿黛尔还是诺顿大公，都已经有了经验。

　　就在黑芒乍现的瞬间，二人身形一闪，已然凭空消失。

　　黑色的闪电掠过，击中的只是他们留下的残影。

　　啊！

　　突然，杰西卡发出一声惨叫，她的后腰结结实实地中了两拳！

　　幸亏她拥有黑暗魔龙身上传承的强悍肉体，这两下虽然结结实实地打在了身上，但是凭借坚硬的鳞片和结实的肌肉，总算硬抗下来。

　　一击得手，阿黛尔和诺顿大公故技重施，狂风暴雨的攻击直奔凯瑟琳。

　　无奈之下，凯瑟琳只能护住腹部，任凭二人朝自己身体上招呼。

　　再强横的身躯，在如此猛烈地攻击下都难以承受，随着时间的推移，本就已经到了油尽灯枯边缘的凯瑟琳渐渐有些招架不住。

　　不过，此刻出于一种母性的本能，她紧咬着牙关，每每在遭受重击的同时挥舞化作利爪的双手，做搏命的反击。

　　唰！

　　终于，在脊背遭受阿黛尔一记重击之后，凯瑟琳突然扭转身形，不退反进，奔着对手欺身而上。

　　唰！

　　利爪呼啸，卷起一股罡风，直接扫过阿黛尔凝实的灵体。

　　撕裂的部位顿时扭曲一下。

　　轰！

　　蓝色的火光喷薄而起。

　　银蓝色的火舌吞吐之间，竟然带着一缕黑色的氤氲。

　　一蓝一黑两股力量持续碰撞，阿黛尔的身躯竟然不断撕裂。

　　混沌……果然是混沌的气息！

　　虽然隔着诺顿大公布下的蓝色光幕，但张阳还是能够清楚的感觉到这股混沌魔气恐怖的破坏之力。

　　甚至他体内不死树的力量也因为这股力量的刺激变得无比活跃，正不断组织起力量与之抗衡。

　　否则，仅凭物理攻击，根本不可能对灵体造成这样程度的伤害。

　　阿黛尔受伤不轻，无疑深深地刺激了身旁的诺顿大公。

　　只听他大吼一声，化作一道蓝色流光直接出现在凯瑟琳右侧，照准她的肋骨就是一记冲拳。

　　凯瑟琳反应迅速，一个侧身，以毫厘之差避开了诺顿大公呼啸而来的铁拳。

　　可惜，她没有想到的是，一切全在对方的算计之中，诺顿大公原来还留着后手！

　　嘭！

　　就在她堪堪避开重击的同时，猛感觉腰间一疼。

　　然后，耳畔生风，整个儿在巨大的冲击之下，如同断线风筝一般横飞出去。

　　幸亏守护的魔龙式神见机得快，咻的一声挡住了凯瑟琳横飞出去的身躯，总算卸去了大半力量。

　　诺顿大公速度不减，挥舞铁拳直逼上去。

　　轰！

　　就在凯瑟琳拼着最后一丝力气，借助腰腹的力量，强行扭转身形想要避开铁拳的刹那，一道虚影突然出现在她的跟前，准确无误地击中了她的腹部。

　　啊！

　　一声惨叫，凯瑟琳尚未稳住的身体顿时改变方向，向右侧横飞出去。

　　是阿黛尔！

　　虽然被混沌之力苦苦折磨，痛苦难当，但她看到诺顿大公一击得手，立即咬牙出手。

　　嘭！

　　凯瑟琳的身体尚未落地，诺顿大公也化作一道蓝光贴了上来，照准她的腹部就是一记勾拳。

　　吼！

　　吃痛之下，腹内的魔胎发出一声怒吼。

　　一抹黑色的光晕猛地爆发出来，力量呼啸，竟然硬生生将诺顿大公震退半步。

　　至于阿黛尔，直接飞了出去，甩出整整十几米才狠狠砸落地上。

　　她肩头那道升腾着黑色氤氲的伤口似乎又加深几分，巨大的痛苦让她的面容都有些扭曲。

　　啊！

　　腹部不断膨胀的凯瑟琳突然发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　嗤啦——

　　腹部的魔胎突然撕裂她的肌肉，探出一只小手！

　　小手……

　　张阳定睛一看，的确是一只粉嘟嘟、肉乎乎的小手！

　　一个……一个人类婴儿？！

　　他猛然想起当初在魔龙地宫之中遇到凯瑟琳姐妹时的情景，凯瑟琳的姐姐似乎提到过，她肚子里孕育的是自己的孩子！

　　就在张阳失神的工夫，第二只粉嘟嘟的小手也露出来了。

　　然后，是一个胖乎乎的脑袋……

　　大大的眼睛，漆黑的瞳孔……

　　只是，当他目光落在张阳身上的时候，脸上竟然露出一丝诡异的笑容。

　　那眼神……

　　赫然就是镜子里自己的眼神！

　　只是，他的目光在张阳身上停留的并不长久，很快便落到了一边虎视眈眈的阿黛尔和诺顿大公身上。

　　“嘎嘎！受死吧！两个大块头！”

　　他突然发出一阵诡异的笑声，胖乎乎的脑袋开始急剧变化，一如母亲凯瑟琳变身时一样。

　　只是，这一次更加彻底。

　　几乎是眨眼之间，一头仅有一米，胖乎乎的迷你小龙出现了。

　　不过，与它可爱的样子形成绝对反差的是它身上散发出来的恐怖气势。

　　一场黑色的风暴以它为中心迅速凝聚，狂风呼啸，天地色变。

　　它突然张口，卷起一道旋风。

　　下一刻，凯瑟琳和魔龙式神被这股旋风卷起，直接窜入了它口中！

　　嗝！

　　他竟然打了一个饱嗝儿，一脸享受的样子……

　　他不但吃掉了魔龙式神，甚至吃掉了凯瑟琳！

　　那可是它的母亲！

　　吼！

　　又是一声低沉的咆哮，它终于出手了。

　　呼！

　　一道黑炎从它的口中喷吐而出，卷起滚滚热浪，直奔阿黛尔。

　　阿黛尔一看，不由大惊失色。

　　身形一闪，已然凭空消失。

　　岂料这团黑炎仿佛也像是长了眼睛一般，不断变换着角度，一路追击。

　　无论阿黛尔的身形在何处闪现，它总能立即抵达！

　　诺顿大公暗道不妙，三番几次想要设法引开这团黑炎，可是它如此灵活，仿佛精灵一般，根本难以捉摸。

　　无奈之下，诺顿大公暴喝一声，干脆直接挡在了阿黛尔身后。

　　轰隆！

　　这下，黑炎避无可避，一头撞在了他壮硕的胳膊之上。

　　火光飞溅，诺顿大公顿时发出一声闷哼。

　　黑色的火舌肆虐，以撞击点为中心，迅速扩散开来。

　　“阿黛尔，你还好吧！”

　　在另一头，张阳赫然看见，诺顿大公正扶着虚弱的阿黛尔，一脸关切地问道。

　　分身术！

　　张阳眼中闪过一抹惊异。

　　他此刻总算明白，为什么诺顿大公敢于用身体硬抗那道可怕的黑炎。

　　这个时候，阿黛尔身上那道被混沌之气感染的伤口撕裂的更大，已经被黑色的魔气完全感染了。

　　“快……快阻止它，快！”

　　阿黛尔死死盯着漂浮在半空之中，浑身被黑色火焰笼罩的混沌魔胎。

　　“嘻嘻，就凭你们！”

　　混沌魔胎发出一声冷笑，化作一道黑色闪电，直奔诺顿大公。

　　“快走！”阿黛尔惊呼一声，用尽全身力气推了诺顿大公一把。

　　轰隆！

　　电光闪耀，烟尘飞舞。

　　诺顿大公居然被击中了？！

　　刚才混沌魔胎的速度虽然迅猛，但是他完全有机会避开的。

　　“诺顿，你……你为什么这么傻！”

　　看着诺顿大公胸前熊熊燃烧的黑色火焰，阿黛尔眼中写满了悲伤。

　　“这就是咱们的使命！”诺顿大公惨笑地说道。

　　他面容扭曲，显然是在承受着巨大的痛苦。

　　阿黛尔闻言，竟然停止了哭泣。

　　她脸色一整，一只手与诺顿大公扣在一起。

　　嗡！

　　一阵猛烈的震颤，以他们并拢的手掌为中心，蓝光大盛，一瞬间将整个空间照亮。

　　突然，张阳感觉一阵摇晃。

　　原来，是胯下的象鼻龙灵突然直起身来。

　　吼！

　　它发出一阵凄厉的咆哮，然后将张阳狠狠地甩了出去。

　　只是，就在触地的瞬间，张阳猛感觉被一股奇怪的力量拖住，像是砸在了厚厚的海绵上。

　　是象鼻龙灵！

　　张阳看到它眼中闪过一丝柔情。

　　柔情……

　　这眼神似曾相识！

　　对了！

　　是她——

　　杰西卡！

　　可惜，根本不给张阳更多回味的时间，象鼻龙灵已经动了。

　　它化作一道蓝色的流光，掠过诺顿大公和阿黛尔合拢的手掌。

　　轰！

　　两道光芒碰在一起，耀眼的光辉猛地爆发，如同骄阳一般刺眼。

　　立即，无数吟唱从虚空之中传来，萦绕耳畔。

　　咒文？！

　　对！

　　就是咒文！

　　虽然对于吟唱的内容不甚了了，但是张阳感觉这就是某种上古时代流传下来的咒文。

　　果然！

　　很快，那耀眼的光辉渐渐的变得柔和，无数酷似甲骨文一般的文字以它为中心源源不断地飘出。

　　这些文字如同无数的萤火虫一般，飘飘荡荡，迅速占满了整个空间，就像是下起了一场蓝色的雪！


第927章 万劫符阵

　　一开始，混沌魔胎幻化而成的黑暗魔龙幼崽还能凭借矫健的身法左闪右避，在蓝雪之中游刃有余地穿行。

　　可是，十来秒后，“雪花”越来越密集，终于避无可避。

　　吼！

　　当第一朵“雪花”接触混沌魔胎身躯的时候，它忍不住咆哮一声。

　　轰！

　　刚才被沾上的地方，立即冒起一道蓝色火焰！

　　呼呼呼！

　　火焰熊熊，嗞嗞作响。

　　张阳赫然看见，火焰之中时而显露出银蓝色的咒文，荡起无数涟漪，层层叠叠地飘散四方。

　　它漆黑的鳞片也跟着熊熊燃烧起来，迅速融化，露出里面的肌肉。

　　吼——

　　混沌魔胎奋力扭动身躯，口中发出阵阵吃痛的咆哮。

　　轰轰轰！

　　到了后来，越来越多的火焰从它身上升腾而起，几乎整个儿都被蓝色的火舌包裹。

　　就在混沌魔胎的鳞甲被不断剥离的时候，奄奄一息的阿黛尔和诺顿大公突然相视一笑，另一只手也扣在了一起。

　　嗡！

　　蓝光乍现，一道弧形闪电将他们的双手连在一起，形成一个半圆。

　　二人被一股无形的力量托起，缓缓离开地面。

　　呼呼呼！

　　顿时，狂风大作，飞沙走石。

　　滋滋滋……

　　无数银蓝色的光辉在半圆的中心不断碰撞，嗞嗞作响。

　　力量迅速汇聚，正中心的地方出现了一个米粒大小的光点。

　　这个光点一旦出现，便如同不断充气的肥皂泡一般迅速胀大。

　　不大工夫，已经有成人拳头大小，并熊熊燃烧起来，折射出银蓝色的光辉。

　　轰！

　　突然，一道银色的闪电从火球之中窜了出来，撕裂空气，直奔象鼻龙灵。

　　轰隆！

　　火光冲天，象鼻龙灵的灵体瞬间炸裂开来，化作无数蓝色的火星飘散空中，迅速消失无踪。

　　咦？

　　那是什么！

　　张阳赫然看见，在熊熊燃烧的火焰中心出现了一个少女的形象！

　　这是……

　　杰西卡！

　　没错，就是她！

　　穿着公主裙的少女模样……

　　只是，她眼神木然，身上没有丝毫生命的迹象。

　　张阳刚要喊她的名字，没想到杰西卡眉心之上出现了象征太阴幽荧的银色圆环。

　　嗡……

　　无数太阴之气从圆环之中晕散开来，迅速照亮了整个空间。

　　呼呼！

　　立即，双手升腾起两道银色的火焰，直奔混沌魔胎。

　　轰！

　　一声猛烈的爆炸，烟尘飞舞，混沌魔胎竟然消失无踪。

　　“杰西卡！”

　　张阳忍不住叫出声来。

　　杰西卡缓缓回头，朝他露出一个浅浅的笑容，然后化作一缕蓝光，没入了他的眉心。

　　蓝芒入体，张阳才知道，这原来只是杰西卡留在象鼻龙灵灵体之中的一缕灵识。

　　她早已经料定仅凭诺顿大公和阿黛尔的力量，根本不足以对付混沌魔胎，因此在最后关头出现，用这一缕灵识将混沌魔胎暂时封印。

　　不过，算准张阳会力量全无的她还特意留下后手，这一缕灵识窜入他体内之后，不仅将大量的信息传递给他，还赋予了张阳一些力量。

　　尽管连这种力量张阳全盛时期的半成都不到，而且还是他不太擅长的中性力量，但是对于形同废人的他来说，已然足够。

　　至少他能凭借这些力量施展符咒用来自保。

　　更重要的是，结合不死树的力量，配合身法，他肉体的战斗力几乎恢复到原来的三四成。

　　嗡！

　　在张阳跟前，空间突然一阵扭曲。

　　下一刻，一道蓝色的光幕撕裂开来。

　　在微微扭曲的光幕之中，张阳赫然看见被无数丧尸和变异生物围困的妮可等人。

　　原来，妮可等人在张阳离开之后，立即就被诺顿大公和阿黛尔用传送门转移了。

　　此刻，她们被传送到距离此地一百公里之外的地方。

　　通过眼前这个蓝色传送门就能与他们汇合。

　　只是张阳有些犹豫。

　　此刻诗诗和宋飞雪还在激战，看她们的样子恐怕一时半会儿还是难分胜负。

　　但是从杰西卡的灵识那里得到的信息，张阳知道这道传送门能够持续的时间不多。

　　“住手！”张阳突然高喊一声。

　　本来没有抱太大希望，岂料他这一喊，二人对轰一拳，立即被巨大的反震之力分开十几米。

　　二人似乎突然意识到什么，有些茫然地扫了眼周围。

　　当她们都意识到混沌魔胎已经消失无踪，脸上均是闪过惊异之色。

　　“不打了，不打了！”

　　宋飞雪突然说道。

　　她一边说着，一边甩着发麻的拳头。

　　如此高频率的对攻，已经让她的拳头几乎失去了知觉。

　　岂料，诗诗却不干了。

　　“你说不打就不打！休想！”

　　诗诗娇叱一声，挥舞蓄满九阴之气的拳头，一个闪身化作一道白色的虚影，又朝宋飞雪冲了过去。

　　宋飞雪眼神一凛，当即冷哼一声，也不示弱，挥拳硬接。

　　嘭嘭嘭……

　　拳拳到肉，气劲纵横。

　　轰轰轰！

　　如同爆炸般的碰撞声不绝于耳。

　　二人蓄满力道拳头如同狂风暴雨，疯狂的对攻了大约整整一分钟，终于在一声巨大的爆炸声之后分开。

　　“还打吗？”宋飞雪气喘吁吁，艰难地问道。

　　“再来！”诗诗浑身上下热气腾腾，但丝毫没有罢手的意思，扬起拳头就准备再次出手。

　　“诗诗，住手！传送门快消失了！”张阳喊道。

　　这工夫，那道萦绕着蓝色光晕的传送门正微微扭曲，原本和煦的力量开始猛烈震颤，眼看着就要崩溃。

　　“传送门？！”二人一阵意外。

　　然后在张阳周围看了又看，却什么也没看到。

　　“张阳哥哥，你是不是看错了！哪儿来的传送门！”诗诗皱着眉头说道。

　　她知道张阳此刻的情况，唯恐他是产生了幻觉。

　　“呵呵，表哥，你说的没错，在你前面，就快消失了哟！”宋飞雪也跟着笑道。

　　张阳顿时皱眉。

　　没有理由啊！

　　自己明明能看见这道蓝色的传送门，为什么她们都看不到？！

　　要知道，传送门其实在他的右侧，并不像宋飞雪说的那样在他跟前。

　　显然，她也没看到这道传送门！

　　难道——

　　张阳想到了一种可能，杰西卡原本就不想让人看到它的存在！

　　没错，一定是这样！

　　不管了！

　　既然如此，张阳不愿再耽搁。

　　传送门上蓝色的光辉正迅速变得暗淡，扭曲的频率也在持续增加。

　　而对面妮可等人的身影也随之变得模糊，仿佛随时可能分崩离析。

　　咔嚓！

　　突然，一道银色的闪电从天际落下，撕裂大地，冒起熊熊火光。

　　火光之中，张阳赫然看见有一个巨大的身影在不断翻滚、扭曲，隐隐间还有阵阵痛苦地嘶吼传来。

　　那是……

　　一只被魔气感染的吸血鬼！

　　而距离他大约不到一百米的地方，突然出现了一道快速奔驰的身影，正试图逃离那团熊熊燃烧的火焰。

　　保尔！

　　那个黄金狼人一族的王子！

　　轰隆隆！

　　天空之中风云涌动，电闪雷鸣。

　　无数亮银色的闪电从天而降，每一下都准确无误地击中一个目标！

　　一时间，遍地狼烟，到处都是变异生物痛苦的嘶吼。

　　万劫符阵！

　　猛然间，张阳像是想起了什么。

　　他从须弥空间继承的上古传承之中藏着类似的记忆。

　　虽然仅仅是一鳞半爪的记录，但是他坚信如此大面积的强大阵术，也只能是传说中的万劫符阵！

　　符阵辐射的范围之内，但凡沾染魔气的存在都会遭受雷劫！

　　那些被击中的变异生物并没有被亮银色的火焰烧成灰烬，而是在火苗熄灭之后，便露出变异之前的本来面目……

　　眼看着那道传送门就要崩溃，张阳一咬牙，朝诗诗高喊一声：“诗诗，我先走一步！你自己保重！”

　　丢下这话，也不等诗诗多说，他一个闪身，便闯入了那道光幕。

　　就在窜入光幕的瞬间，他眼前突然闪过一道紫色的身影，似乎想要阻挡他！

　　紫衣！

　　张阳心中一惊。

　　不过，他还来不及多想，下一刻就被一股巨大的吸力拽入传送门之中。

　　天旋地转……

　　各种乱流肆虐，灵魂和肉体都要被未知的力量硬生生撕裂一般……

　　好在这种痛苦来得快，也去得快。

　　短短不到几息工夫，一切归于平静，张阳总算回过神来。

　　自己被一双手死死抱着，背部传来一阵坚挺而柔软的感觉……

　　紫衣——

　　没错，的确是她身上特有的味道。

　　张阳缓缓回头，果然是她！

　　只是，此刻她脸色乌青，气息微弱，生命力将要耗尽。

　　这样看来，当时她似乎并不是想要对付自己，而是想要阻止自己！

　　是了！

　　想来她跟诗诗和宋飞雪一样，原本都是看不见那道传送门的。

　　她拼尽最后一丝力量阻止……

　　一念及此，张阳不由得动了恻隐之心。

　　可是，她身上的蛊毒可不简单。

　　作为九尾狐后裔，而且实力高绝，按理说普通的巫蛊之术对她来说应该无法造成伤害才对。

　　抬眼望去，眼下自己所在位置距离妮可她们竟然还有至少两百米的距离。

　　张阳不由得暗道一声好险。

　　恐怕如果自己再犹豫一下，不知道又被丢到哪儿去了！

　　究竟该不该救她？

　　张阳一下子陷入了两难的境地。

　　只是几秒钟的犹豫，他便下定了决心，挣脱她的怀抱，反过来将她揽在怀里。

　　借助杰西卡赋予的力量，他运转内劲，小心翼翼地引导体内不死树的力量。

　　运气不错，这股力量并未出现排斥。

　　于是，他继续用力，将这股澎湃的生命之力源源不断地注入紫衣的体内。


第928章 成功会合

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　时间一分一秒过去，张阳体内不死树的力量不仅没有丝毫削弱的迹象，反倒变得更加澎湃。

　　不仅如此。

　　随着体内的力量不断流转，张阳感觉自己驱动这股无名真气似乎也更加顺手起来。

　　他对此虽然意外，但并不觉得有多么奇怪。

　　只因他隐隐猜测，这都是因为自己的境界摆在那里。

　　九阳真诀大圆满境界，尽管力量尽失，可一旦能够运行内劲，便得心应手，游刃有余。

　　只是，此刻张阳几乎全部的注意力都集中在紫衣身上。

　　生死一线，容不得半点分神。

　　随着生命之力的不断注入，紫衣的气息虽然渐渐变得稳定。

　　然而，她体内的蛊毒沐浴在澎湃的生命力之中，同样变得更加活跃。

　　张阳知道不少驱蛊去秽的法门，可如今缺乏九阳真气的辅助，根本无计可施。

　　加之紫衣身上的蛊毒见所未见，张阳更是无能为力。

　　现在，他唯一能做的就是尽可能让紫衣赶紧苏醒过来。

　　紫衣显然无法依靠自身的力量对付体内的蛊毒，但想来暂时压制问题不大。

　　至于以后的事情，谁又能说得清呢？

　　暂时只好走一步看一步了！

　　张阳毫不停歇地激发不死树的力量，磅礴的生命之力源源不断地在紫衣的奇经八脉之中迅速流转。

　　原本仅剩下一缕生机的部位沐浴在这股洪流之中，简直如同久旱逢甘霖，以肉眼可见的速度重新恢复生机。

　　咦？

　　这是……

　　突然，张阳感觉在自己身后不远的地方，突然出现了一丝异样。

　　糟糕！

　　怎么忘了这一茬！

　　张阳回头，猛发现一只变异的子弹蚁正在朝他快速逼近。

　　眨眼工夫，已经距离他仅有不到五十米的距离。

　　张阳坚信，它必然是循着自己身上的气息而来。

　　因为，它此刻走的是一条直线！

　　目标直指自己！

　　换做以前，区区一只探路的工蚁对他而言根本够不成丝毫威胁。

　　直接用九阳真火就能让它化为一堆灰烬。

　　可是现在，体内再也感觉不到一丝一毫的九阳真气。

　　杰西卡留下的无名真气，他甚至还不知道如何利用！

　　至于物理攻击，更是想都别想。

　　变异子弹蚁坚硬的盔甲除非神兵利器，否则即便是子弹也难以伤害到它们。

　　这家伙对此刻的张阳来说，几乎可以称为无敌的存在！

　　怎么办？！

　　丢下紫衣，然后跑过去开启妮可等人周围那个空间禁制躲起来？

　　那样的话，也许有逃过一劫的可能。

　　可是，紫衣必死无疑！

　　尽管她被宋飞雪控制，但是无论如何，正如她说的那样，她没有真正想要伤害自己的意思。

　　就在刚才，她还奋力想要阻止自己来着。

　　想到这些，张阳陷入了两难之地。

　　簌簌簌！

　　子弹蚁越来越近，他几乎能听见它尖利的爪子摩擦地面的声音。

　　他忍不住再次回头看了一眼那只快速移动的子弹蚁。

　　按照这个速度，只需要不到二十秒的时间，它就能赶到这里了！

　　拼一拼！

　　张阳不再多想，一把抓起紫衣，一只手抵在她的胸部，然后将她扛在肩头，朝着妮可她们的方向一路狂奔。

　　他这一动，立即惊动了那只子弹蚁。

　　或许，原本它还小心翼翼，准备趁着“猎物”不注意，发起偷袭。

　　现在，既然被“猎物”发现，它便全速前进了。

　　簌簌簌！

　　一阵瘆人的声音传来，比刚才更加尖利，就像是锐器在玻璃上来回摩擦。

　　该死！

　　它，在召唤同伴！

　　张阳心中一沉。

　　若是普通的子弹蚁，他还有机会赶在被追上之前与妮可等人会合。

　　可是，一旦成为飞行兵蚁的目标，那就死定了。

　　嗡嗡嗡——

　　真是怕什么就来什么！

　　一阵嗡嗡的声音很快便划破耳膜。

　　循声望去，只见距离自己大约不到一百米的半空之中，突然出现了六七个快速移动的黑点。

　　真是它们！

　　飞行兵蚁！

　　跑！

　　一咬牙，他的脚步又加快了几分。

　　耳畔嗡嗡声越来越大，无须回头，他就能通过它们身上散发出来生命气息感觉出那些飞行兵蚁已经近在咫尺了。

　　拼了！

　　张阳突然一个急停，反手一掌印出。

　　“天地无极，乾坤借法！定！”

　　他运转体内的无名真气，冒险施展一道定身咒。

　　宾果！

　　竟然真的定住了！

　　看来体内这股无名真气竟然远比自己想象的更加好用。

　　张阳有些不可思议地看了眼自己的手掌，然后回头。

　　就在距离自己不到二十米的地方，七只体型硕大的飞行兵蚁正定格在半空之中。

　　好险好险！

　　差一点就追上了。

　　嗡嗡嗡……

　　突然，瘆人的声音再次响起。

　　那六只飞行兵蚁又动了！

　　该死！

　　这无名真气驱动的定身咒有用是有用，可是持续的时间也太短了点！

　　算算时间，前后不过才持续十秒钟。

　　六只飞行兵蚁……

　　简直是一场噩梦！

　　再试试！

　　必须再试试！

　　“天地无极，乾坤借法！定！”

　　几乎没有一点迟疑，张阳故技重施，口中念动咒语，又是一道定身咒脱手而出。

　　这一招果然再次奏效。

　　随着一道白芒脱手而出，那嗡嗡声又一次消失。

　　七只飞行兵蚁再次定在半空。

　　只是这一次，张阳根本没有回头，反倒是开始一路飞奔。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　一共十秒钟！

　　仅仅十秒钟！

　　定身咒的效果当即消失无踪。

　　而张阳扛着昏迷的紫衣才刚刚跑出不到二十米！

　　听风辩位，张阳没有回头，反手又是一个定身咒，继续向前狂奔……

　　也亏得心脏之中不死树的力量支撑，否则既要护住紫衣被蛊虫不断侵蚀的心脉，又要快速飞奔，对此刻的他而言，简直就是一件不可能完成的任务。

　　就这样，整整两百米的距离，张阳拢共施展了十个定身咒。

　　只是，越是靠近妮可等人所在的那个空间禁锢，他的压力更大。

　　在那个空间禁锢的周围，各种变异生物和丧尸三三两两地在周围栖息、游荡。

　　很快，张阳便知道为什么它们会被吸引到这里。

　　按理说，被空间禁锢之术隔绝，妮可等人身上的气息是不可能传递出来的。

　　可是现在，这个空间禁锢已然到了崩溃的边缘。

　　说是千疮百孔也许有些夸张，但的确出现了不少裂缝。

　　那些气息正是从裂缝之中散发出来的。

　　相信用不了多久，这个空间禁锢就要分崩离析！

　　幸亏张阳知道如何开启和解除这道空间禁锢，否则妮可等人恐怕就要危险了。

　　要知道，空间禁锢是硬生生开辟一个空间，需要消耗的力量极其强大。

　　不但如此，为了维持这个空间的存在，同样需要源源不断的力量支持。

　　这么长的时间，杰西卡当初赋予它的力量已然消耗得七七八八，崩溃只是时间的问题。

　　一旦空间塌陷，产生的巨大力量足以将里面的人撕成碎片。

　　即便侥幸活下来，也很有可能永久被封印在另一个空间之中，无法解脱！

　　杰西卡之所以在张阳的记忆之中赋予关于空间禁制的法门，想必也是因为这个原因。

　　妮可等人其实早就注意到了张阳。

　　只可惜，他们根本没有能力突破这个空间禁制，即便她在几天之前就变得极不稳定。

　　看到张阳跌跌撞撞地一路行来，竟然不断施展只能维持十来秒钟的定身咒，妮可等人似乎意识到了什么。

　　于是，所有人皆是一脸担忧。

　　尤其是当她们注意到游荡在周围的怪物和丧尸正循着气味朝张阳涌来的时候，妮可和爱丽丝不由得捂住了嘴巴。

　　前有狼，后有虎。

　　张阳感觉自己似乎陷入了绝境。

　　恍惚之间，张阳觉得自己似乎脚下生风，整个身体变得无比轻盈。

　　下一秒，他甚至有些感觉不到自己身体的存在！

　　这是……

　　瞬移！

　　不错，正是瞬移！

　　深蓝人天生的特技。

　　轰！

　　张阳甚至还来不及惊喜，已然闯入了空间结界之中！

　　“张先生！你没事儿吧？”

　　“张先生，你回来真是太好了！”

　　“张先生，结界要崩溃了，怎么办？”

　　……

　　无数的问候和询问的话语在耳畔回荡，张阳却恍若未觉。

　　只因他感觉体内杰西卡赋予的那股神秘力量在自己闯入这个结界之中的瞬间便彻底耗尽了！

　　一种怅然若失的感觉瞬间占据了他的全部意志。

　　这种失落感绝非因为力量消失，而是因为他隐隐觉得自己与杰西卡之间那种微妙的联系可能就此中断。

　　尽管诺顿大公明确的告诉他，杰西卡并没有真的消失。

　　妮可注意到紫衣面色乌青，气息微弱，不由得眉头紧锁。

　　她虽然不知道紫衣到底是怎么了，但是看到张阳的一只手死死地抵在她的胸口之上，立即意识到她是在为她疗伤。

　　于是，她打了个手势，大家立即住口。

　　此刻，结界边沿扭曲的频率越来越快。

　　原本平和的气氛也因为这种扭曲变得躁动起来。

　　好在，这段时间，妮可已然在这群人之中建立了相当的威信，始终没有谁交头接耳。

　　嗡……

　　突然，空间猛烈地震颤起来，大家一阵东倒西歪。

　　不好！

　　结界似乎已经到了崩溃的边缘。

　　周围环境剧烈的变化终于将张阳拉回现实。

　　看到大家都一脸担忧地看着自己，他不由得苦笑一下。

　　“妮可，比尔还有阿历克斯，你们赶紧过来，帮我一下！”几乎没有迟疑，张阳直接点名。

　　所有的人当中，只有这三个吸血鬼的实力最强，他首先想到的就是他们。

　　就实力而言，即便是那些特勤兵团的首领爱丽丝也不成。

　　接下来的事情其实相当棘手，必须确保万无一失！

　　“张先生，您有什么吩咐？”

　　说话的是妮可，另外二人显然都唯她马首是瞻。

　　“我需要你按照我交给你的方法开启这道空间结界！而比尔和阿历克斯必须做好准备，在结界开启的同时，尽可能快地干掉周围那些游荡的怪物和丧尸。最重要的是，别忘了那些飞行兵蚁，必须小心应对，绝不能让它们靠的太近，否则必然出现大量伤亡。”张阳飞快地说道。

　　“好的，我们照办就是。”妮可点点头。

　　于是，张阳便将一道类似符咒一般的密语教授妮可，希望她能尽快学会，在空间结界崩溃之前带着大家安全离开此地。


第929章 成功脱困

　　作为女性吸血鬼，妮可拥有很强的记忆能力和学习能力，甚至超越同为吸血鬼精英的比尔和阿历克斯。

　　然而，这段字节不长，但晦涩难懂的空间咒文却直接将她难住了。

　　张阳整整教了她七遍，妮可还是没能完全记住。

　　眼看着结界越来越不稳定，却因为自己的原因无法开启空间结界，妮可不免有些着急。

　　其实不仅是她，张阳也开始担忧起来。

　　他不是没有想过让比尔和阿历克斯进行尝试。

　　不过，在潜意识里，妮可是最佳的人选。

　　张阳并不奇怪有这样的感觉。

　　他认为这也是杰西卡赋予自己的。

　　既然如此，就一定有她的深意。

　　妮可反复练习密语的这段时间，张阳的手掌始终没有离开紫衣的胸口。

　　虽然那些蛊虫因为磅礴的生命之力变得异常活跃，但是紫衣的气息越来越稳定，脸色也越来越好。

　　或许，她很快就能醒来——

　　轰隆隆！

　　空间震颤地越来越猛，大家已然站立不稳，只能席地而坐。

　　甚至实力稍逊的，连坐下都变得困难，索性直接躺在地上，死死地抓住地面的凸起，借以稳定身形。

　　随着空间震颤的幅度不断增加，一股股小型的风暴开始凭空出现，在狭小的空间之中横冲直撞，不断肆虐。

　　比尔和阿历克斯自然也没有闲着。

　　他们一发现风暴出现，立即充当护法的角色，用拳头将其逐个破坏，尽量避免影响到张阳和妮可。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　很快，又是十分钟过去了。

　　“对不起！”妮可哭丧着脸摇摇头，“张先生，对不起，我做不到！我没法一口气将这段密语顺畅的读出来，在第十八个音节处总要有一处断开。”

　　张阳闻言，不由得叹了口气。

　　平心而论，这段密语的音节其实并不长，总共三十六个音节。

　　若是单个读出来，其实再简单不过。

　　可是，一旦想要连缀起来，一口气读完，就会感觉特别拗口，舌头都像是因此打了结。

　　似乎每一个音节之间天然就拥有相互排斥的力量，根本就难以共存。

　　妮可的问题就是只能坚持到第十八个音节就必须稍稍停顿一下，然后继续念下去。

　　这段密语讲究的是一气呵成，绝不能出现丝毫停顿。

　　否则，就等于前功尽弃，根本无法对空间结界造成丝毫的影响。

　　“不管怎么说，再试试吧！若是不行，那就只好听天由命了！”张阳苦笑地说道。

　　妮可默默地点点头，又开始重复那段拗口的密语。

　　果然！

　　这一次，她还是在第十八个音节处顿了一下。

　　空间结界已然变得异常脆弱，十八个音节的密语已经能够让它短暂的平静。

　　可是，当妮可这微微一顿，晃动的幅度便立即增大几分。

　　真担心这样反复的练习下去，空间自己没有崩溃，倒是被密语念到一般释放出来的力量摧毁了。

　　然而，眼下这种情况，想要解除这道空间禁制也别无他法。

　　总不能坐在这里等死！

　　“再来！”

　　张阳沉声道。

　　妮可重重地点点头，重新开始。

　　然而，迎接他们的依旧是失败。

　　第十八个音节，仿佛一道天堑一般不可跨越。

　　怎么办！

　　到底该怎么办？！

　　眼看着妮可都要崩溃了，张阳鼓励地说道：“妮可，别丧气，试试，再试试！这是咱们最后的机会！”

　　“可是张先生，不断地练习，似乎会加快这里崩溃的速度！”

　　“难道就这样坐以待毙吗？妮可，我命令你，继续！”

　　妮可浑身一悸，点点头，然后如同机械式地重复这段不长的密语。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　张阳忧心忡忡，此刻连他都必须席地而坐，否则根本站立不稳。

　　到了最后，他干脆跟着妮可一起重复这段密语。

　　不知何故，张阳自己能够轻易地读完，可是妮可总是难以突破第十八个音节和第十九个音节之间的坎。

　　于是，每每在第十八个音节处，张阳都会刻意大声念出来。

　　妮可不断重复，一次次失败。

　　可是值得庆幸的是，终于她突破了第十八个音节，而是坚持到第十九个！

　　第十九个！

　　进步看似并不明显，但是对于几乎陷入绝望之中的你可来说，无疑是一剂强心针。

　　她眼中重又闪耀出名为希望的光芒。

　　于是——

　　十九……

　　该死！

　　又断开了。

　　再来！

　　十九……

　　十九……

　　还是十九！

　　哦！

　　二十……

　　太好了！

　　终于又突破了一个！

　　继续！

　　二十一……

　　二十一……

　　二十一……

　　这时候，爱丽丝和露西都已经靠了过来。

　　她们看妮可如此辛苦，自然忍不住想要帮忙。

　　所谓耳濡目染，张阳没有教授她们这段密语，但是随着二人不断重复，她们下意识地跟着念起来。

　　起初，她们作为旁观者，还认为这段密语并不难，可是当她们真正参与进来，就发现实在是太难了。

　　甚至，露西还出现了眩晕的感觉。

　　随着口中念动这顿密语，脑海之中一阵天旋地转，体内的力量如同被抽空了一般。

　　幸亏她身边的爱丽丝见机得快，否则她已经一头栽倒在地。

　　“爱丽丝，你扶着露西离得远些。”张阳说道。

　　爱丽丝默默地点点头，然后立即照办。

　　就在这时，一声嘤咛响起，紫衣轻轻地动了一下。

　　她醒了！

　　张阳心中一喜。

　　总算不枉费这一番努力，紫衣总算苏醒过来。

　　“张……张先生，谢谢……谢谢你！”

　　紫衣一苏醒过来，立即艰难地说道。

　　“紫衣，快躺下。你体内的蛊毒我暂时无能为力，你自己能设法压制吗？”

　　“我……我试试看！”紫衣说道。

　　“不用着急，你再休息一下再说。”张阳提醒道。

　　他感觉紫衣的生命之力似乎因为这几句话都消耗不少，她实在是太虚弱了。

　　如果这个时候再去刺激体内那些蛊虫，真担心会适得其反。

　　紫衣犹豫一下，还是顺从地点点头，闭上眼睛，运转真气进行调息。

　　张阳当然能够感觉到她此刻所要承受的痛苦，她的面容微微扭曲，身体也正在痉挛。

　　二人说话的工夫，妮可并没有停止练习。

　　一次次的失败，一次次地进步。

　　又是一个小时过去。

　　妮可终于突破到第二十八个音节。

　　还差四个！

　　可是，空间已经不只是摇晃，已经出现了巨大的裂缝。

　　刀子一般的旋风肆虐，卷的人东倒西歪。

　　甚至风划过肌肤，便出现一道血痕！

　　“妮可，再来！”

　　张阳吼道。

　　好！

　　妮可咬咬牙，几乎是用尽全身力气将那段密语吼了出来。

　　就差一个……

　　就差一个……

　　本来应该高兴，可是左边三点钟方向，一处空间赫然已经塌陷。

　　塌陷的一角，露出一片漆黑的世界。

　　狂风大作，一股巨大的吸力笼罩整个结界包裹的空间。

　　妮可眼神一凛，闭上双眼，以一种近乎扭曲的语调飞快地念动这段熟悉的不能再熟悉的密语。

　　第二十六字节，第二十七字节，第二十八字节，第二十九字节！

　　咦……

　　竟然还有一个声音？！

　　紫衣！

　　不知何时，紫衣竟然跟妮可一起念动这段密语。

　　她的声音很轻，但是字正腔圆。

　　张阳似乎有些明白了。

　　这种看似拗口的单音节的文字，气势与现代华夏语异曲同工。

　　妮可虽然拥有很好的语言天赋，但是无论如何也不如紫衣来得容易。

　　第三十个音节——

　　没有停顿！

　　第三十一个音节——

　　没有停顿！

　　然后第三十二个，三十三个……

　　一直持续到第三十六个，一气呵成，没有丝毫停顿！

　　嗡！

　　剧烈的震颤压过了刚才无序的晃动，肆虐的风暴也在一瞬间消失无踪，整个空间变得风平浪静。

　　解除了！

　　真的解除了。

　　然而，大家还来不及高兴，周围的丧尸和变异生物已经发动了攻击。

　　比尔和阿历克斯没有任何迟疑，立即出手。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　仿佛是要宣泄心中的喜悦，二人朝他们所能接触的目标发动了狂风暴雨般的攻击。

　　幸亏周围的丧尸和怪物实力相对而言并不强，加之变故突然，比尔和阿历克斯凭借着自身变态的速度，倒也游刃有余。

　　三下五除二解决了近处这些怪物，二人立即将目标锁定在头顶上空那六只威胁性最大的飞行兵蚁身上。

　　他们早已经见识过这些变异飞行兵蚁的厉害，因此特别重视。

　　尤其是它们尾部的毒刺，杀伤力相当恐怖，便是他们也要小心应付。

　　否则，一旦沾染上上面的毒素，虽然不至于有性命之虞，但即便是他们也会短时间麻痹，失去战斗力。

　　他们能够感觉出来，张阳似乎失去了大部分的力量。

　　但是在他们心中，仍然唯他马首是瞻，坚决执行他的命令。

　　比尔和阿历克斯极富经验，且配合默契。

　　二人化作两道虚影，不断挥舞着铁拳出击，立即吸引了所有飞行兵蚁的仇恨。

　　咻咻咻！

　　毒刺不断出击，直奔二人。

　　比尔和阿历克斯都不敢硬抗，左闪右避，辗转腾挪，每每以毫厘之差避开飞驰而来的毒刺。

　　总算吸引了这些飞行兵蚁全部的注意力，并成功让它们调转方向，背对张阳等人。

　　二人且战且退，渐渐将它们引到了大约两百米开外的区域……


第930章 英伦陷落

　　比尔和阿历克斯的攻势虽然犀利，但是那些变异生物的生命力同样变态。

　　尤其是像他们这种纯粹的物理攻击，虽然短时间让它们失去了攻击力，但实际上受到的伤害却很小。

　　被二人击倒之后，凭借强悍的恢复能力，短时间就能重新站起来。

　　这不，等比尔和阿历克斯重新锁定目标，它们三三两两地从地上重新爬起来。

　　它们的目标原本就不是比尔这样的吸血鬼，而是爱丽丝这样的人类。

　　它们渴望新鲜的血肉！

　　一旦重新锁定目标，它们便争先恐后地扑了过来。

　　好在这个时候，那些特勤战士已经回过神来，纷纷举起手中的武器开始还击。

　　他们都不约而同地选择当初张阳为他们量身定制的符文装备。

　　只因他们心里清楚，普通武器无论威力再大，除非能够一枪爆头，否则很难击杀这些被魔气感染的邪恶生物。

　　倒是张阳制作那些符文装备，哪怕是擦破一点皮，符文赋予的力量立即就能将它们燃烧殆尽。

　　在密集的火力收割下，只用了不到半分钟时间，周围的怪物便全都淹没在熊熊烈火之中，变成了一堆灰烬。

　　大家顿时信心倍增，将警戒线辐射开去，方圆五百米全在掌控之中。

　　唯独张阳的眉头并没有真正舒展开来。

　　他心里清楚，这个区域的怪物为什么显得不堪一击。

　　实在是因为此地距离邪恶风暴中心距离很远，附近的怪物除了少数从中心地带迁徙出来的精英，大部分都是当地“土著”，魔气的纯度小，实力自然逊色许多。

　　而这些战士经过了中心地带长时间的淬炼，无论自身的实力还是眼见都有了相当的提高，突然遭遇比中心地带低了不止一个层次的怪物，自然显得轻而易举，游刃有余。

　　显然是受到了张阳的影响，大家轻松的情绪持续的时间并不长久，很快又变得警惕起来。

　　而且，他们很快就意识到，这种警惕并非多余。

　　大伙儿都能感觉到，等枪声停止之后，周围的气氛渐渐变得压抑起来。

　　是变异生物身上散发出来的气息！

　　这样的气息，绝不是一只两只，而是一大群！

　　这边的响动显然已经惊动了周围的怪物，它们正循着生人的气味，疯狂地朝这边赶过来！

　　没人怀疑这些变异生物对于食物的渴望，它们活着的全部理由仿佛就只剩下杀戮和吞噬。

　　“紫衣，你还好吧！”

　　危机暂时解除，张阳看着怀里脸色苍白的紫衣缓缓苏醒过来，一脸关切地问道。

　　就在刚才，他感觉到紫衣体内的气息又变得一阵混乱，以至于她又昏厥过去。

　　其实妮可也是如此。

　　只不过作为吸血鬼嫡系后裔的她拥有相当强悍的生命力，虽然刚才消耗颇大，但她还能勉强坚持得住。

　　显然，刚才配合妮可解除空间结界消耗了紫衣不少的力量。

　　于是，他不得不催动体内的生命之力，尽可能快地注入她的体内。

　　“张先生，我……我没事儿！”

　　紫衣挤出一个笑容，有些艰难地说道。

　　不过，当她惊觉自己此刻被张阳紧紧地抱住，眼神之中却是满满的幸福。

　　可当她发现张阳正盯着自己，原本苍白的脸上竟然爬满了潮红。

　　她立即别过头去，避开了他的眼神。

　　然后，她几乎是下意识地换了个姿势，满足地闭上双眼，安静地躺在张阳怀抱之中，似乎要享受片刻的温馨。

　　看着紫衣在张阳怀里享受的样子，妮可这个冤家对头破天荒地没有挤兑她，反倒露出一丝羡慕的眼神。

　　这细微的变化张阳当然没有注意到。

　　对于紫衣，他不由得松了口气。

　　至少现在看来，紫衣并没有打算与自己等人为敌。

　　尽管她不知何时被蛊毒控制，又身负怎样的目的，但是毫无疑问，她本性不坏，更没有伤害自己的意思。

　　否则，也不会因为她的反水，直接将躲在暗处，不知道酝酿着什么阴谋诡计的宋飞雪和凯瑟琳提前逼了出来。

　　宋飞雪虽然充满危险，但张阳并不特别担心她。

　　再怎么说，她也只是一个实力稍微厉害点的角色罢了。

　　倒是身为黑暗魔龙之女的凯瑟琳，至今还让张阳心有余悸。

　　几乎不必怀疑，若是再给她一些时间，体内孕育的混沌魔胎就会进一步成长起来。

　　一旦发育完全，顺利降生，而不是像之前那样在外力的疯狂冲击之下无奈“早产”，恐怕就不那么容易对付了。

　　“张先生，现在怎么办？”

　　妮可拥有很强的灵觉，已然感觉到周围越来越多的变异生物正成群结队地朝这边靠近，于是她忍不住问道。

　　眼前这个开阔地带虽然视野清晰，可以很好地预警，可是也正因为太空旷而难以实现隐蔽。

　　就这样暴露在危机四伏的荒野之中，的确不是什么明智之举。

　　尽管明知道此刻的张阳的力量大不如前，甚至只比普通人强一些，但是她还是想要征求他的意见。

　　“能够确定咱们目前的方位吗？”张阳沉吟片刻，问道。

　　“目前的方位……”妮可微微皱眉。

　　老实说，她是知道自己这些人被整个儿移动到了别的地方，可是具体是哪儿，还真不清楚。

　　就在这时，一个熟悉的声音响起。

　　是当初那批符文武器刚刚炼制成功的时候，那个拥有一头金色卷发的年轻战士。

　　张阳记得，他叫做吉米，吉米·格林斯潘，一个犹太裔混血儿。

　　据说他出生于格林斯潘家族，跟现代著名经济学家，拥有经济沙皇，美元总统等多种称号的美联邦联合储备委员会主席艾伦·格林斯潘先生有很近的血缘关系。

　　他是擅长机械维修，负责整个冒险队伍的通讯工作。

　　“张先生，如果卫星定位仪显示的不错的话，这里应该是位于北爱尔兰和爱尔兰边界地区。”吉米说道。

　　“什么！卫星定位仪能用了？！”妮可吃惊地问道。

　　“是的，妮可小姐，不仅是卫星定位仪，其它电子设备也都能用了！根据地图上显示，咱们眼下位于黄色区域和橙色区域之间！”吉米声音很平静，但是他的眼神却出卖了他此刻激动的心情。

　　在邪恶风暴爆发之后，联邦当局便将污染区分成了五个个级别。

　　警戒级别从高到低依次是红色、橙色、黄色，而地图上标注的蓝绿区域则表示相对安全。

　　眼下，自己这些人一下子从红色危险区域来到了黄色和橙色交界的普通污染区，怎能不让他们这些劫后余生的人感到庆幸？！

　　“立即与当局联系！立即！”

　　短暂的惊喜之后，妮可当即命令道。

　　原本，这些特勤战士都算是爱丽丝的部下，归她节制。

　　然而，在这个步步危机的环境之中，经过一系列冒险之后，大家下意识地将妮可和张阳这样的绝对强者当成了主心骨。

　　爱丽丝自然也感受到了这种变化。

　　对此，她不但没有丝毫妒忌，反倒是顺水推舟，在张阳不在的这段日子里，直接将这个权力交给了实力更强，对阿历克斯和比尔拥有绝对影响力的妮可。

　　因此，吉米首先请示的是妮可而非他们的长官爱丽丝也就不足为奇了。

　　得到妮可的命令，吉米便欣喜地立即执行。

　　尽管大家心里都清楚，这么长时间与外界失去联系，也不知道指挥中心是否也被爆发的邪恶风暴感染，还能继续运行。

　　很快，吉米便得到了回应。

　　虽然不是直接的回应，但也足够了。

　　原来，这段时间里，在邪恶风暴不断地蔓延之下，大量变异生物涌现不说，加上邪恶组织的推波助澜，当局组织的封锁线彻底崩溃。

　　仅仅用了不到一个月的时间，整个英伦三岛已经很难找到未被污染的地区。

　　大量的变异生物组成的怪物军队横扫英伦，将大片土地变成绝望的修罗场，英国女皇不得不退守位于西加勒比地区的海外殖民地开曼群岛，并发布了“救国悬赏令”，将第二次国王演讲许诺的赏金和报酬进一步升格。

　　而类似爱丽丝领导的特勤队伍，则被勒令就地作战，对任何怪物和疑似目标进行绞杀。

　　作为英联邦公民，国家沦陷的消息虽然让人感到士气低落，但是幸亏这些特勤战士依然经过了生死考验，浴火重生，短暂的伤神之后便很快振作起来。

　　他们决定完全执行当局下达的指令，尽全力清除遭遇的怪物，权当是为死难的民众复仇。

　　搞清楚了目前整个英伦三岛的情况，张阳决定带领大家朝相对比较安全的爱尔兰方向赶去。

　　吉米那张从联邦官网上下载的最新军事地图上显示，那里还有不少领土属于蓝色区域。

　　尽管那些特勤战士都是满腔热血，准备大干一场，但无论是他还是妮可都知道，他们这点人对于成群结队的怪物军团来说，简直犹如杯水车薪，毫无意义。

　　毕竟，张阳之前炼制的那些符文武器大多数都是现代枪械，子弹的数量终究有限。

　　俗话说得好，留得青山在，不愁没柴烧。

　　与其弹尽粮绝，做无谓的牺牲，倒不如保存有生力量，再作打算。

　　当然，看到大伙儿斗志高昂，二人都相当默契地没有点破这个意图。

　　好在他们都拥有很强的号召力，一旦成为命令，几乎没有人质疑，立即上路。


第931章 神秘小镇

　　飞行兵蚁外壳拥有很强的物理抗性，即便是阿历克斯和比尔实力惊人，还是无法用利爪撕裂它们。

　　倒是它们被彻底激怒之后，疯狂的毒刺一度让二人险象环生。

　　幸而这些飞行兵蚁肚子里的毒刺终究有限，终于在耗尽最后一根毒刺之后，不得不拖着疲惫的身躯撤离了。

　　比尔和阿历克斯对此无可奈何，只能气喘吁吁地矗立在原地，眼睁睁看着它们施施然地逃离。

　　他们的拳头固然能够将其击落，却无法真正伤害到它们。

　　很快，凭借强悍的恢复能力，它们总能重新震动翅膀，飞上天空。

　　看着被特勤战士绞杀后留下的满地灰烬，二人不禁有些后悔。

　　当初若是让张阳帮他们也炼制一两件符文武器就好了，何至于如此麻烦？！

　　仿佛是看穿了他们的心思，当他们有些士气低落地回归队伍时，吉米和他的助手，一个琥珀色眼睛，大约三十来岁的男子主动走了过来，直接将一把长刀和一把军刺递给了他们。

　　长刀和军刺都是张阳为他们量身定制的符文装备，也是他们眼下唯一依仗的防身之物。

　　用他们的话说，就是这两件武器在二位手上能发挥更大的作用，现在我们就将生命安全交给你们了。

　　比尔和阿历克斯求之不得，也不推迟，直接收下。

　　作为回报，他们当着大家的面郑重承诺，一定尽可能保证二人的安全。

　　张阳注意到，无论是吉米还是他的助手，虽然口中说完全不必，但是嘴角却勾起一丝难以掩饰的窃喜。

　　不愧是家学渊源，这个出身豪门的世家子弟果然拥有超越常人的思维。

　　毫无疑问，将用来保命的武器交给实力强横的比尔和阿历克斯，一来可以更大程度地保证自己等人的安全，二来也能获得二人的好感。

　　在这种生死存亡的关键时刻，能够获得强者的好感甚至是友谊，对于吉米这样的普通人来说，无疑是一次充满着丰厚报酬的投资！

　　吉米“聪明”的心思无可厚非，张阳当然不愿也不会去点破。

　　现在这样的情况，这支队伍越是团结，大家的安全将越有保障，他自然乐见其成。

　　比尔和阿历克斯得到了趁手的兵器，立即请命殿后。

　　此刻，这支队伍的身后已经隐隐传来怪物瘆人的吼叫，他们所幸落在队伍后面大约一百米的地方。

　　一来可以拥有更多的空间截杀怪物，二来也能在发生突发情况的时候，在足够短的时间内回援。

　　也幸亏附近的怪物实力相对普通，很少有中心地带那样的精英怪出没，加上更多的是被感染的丧尸，影响了怪物大军行进的速度，因此一时半会儿倒也不必担心会被追上。

　　当然，有个别血蝠或者飞行兵蚁那样行动特别迅猛的怪物，也不完全不用担心。

　　且不说眼下刚刚得到趁手兵器的比尔和阿历克斯正在兴头上，正好用它们来练练手。

　　便是刚刚脱困的特勤队员们，一个个也满怀斗志。

　　一旦有目标越过比尔和阿历克斯的封锁，立即就被呼啸的子弹结束了生命。

　　可以说，以目前的情况来看，只要不是被大批的怪物重重包围，或者遭遇太强大的怪物，根本不用担心这支队伍的安全问题了。

　　稍稍斟酌一番，妮可和张阳决定带领大家按照地图的方向直奔一处名叫卡拉撒之泉的小溪。

　　只因在那幅实时变换颜色的军事地图上，标注着一点绿色。

　　在这片黄色和橙色占据的电子地图上，这一点绿色仿佛茫茫沙海中的绿洲一样，显得格外扎眼。

　　据吉米报告说，这里是一个联邦政府尚未沦陷的军事补给点，专门为冒险者准备的。

　　这里的地下仓库之中，储存着大量的食物和淡水。

　　至于是不是还有冒险者在那里逗留，只能看运气了。

　　算一算距离，只需要半日工夫就能抵达。

　　的确是一个不错的选择。

　　毕竟，大家手上的食物和淡水即将告罄，再不及时补给就危险了。

　　大约行进了三分之一的距离，除了遭遇了几只隐身血蝠和潜伏在草丛中的变异苏格兰折耳猫突然袭击，算是对这支队伍造成了一些威胁，其他全都被比尔和阿历克斯轻松搞定。

　　然而，张阳和妮可始终绷紧了神经，他们都能从对方脸上看到一丝不安的情绪。

　　尤其是张阳，他对周围的生命之力特别敏感，总感觉一切似乎并不是大家想象的那么简单，有好几拨变异生物已经悄无声息地围了上来。

　　只是不知道什么原因，它们迟迟没有发动攻击，倒像是在等待这什么！

　　可是，它们究竟在等待什么呢？

　　对了！

　　时间！

　　就是时间！

　　张阳看了眼微微阴沉的天空。

　　夜幕已经开始降临了！

　　“吉米，现在当地时间几点了？”张阳突然问道。

　　“报告！现在是格拉斯哥夏至时间十九点二十一分！”吉米微微一愣，旋即扫了眼电子记录仪，立即说道。

　　“夜幕要降临了！”张阳沉声道。

　　“你是说——”妮可耸然一惊，当即回过神来。

　　“对！一级警戒，准备战斗吧！”张阳叹了口气。

　　妮可没有迟疑，立即下达命令。

　　爱丽丝则充当作战指挥，准备立即执行。

　　毕竟，在指挥作战方面，她比妮可更专业。

　　然而，这一次，吉米提出了质疑。

　　“报告！”吉米说道。

　　“有什么问题吗？格林斯潘少校！”妮可皱眉。

　　军情紧急，来不得半点迟疑。

　　更何况，她不希望有人质疑她的命令。

　　除了张阳。

　　“张先生，妮可小姐，恕我直言，这里视野空旷，但缺乏必要的掩体，不太利于防守作战。如果将战场摆放在这里，会造成不小的伤亡。”吉米神情冷峻地解释道。

　　“可是我们还有别的选择吗？”妮可反问。

　　她不得不承认，吉米的话很有道理。

　　“有！”吉米说道，“我记得，距离此处大约半小时的地方有一个小镇，我们可以到那里去。”

　　张阳和妮可飞快地交换了一下眼神，不禁有些奇怪。

　　按理说，有小镇的话，地图上应该有显示才对。

　　难道是弄错了？

　　不过，这可能吗……

　　要知道，这可是军用地图，只要愿意，甚至连一棵树木都能在上面找到！

　　要不要相信吉米？

　　张阳不由得皱起眉头，目光灼灼地盯着他。

　　吉米坦然地迎上了张阳的目光：“张先生，我可以用性命担保，那里的确有一个小镇，一个充满着童话气息的小镇。我十六岁的时候，因为做一个旅游开发的企划书曾经在这里逗留过整整一个月。”

　　张阳看了眼妮可，后者轻轻地点点头。

　　尽管妮可不会读心术，但是作为吸血鬼，她对于人类的气息有着相当的敏锐。

　　若是吉米撒谎，那么他说谎的时候，无论是眼神、面部这些微表情，还是心跳、呼吸都会出现异常。

　　毫无疑问，他的表现是正常的，因此他的话值得信赖。

　　那么，他的建议虽然有点冒险，但是值得一试。

　　半个小时，应该赶得及！

　　老实说，将大家置于这样空旷的地方，若是遭遇大规模的侵袭，几乎坚持不了多久。

　　于是，他们从善如流，立即带领大家朝着这座名叫皮特洛里赫山区小镇开进。

　　抵达皮特洛里赫的时候，天色已经彻底暗了下来。

　　小镇静的出奇，远远看去，就感觉阴森森的。

　　为了加快速度，张阳等人选择了通往小镇的快速通道。

　　通道两旁是大片的绿荫和草坪，偶尔有几辆损毁的小车，上面还隐隐沾有铁锈色的血迹。

　　有的甚至就烧成了一堆灰烬，里面还有人类扭曲的骸骨，正无声的诉说那一幕悲惨的情境！

　　大家仿佛能够听到当时痛苦的嘶吼还萦绕在夜风之中……

　　喷泉已经停止运转，但是水中时而还传来一阵响动。

　　像是鱼儿激起的浪花。

　　不过，没人愿意去一探究竟。

　　天知道在肮脏的池水之中，是不是隐藏着什么未知的变异生物。

　　要知道，黑暗风暴所到之处，即便是一尾游鱼也可能变身成巨型食人怪。

　　大家静静地走着，连呼吸都尽可能放的轻一些。

　　唯恐惊动了潜伏在暮色之下狩猎者。

　　“张先生，怎么回事？！我们……我们好像在走同样的路！”吉米看着电子屏幕上不断闪烁的光点，满是惊恐地说道。

　　“对，我也有这样的感觉！”妮可也说道。

　　“我们也是！”比尔和阿历克斯虽然分散在附近警戒，但是他们耳力惊人，也听到了他们的谈话。

　　张阳皱眉。

　　看来自己这些人是遭遇了类似鬼打墙的法术。

　　只是要让这么多人产生错觉，而且还有妮可比尔这样精神力强大的吸血鬼精英，几乎是一件不可能完成的任务。

　　难道是——

　　空间魔法！

　　这个念头一出现在张阳的脑海之中，便再也挥之不去了。

　　联系到这个小镇竟然在地图上无故消失，张阳几乎认定这里被设置了空间禁制。

　　控制空间……

　　到底是什么人拥有这样的手段？！

　　对方是敌是友！

　　张阳心中不禁有些忐忑起来。


第932章 空间陷阱

　　咦？

　　那是什么！

　　很快，张阳被左侧两点钟方向一缕生命的气息吸引了。

　　一个人类……

　　准确地说，是一个人类少女。

　　不过，在她的身上，隐隐有一股奇异的力量流动，将她整个儿包裹着。

　　这绝不是来自于魔界之中的魔气，而是另外一种未知的力量。

　　正是这股力量驱散了她周围萦绕的魔气，让她免受侵袭。

　　可以说，她才是一个真正意义上的人类。

　　而自己这些人，或多或少都沾染了一些来自于魔界的气息！

　　咔嚓！

　　突然，一声枯枝被踩断的声音从大约一百米外传来。

　　她要逃？！

　　难道——

　　她感觉到了什么……

　　枯枝断裂的声音几乎被夜风淹没，但是却没能骗过妮可等人的耳朵。

　　她打了个手势，立即就有三个狙击手瞄准了她手指的方向。

　　一共三个射击点，几乎将少女周围的区域全部覆盖。

　　“别开枪！别开枪！”张阳喊道。

　　一个人类，无论如何也没有理由在搞清楚对方来历之前伤害她的性命。

　　而且，想要破解这样奇怪的空间阵法，恐怕也需要从这个少女身上着手。

　　因此，无论如何也要活捉她，然后问个明白！

　　“奇怪，是一个人类！”妮可似乎也反应过来，皱起眉头咕哝一句。

　　“人类？！”一直跟在二人身边的吉米满脸惊异。

　　只是不到两秒钟，他原本惊异的脸上就变得兴奋起来：“难道是……难道是落单的冒险者！”

　　也难怪他会有这样的反应。

　　不是身临其境的人很难想象这种感觉。

　　在这种本以为无人生还、被死亡阴影笼罩的小镇，竟然发现一个活生生的人类，就好像是干涸的旅者在沙漠中突然发现一处清泉一般，无疑给了他们很大的信心。

　　“比尔，你去看看！阿历克斯负责警戒。”妮可立即立即吩咐道。

　　比尔点头，一个闪身，隐没在夜色之中。

　　然而，整整一分钟，比尔仿佛消失了一般，没有丝毫回应。

　　甚至，连半点声响都没有发出。

　　“阿历克斯，你去看看怎么回事！千万小心！”

　　妮可沉声道，一丝不安的情绪莫名的袭上心头。

　　阿历克斯点点头，然后一个闪身没入了黑暗之中。

　　张阳原本想说点什么，可是犹豫一下，他还是将嘴边的话咽了回去。

　　又是一分钟的时间过去了，那边还是毫无动静儿。

　　怎么回事？！

　　不安的情绪迅速蔓延开来，笼罩在大家的心上。

　　虽然这支队伍纪律严明，没有谁交头接耳，但是，所有人都下意识地握紧了手中的符文武器。

　　一旦有任何异动，他们立即就会发动猛烈的攻击。

　　张阳看了一眼妮可，皱着眉头说道：“现在怎么办？”

　　妮可咬了咬嘴唇，沉吟片刻，猛地抬头：“走，咱们一起去看看！”

　　一起……

　　张阳有些迟疑。

　　显然，连比尔和阿历克斯这样的高手都毫无征兆地消失，他和妮可一起过去，也未必就能应付。

　　若是自己和妮可都走了，仅凭奄奄一息的紫衣和爱丽丝，根本没有能力保证这群人的安全。

　　他担心，这一切原本就是一个陷阱。

　　声东击西，然后各个击破——

　　“算了，还是我去吧！”

　　妮可似乎是因为看到张阳犹豫，立即改口道。

　　“不，你留在这里，我一个人过去！”

　　张阳一字一顿，那口气根本不容置疑。

　　“你一个人过去？！”妮可一把抓住张阳，眼神坚决，“不，你还没有恢复，还是咱们一起，好歹有个照应！”

　　“那他们呢？”张阳扫了眼严阵以待的特勤队员们，苦笑地摇摇头，“就这么决定了，我一个人去！至少，在空间阵术方面，我比你熟！”

　　“可是……”

　　妮可刚想说点什么，立即就被张阳打断：

　　“没什么可是的，这是命令！”

　　他神情无比严肃，口气不容置疑。

　　不过，他觉得这话似乎有点过了，立即又补充一句：

　　“妮可，请相信我！现在，你照看好大家，我去去就来。放心，我可不会去做无谓的牺牲。”

　　一边说着，张阳还伸出右手，轻轻地拍了拍妮可的肩膀。

　　不知道是张阳的话说服了她，还是她的理智战胜了情感，妮可轻轻地点点头，吐出两个字：

　　“小心！”

　　张阳也不多说，留给她一个微笑，直接朝刚才声音传来的方向走了过去。

　　尽管这样以身犯险不太明智，但事到如今，张阳还是决定硬着头皮试探一一番。

　　若是不管不顾，任凭比尔和阿历克斯这么消失掉，不仅是他的良心过意不去，也没法跟妮可交代，更没法面对那些将他当成主心骨的特勤战士。

　　再说，就凭对方还是一个完完全全的人类少女，就值得一试！

　　要知道，即便是宋飞雪，身上也或多或少沾染了一丝魔气。

　　其实就在二人说话的工夫，张阳感觉到刚才尚能清晰捕捉的那一缕人类气息已然变得极其稀薄。

　　仿佛有一道无形的壁垒将其过滤掉，仅仅剩下一个若有似无的轮廓。

　　至于比尔和阿历克斯，原本就不多的生命之气早已消失无踪，仿佛从来就没有出现过一般。

　　空间陷阱！

　　张阳怀疑，二人恐怕是掉入了空间陷阱之中。

　　唯有空间壁垒的力量才可能像这样直接屏蔽了二人的气息！

　　否则，他根本想不出来，究竟是什么原因让二人这样悄无声息的消失，干净利索，没有一点痕迹。

　　显然，那个人类少女对这里布置的机关很有信心，她竟然停在原地了。

　　是要等着自己自投罗网吗？

　　张阳嘴角勾起一丝浅笑。

　　对方这次注定要失望了。

　　无论是出于什么样的原因，既然自己还能隐隐感觉得到那一抹淡淡的人类气息，那就说明，这道壁垒其实并不严密。

　　有破绽，那一切就简单起来！

　　他下意识地运转体内的无名真气，催动心符。

　　立即，一团白色的光晕在他指尖一闪即逝，化作米粒大小的一点火焰藏在手心之中。

　　符咒在手，张阳算是多了一份依仗。

　　虽然只是区区一道定身咒，但是除此之外，他也没法施展别的手段。

　　毕竟，体内的无名真气还比较稀薄，无法支持更高级的咒术。

　　幸亏体内这股无名真气虽然用起来远不如九阳真气那么顺手，但总的来讲，还是差强人意的。

　　张阳有信心，在反复的实践之后，自己手中这一道定身咒的效果绝不会比之前对付那些飞行兵蚁来的差！

　　又小心翼翼地走出了大约二十来米，他惊异地发现，自己跟目标的距离似乎一点没有改变！

　　到底是怎么回事？！

　　身后妮可等人的气息清楚地告诉他，他的的确确是在不断往前推进的……

　　不管了！

　　继续走走看！

　　他倒要看看，前面究竟藏着什么！

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　对，就是这种感觉，就是这种感觉——

　　果然是空间禁制！

　　这里的确有一道无形的壁垒隔绝了两个空间，而且，手法竟然跟杰西卡如出一辙！

　　杰西卡……

　　张阳隐隐觉得，诺顿大公和阿黛尔将那个空间结界转移到附近其实也是大有深意的。

　　否则，眼前这个空间结界又作何解释？！

　　然而，这个空间禁制显然不如杰西卡布下的那么严密，因此到底还是留下了那么一点破绽。

　　又或者，这原本就是杰西卡留下的，她故意留下了破绽。

　　为自己留下的破绽！

　　既然是这样……

　　张阳嘴角那一抹笑容更明显了。

　　他眼神一凛，放弃手中那道蓄势待发的定身咒。

　　然后，双手变换手印，快速地念动那段密语。

　　虽然没有足够的把握，但他还是决定试试。

　　运气不赖！

　　才念到第九个字节，张阳明显看到眼前无形的壁垒上银光律动，出现了一丝淡淡的涟漪。

　　更重要的是，随着银色的涟漪出现，不止那个少女的气息重新变得清晰，比尔和阿历克斯的气息也重新出现。

　　嗡！

　　当第三十六个字节银芒乍现，那些淡淡的涟漪瞬间变得耀眼。

　　啊！

　　下一刻就听见一声少女惊讶的叫声。

　　唰！

　　与这一声尖叫一起出现的，还有一道裹着劲风的绿芒！

　　箭矢！

　　带着魔法的箭矢！

　　或许是因为惊吓之余出手，失了准头。

　　又或者对方根本就没有真正伤害自己的意思。

　　总之，这根箭矢擦着张阳的肩头一闪即逝，仅仅划破了他的衣襟。

　　啊！

　　随即，惊讶的叫声变成了尖叫。

　　是比尔！

　　比尔抓住了她。

　　下一刻，阿历克斯也跟着出现了。

　　前者的手上拎着一个十六七岁的……古代弓箭手。

　　她的服装很奇怪，是古代战士的打扮，野性而性感，充满诱惑。

　　倒像是某个拍摄奇幻电影的摄制组中的一个“全副武装”的演员。

　　在她的背上背着一个皮质的箭壶，里面还有六七根箭矢。

　　而另一边的阿历克斯手上，却是一柄做工精巧的手弩。

　　张阳在手弩之上，赫然看到了几个类似符文模样的图案。

　　毫无疑问，刚才那一根蓄满力道的箭矢便是她的杰作！

　　“你是谁！”张阳问道。

　　“……”

　　短发的小女孩突然说了一句什么，发音有些奇怪，根本听不清楚。

　　看她愤怒的眼神，以及奋力扭动身体，一副气势汹汹的样子，显然不是什么好话。

　　不过，紧接着，张阳算是弄清楚了。

　　因为她用英语又骂了一句。

　　可惜，其中有个词语相当生僻，张阳并不熟悉。

　　好在精通语言学的阿历克斯很快便告诉他这个词语的意思。

　　污染者？！


第933章 不老传说

　　怎么回事？！

　　比尔和阿历克斯这样的吸血鬼精英也就罢了，他们本就是黑暗世界的宠儿，而且还一度将黑暗魔龙作为整个种族的偶像来崇拜，他们身上很容易就沾染上来自魔界的气息。

　　因此，他们被称为污染者什么的，一点也不冤枉。

　　可她竟然骂自己也是污染者……

　　张阳感觉真有点冤。

　　说起来，他可是这群人之中，受到魔气浸染最少的一个。

　　“小姐，除了这三位血族朋友，我们可都是活生生的人类，怎么会是你口中的污染者呢？”张阳用尽可能温和的语气说道。

　　“污染者，污染者，你们就是污染者！”少女西斯底里地说道，“是你们，你们把那些怪物吸引过来了。你们的身上也沾染着邪恶力量，早晚都会成为邪恶之力傀儡，杀戮和毁灭的行尸走肉！届时，你们统统都要被神灵的怒火烧成灰烬！烧成灰烬！”

　　“然而，”张阳笑着说道，“这里用空间结界连缀而成，如同迷宫般的空间回廊却能有效地阻挡它们的脚步，保证小镇的安全。”

　　幸亏这个小女孩懂得英语，不然还真不好交流。

　　这话仿佛有一股子魔力一般，少女突然安静下来。

　　过了好一阵，她才缓缓地抬起头来，用那双湖蓝色的眸子细细的打量张阳一阵：

　　“保证小镇的安全……哼，外乡人，你难道不是为了不老泉来的吗？动了它，整个小镇立即就会失去生机！”

　　等等……

　　她说什么！

　　不老泉！

　　没错，她是在说不老泉。

　　张阳赫然听到，不老泉三个字是华夏语。

　　而且，仿佛经过了无数次练习，字正腔圆！

　　“不老泉？！”

　　张阳喃喃地重复道，声音都有些颤抖。

　　之所以如此激动，倒不是因为听到昆仑不老泉，而是因为他清楚地记得，自己的父母就在昆仑山封魔洞之中。

　　比尔和阿历克斯眼神中也闪过一抹异色。

　　显然，作为永生不死的吸血鬼，他们也听过有关于昆仑不老泉的传说。

　　须知，玄门中人所谓的昆仑秘境并非位于华夏西部的昆仑山脉。

　　传说，找到了昆仑秘境之中的不老泉就能找到上古十大神器之一的崆峒印。

　　崆峒印本是远古时期东海氐人国的守护神器，上刻五方天帝神像，中间有孔，有一股永不干涸的清流不断流淌。

　　这股清流拥有让人永生不死的力量，因此被称为不老泉。

　　张阳甚至听说过一种说法，不死树也是因为得到不老泉的浇灌才拥有了绵延不绝的生机！

　　现在，从这个小女孩口中得知不老泉的消息，怎能让他不感到震动？！

　　“哼，果然，你果然就是奔着不老泉来的！没有了不老泉，这里将会暴露在邪恶力量之下！”少女怒火中烧，双眼如同要冒出火来。

　　如果眼神能够杀人的话，张阳觉得自己恐怕已经被撕成碎片了。

　　“呵呵，原本不是。不过嘛，既然知道了这里竟然藏着崆峒印，那肯定是要取的。”张阳笑眯眯地说道。

　　“哼，别以为你能破解那两道空间陷阱，就能为所欲为。”少女咬牙切齿，但是一脸自信。

　　“这么说，还有更高明的陷阱等待着我们？嗯，那倒要见识见识！”张阳笑道，一脸无所谓的样子。

　　哼！

　　少女冷哼一声，不再说话，显然是害怕说多错多。

　　“放开她，比尔！一个小孩子，别把她弄疼了。”张阳突然说道。

　　“可是，先生……”比尔不可思议地看着张阳。

　　直觉告诉他，这个少女很危险。

　　而且，这里又是人家的地盘，很容易就会溜掉。

　　老实说，如果不是刚才张阳开启空间禁制让她猛地失神，以至于没能在第一时间逃走，他和阿历克斯根本没有机会在那个密布空间陷阱的区域成功抓住她。

　　“没关系，没有了那只手弩，区区一个小女生，根本构不成什么威胁。”张阳说得非常自信，再配合上那种笃定的眼神，刺激地少女双眼喷火。

　　比尔微微犹豫一下，终于点点头，松开了。

　　印象之中，张阳虽然总是充满自信，但并不会让人觉得狂妄。

　　现在，他突然表现出这样的一面，仿佛一下子变了个人。

　　他，似乎别有深意……

　　一念及此，比尔自然决定配合。

　　就在比尔松手的刹那，异变突生。

　　咻！

　　少女身上银芒闪耀，身影微微扭曲，下一刻竟然凭空消失了。

　　比尔反应虽然迅速，但终究还是慢了一步，仅仅扯下对方的一片衣襟。

　　好不容易抓到的线索突然又溜掉了，大家都有些无奈地看着张阳。

　　便是对他极富信心的比尔和阿历克斯也有些气馁。

　　显然，他们也认为，张阳这一次恐怕是失算了。

　　哈哈！

　　岂料，张阳突然笑了起来。

　　什么意思？！

　　大家面面相觑，皆是一阵莫名其妙。

　　笑了一阵，张阳看那个少女认为自己安全了，才轻声道：“诸位，别用这样的眼神看我啊！试想，如果不放走她，谁给我们带路！哈哈！”

　　此话一出，张阳明显感觉到少女身上的气息微微一变。

　　不过，这种变化只持续了一秒钟便立即恢复如常。

　　但是，很快少女便意识到这里面似乎有什么不对。

　　因为她惊异地发现，周围的人全都露出了然的神色。

　　这些人为什么会对这个来自东方的男子如此信任？

　　“走吧！跟我来。”

　　张阳说着，径直走到前。

　　怎么回事！

　　这么简单就越过了第一道空间回廊？！

　　对了，他刚才说什么来着……

　　如果不放走她，谁给我们带路。

　　带路……

　　是了！

　　她是在循着自己的脚步破解空间迷宫！

　　正当少女无比懊悔之际，张阳带着大家一口气破开了五道空间禁制。

　　那个神秘的少女已然目瞪口呆。

　　她还发现了一个问题，张阳似乎比她还熟悉这个迷宫一般空间回廊。

　　当张阳顺利打开第六道空间禁制之后，少女彻底绝望了。

　　自己必须停下，不能再给这个恐怖的家伙带路了。

　　“怎么，不打算带路了？”

　　看到停下的少女，张阳笑眯眯地说道。

　　“你究竟是什么人，竟然如此熟悉这段空间迷宫！”少女瞪大了眼睛，气鼓鼓的问道。

　　此刻，她眼中已然没有了怒火，有的只是骇然。

　　她实在不明白，为什么眼前这个黑头发黄皮肤的家伙能够如此轻松的破解这些空间回廊。

　　若是继续让他跟着，这道守护童话小镇的空间结界就会被彻底破解。

　　那将是一场灭顶之灾！

　　“恐怕要让你失望了！其实我只是一个路过者，恰好知道如何破解空间阵术。所谓见猎心喜，正好用这些空间阵法来练练手。”张阳的语气依然平淡。

　　但越是这样，越是深深地刺激着少女。

　　“你胡说，你根本就是奔着不老泉来的！对不对，对不对？！”少女厉声道，语气里全是质问。

　　“呵呵，是又如何！你根本没法阻止，对吗？”张阳冷笑。

　　“哼，你还不是跟着我的脚步才能找到正确的路线吗？现在看你怎么办！”少女愤怒的眼中，闪过一丝决绝。

　　“是吗？要不这次，我来带路！”张阳语不惊人死不休。

　　“你……”少女彻底无语。

　　岂料，张阳又一脸叹息地来了一句：

　　“哎！可惜啊，只是那样的话，我只能将这些空间结界全部破解，你们守护的这个小镇也就失去了屏障，暴露在危险之中。”

　　“你……你究竟想要做什么！”少女如同触电一般尖叫起来。

　　她虽然搞不清楚张阳是不是在骗她，但她本能地相信这是真的。

　　因为刚才张阳的表现实在是太颠覆她对这道空间迷宫的信心了。

　　事实已经证明，他似乎完全有这个能力。

　　“都说了，既然知道这里有不老泉，当然是不想错过了。”张阳笑着说道。

　　“说来说去，你还是打算毁掉这里！”少女骂道。

　　“打住！别偷换概念好吗？谁说取走不老泉就会毁掉这里？！”张阳反问。

　　“难道不是……”少女莫名其妙地盯着张阳，仿佛要透过他的身体，看清他内心深处的想法。

　　“你看这是什么！”

　　张阳的话音未落，突然摊开手心，只见上面一阵绿色的光辉萦绕。

　　这是……

　　生命之力。

　　“你……你怎么拥有不老泉的力量？！”少女结结巴巴地说道。

　　“就许你们拥有不老泉的力量，别人就不能有了？这是什么道理！”张阳轻蔑地说道。

　　“不对，你骗我！”少女突然想起了什么，“这股力量虽然很像不老泉的力量，但它不是！它不是！”

　　“不是不死之力，那又是什么？！”张阳笑道。

　　“不知道，我不知道！”少女茫然地摇摇头，喃喃自语。

　　她完全被张阳弄糊涂了。

　　张阳心中好笑。

　　难怪她会被自己弄糊涂，实在是因为不死树虽然因为得到不老泉泉水的浇灌而获得了永生不死的力量，但是这股生命之力偏又融合了它本身的力量。

　　虽然不如不老泉的力量那么纯粹，但是更加纯和。

　　“好啦，事不宜迟，咱们走吧！倒要看看，传说之中的昆仑秘境究竟是怎么回事。”

　　丢下这话，张阳也不管少女，径直敲开了第七道空间禁制。

　　少女猛地回过神来。

　　他赫然发现，这一次，张阳竟然走的是直线！

　　仿佛对他来说，那些空间壁垒就像是空气一般……

　　他到底是谁？！

　　少女不敢迟疑，连忙跟了上去。

　　她自知以自己的实力根本阻止不了，于是只好在心里祈祷张阳说的都是真的，就算不老泉消失，这里也还能完好的保存下来。


第934章 寂静无声

　　知道无法阻止，少女当即摆正心态。

　　她跑步上前，默默地跟在张阳身后。

　　此刻她已经彻底服气，更不敢生出丝毫对张阳不利的想法。

　　因为她已经注意到，一直紧跟在张阳身边的妮可实力非凡，拥有不弱于那两个男性吸血鬼的实力。

　　尤其是当她跟上去的时候，发现对方正用一种意味深长的目光凝视自己。

　　少女绝不怀疑，一旦自己有丝毫过激的动作，对方就会立即发动攻击，绝不留情！

　　她刚才已经领教过比尔和阿历克斯的手段，知道失去了空间迷宫庇护的自己，无论如何也绝不是这些吸血鬼的对手。

　　不过，既然已经无法阻止这个来自东方的神秘青年的脚步，她便想要亲眼见证，这个实力明明不如三个吸血鬼的家伙，到底是如何轻轻松松突破这些空间禁制的！

　　因此，她相当明智地稍稍落后于妮可，静静地观察。

　　第七道……

　　第八道……

　　第九道……

　　……

　　少女几乎不敢相信自己的眼睛。

　　似乎他手中拽着一把看不见的万能钥匙，只需要念动一段晦涩难懂的咒语，便没有任何空间禁制能够阻挡他。

　　她可以确认的是，张阳运用的咒语是一种更为高级的开启方式。

　　远比她凭借自身的血脉纹章来得更加干净利索，持续的时间也更久。

　　否则，根本无法解释他怎么能直接带着这支五十多人的奇怪队伍走……直线！

　　没错，就是直线！

　　即便是她，也要凭借血脉纹章触碰到每一道空间回廊上面特意留下的后门，才能通关。

　　而且，这种开启的方式持续的时间并不长久，仅仅两三秒钟。

　　以她自己的力量，充其量也就能够带两个人穿越空间迷宫。

　　便是实力强横的族长大人，带上七八个人穿越空间迷宫就已经是极限！

　　至于那些后门，往往都藏在不起眼的角落，毫无规律可言，大大增加了难度。

　　若非特别熟悉，想要一下子找到它们都不可能。

　　更别说像现在这样，毫无障碍的逐一开启了。

　　换句话说，张阳等于是重新开辟了一个全新的通道，笔直的通道！

　　她隐隐有种错觉，眼前这个黑头发黄皮肤的神秘人，实际上跟这个空间迷宫有着很深的渊源。

　　否则，他怎么可能如此轻松地破解这些空间阵术？！

　　作为不老泉守护者的嫡系后裔，她当然知道，这个空间迷宫从远古时期不老泉突然出现在此地的时候就一直存在。

　　这么些年来，从来不曾听说过有什么人能够成功穿越这道空间屏障。

　　可以说，在张阳出现之前，这个神奇的空间迷宫是一个无法逾越的天堑。

　　每逢小镇所在的区域遭受威胁的时候，它就会自然启动，守护这片土地。

　　在危险降临之际，空间迷宫之中的人也不必担心饮食问题。

　　不老泉本身会为大家提供足够的饮用水，而周围的土地由于不老泉水的灌溉，农作物生长的速度和产量将会成倍增加，也不必担心因为食物不足饿肚子。

　　空间迷宫一旦启动，她们这些不老泉的守护者便会成重苏醒，在族长的带领之下开启昆仑秘境，担负起守护不老泉的重任。

　　等到危机过去，不老泉便立即消失，而他们这些守护者也将重新回到秘境之中，陷入新一轮的沉睡，等待下一次使命降临。

　　不过在此之前，她们会抹去幸存者的记忆，以便长期守护这个秘密。

　　她对外界充满了好奇，这才偷偷跑了出来，想要看看外面的世界，岂料遇到了这样一群神秘的组合。

　　少女越来越相信，眼前这个神秘的黑发青年有能力像他刚才说的那样成功取走不老泉了！

　　尽管刚才，她还认为即便此人精通空间阵术，但也未必能够打开不老泉周围最后一道禁制。

　　现在看来，他远比自己想象的还要厉害得多，仿佛神一般的存在。

　　传说之中，这个空间迷宫原本就是神灵赐给这片土地的礼物！

　　也难怪这些人的实力明明不比他差，却全都为他马首是瞻，对他绝对臣服。

　　第九十七道……

　　第九十八道……

　　终于要到最后一道了！

　　少女的一颗心都悬了起来。

　　从始至终，没有任何一丝犹豫，也没有任何一丝停顿。

　　她都有那么一些动摇了。

　　不会的，不会的……

　　第九十九道可不简单！

　　一生一死，生死一线！

　　位于这里面最后一道空间回廊非同寻常。

　　在它的另外一头，连缀着两个空间。

　　其中一个，自然是通往不老泉的通道，称为生门。

　　至于另外一个，却是一个实实在在的空间陷阱，称为死门。

　　无论是什么人，一旦不慎落入其中，立即就会卷入无尽的黑暗。

　　肉体和灵魂顷刻之间就会被空间乱流撕裂，化作宇宙的尘埃，再没有生还的可能。

　　最重要的是，生门和死门是重叠在一起的！

　　嗡——

　　随着一道银色的光幕亮起，空间回廊剧烈扭曲。

　　少女赫然看见，一生一死两道入口同时开启。

　　张阳别过头朝她微微一笑，然后径直迈入了那道充满黑暗的大门！

　　他成功了！

　　一如前面九十八道那样轻松！

　　九十九道空间回廊，便是组成这个空间迷宫的全部机关！

　　当出现在小镇的时候，周围同样静的出奇。

　　只是，正如吉米说的那样，这个小镇的确充满着童话气息。

　　跟外面平坦宽阔的公路不同，小镇的街道是一条故意盎然的石板路。

　　道路的两旁，掩映于蔷薇雏菊以及无花果树之中的各种手工商店和餐厅旅社相映成趣。

　　这里的每一处建筑无不保留着中世纪的风格，全是用砂岩石砌成，白色为主，间或装点上红黄绿各种鲜明的色调，与阳台、院落或者窗台上的鲜花交相辉映，融为一体。

　　眼下正是入夜时分，道路两边的铁艺路灯已然点亮。

　　在山顶之上，接着朦胧的月色，还隐隐能看到古堡的轮廓。

　　而随着夜风传来的，还有浪花拍打岸边的声音，为宁静的夜晚平添几分生气。

　　只是，没有人会因此就掉以轻心。

　　实在是太安静了。

　　仿佛整个小镇被施展了魔法一般，时间直接定格！

　　果然，张阳注意到，在一处二层小楼前面的椅子上，坐着一个仿佛熟睡的老人。

　　明明有生命的气息，但是却没有心跳，更没有呼吸！

　　定身咒……

　　或许是类似的法术。

　　“咦，那是马克大叔！他怎么在凉椅上睡着了？”吉米显然也看到了那个老人。

　　“嘘！”张阳做了个噤声的动作，示意他不要出声。

　　吉米不好意思地点点头，然后默默地退到一边。

　　“那里，有些不对！”身边的妮可突然指着右侧一处被爬山虎整个儿盖住的围墙说道。

　　她一边说着，还特意瞥了眼少女。

　　后者耸然一惊，然后将眼神转向别处。

　　她这样的反应无疑是此地无银三百两。

　　凭借对生命之力的敏锐触觉，张阳立即便发现了围墙之后的不同寻常。

　　那里，有人埋伏！

　　他们不但拥有正常的心跳，呼吸也很沉稳。

　　而且，从这些人身上散发出来的生命气息来看，应该都不是普通人。

　　在他们的身体里，流淌着属于不老泉的力量！

　　妮可显然也感觉到了他们的存在，飞快地与比尔和阿历克斯交换了一下眼神。

　　二人立即点点头，一个闪身便消失在夜幕之中。

　　嘭嘭嘭！

　　唰唰唰！

　　激烈的打斗声顿时打破了夜的宁静。

　　双方拳拳到肉，攻击毫无花哨。

　　比尔和阿历克斯最擅长的就是近身格斗，无论是速度还是防御都无可挑剔。

　　可是，与他们对战的对手似乎也是如此。

　　再加上这些人还擅长空间法术，时不时的来一个瞬移或者空间陷阱，一时之间并没有落入下风。

　　双方你来我往，奇招迭出，整整对攻了超过一分钟，终究谁也奈何不了谁。

　　“别打了，都别打了！艾力克叔叔，让威廉大哥，莉莉丝姐姐别打了，都停下！赶紧都停下！”

　　少女突然高喊起来。

　　她本来还以为，仅凭比尔和阿历克斯二人，很快就会在自己人的围攻之下败下阵来。

　　可是现在看来，她似乎远远低估了二人的实力。

　　她心里清楚，一旦双方打红了眼，再想要制止就不太可能了。

　　“米歇尔！”

　　“殿下！”

　　……

　　少女的声音惊动了她的亲人和朋友们，大家纷纷喊道。

　　这一分神，立即就有两人分别被比尔和阿历克斯擒获了。

　　“比尔，阿历克斯，将他们放开。”

　　不等被称作米歇尔的少女开口，张阳立即吩咐道。

　　比尔和阿历克斯对张阳无条件服从，没有丝毫迟疑，立即松开手。

　　“米歇尔，你……你没有事吧？”

　　一个满脸络腮胡的魁梧大汉从掩体之中站了出来，一脸关切地问道。

　　从气息上看，此人的力量最强，气度沉稳，应该是这群人的主心骨。

　　尤其是在他的手上，拄着一根镶嵌着各种宝石的木质法杖，更让他看起来与众不同。

　　“艾力克叔叔，我没事儿！没事儿！”米歇尔有些兴奋地说道。

　　“可是他们……”

　　艾力克扫了一眼张阳等人，那意思不言而喻。

　　不等米歇尔解释，那个因为失神被比尔擒获的卷发女子便冷冷地说道：“殿下，族长大人不是三令五申，说这个非常时期，空间迷宫没有自动消失之前，不让你到处乱跑的吗？现在倒好，你竟然将这些污染者带到了这里！”

　　米歇尔闻言，眼中闪过一丝怒意，她立即解释道：“莉莉丝姐姐，你听我说，事情不是你想象的那样。他们……哦，是他！”

　　米歇尔指着张阳：“他拥有开启空间迷宫的力量，比我们还轻而易举。”

　　此话一出，所有人都石化了一般。


第935章 不老洞窟

　　大家顺着米歇尔手指的方向死死地盯着张阳，如同打量怪物一般。

　　张阳则是面带浅笑，一脸坦然。

　　“胡说八道！”过了大约半分钟，被称作莉莉丝的女人突然厉声道，“除了我们多斯拉克人，没人能开启空间迷宫的！没有！”

　　“莉莉丝姐姐，凡事无绝对！”说到这里，米歇尔突然笑了起来，“如果不是亲眼所见，恐怕我也跟您一样，也是不知天高地厚的井底之蛙。但尊敬的莉莉丝姐姐，我米歇尔敢用自己的灵魂发誓，我说的都是真的。这位先生，他能够轻易地打开这些空间回廊。而且，他走的是直线！知道吗？是直线！没有任何一道回廊能够阻挡他的脚步，连最后一道生死门也没能让他迷惑！”

　　“天啊，怎么可能！这怎么可能！你在说谎，你在说谎！一定是你，你是不是被他们胁迫了！是你带他们进来的！”莉莉丝满眼惊异的望着张阳，口里嚷嚷道。

　　作为旁观者，张阳也能感觉的出来，这个被称作莉莉丝的女人似乎对被称为殿下的米歇尔怀着一丝敌意。

　　尤其是感觉到她们身上，似乎都有着一股与众不同的力量守护，他几乎已经猜到了其中的缘由。

　　恐怕，这个莉莉丝和米歇尔存在着某种竞争。

　　只是，在竞争之中，莉莉丝败下阵来，因此心中不忿，这才处处针对于她。

　　这个莉莉丝虽然漂亮，但是从一开始张阳就注意到，她看米歇尔的眼神带着一股浓浓的嫉妒，口里明明叫着殿下，言辞之间却一点恭敬的意思都没有。

　　张阳在相面之术上也算颇有造诣，莉莉丝虽然算不上什么大奸大恶，但的确有点小肚鸡肠，不够大气。

　　这也在一定程度上佐证了他的猜测。

　　果然，有人的地方就有江湖。

　　即便是这些永生不死的人也无法例外。

　　“美丽的莉莉丝小姐，米歇尔殿下的确没有说谎，这些空间回廊对我和我的这些朋友而言，还真的构不成麻烦。”张阳沉声说道。

　　“什么！你的意思是，不仅是你，你的这些朋友也能开启这些空间结界？！”

　　不等莉莉丝开口，中年人艾力克已经忍不住接过话头。

　　张阳点点头：“艾力克先生，您看到我身边这两位美丽的小姐了吗？她们虽然不如我运用娴熟，但只要给她们一点时间，开启这些空间回廊也不是什么难事！”

　　他一边说着，一边朝妮可和紫衣微微示意。

　　二人虽然心中有些意外，却丝毫没有表现出来，她们轻轻的点点头，然后一起念动那段拗口的密语。

　　果然，密语尚未完成，她们身后的空间回廊便光晕流转，嗡嗡震颤。

　　“停下，赶紧停下！”

　　眼见着空间回廊就要在密语的作用下分崩瓦解，艾力克大惊失色，连忙制止。

　　他手上的法杖光芒大盛，无需怀疑，一旦遭受拒绝，随时可能发动攻击。

　　张阳一抬手，妮可和紫衣立即停下。

　　“怎么样，艾力克先生？”张阳一脸轻松的问道。

　　“远道而来的朋友，你们……你们究竟想要干什么？”艾力克显然已经不再怀疑，于是他立即调整心态，询问张杨等人的来意。

　　其实他也和米歇尔一样，搞不明白为什么实力明明不怎么样，偏偏成为这群人的话事人。

　　“不老泉！我们需要不老泉的泉水！”张阳一字一顿地说道。

　　“不可能！绝不可能！”莉莉丝再一次跳了出来，咬牙切齿。

　　“恐怕这可由不得诸位了！”张阳淡淡地说道，脸上挂着笃定的笑容。

　　“这位先生，您需要不老泉的泉水是为了这位紫衣小姐吗？”艾力克叹了口气，有些试探的问道。

　　他显然看清了情势，知道眼前这群人不好对付。

　　因为即便是露西和山姆这样的普通人，在他们的手上也端着非同寻常的武器。

　　艾力克当然感受到了上面不断流淌的符文力量。

　　可以想象，一旦彻底激怒了眼前这群人，恐怕一场血战在所难免。

　　而从刚才的战斗来看，他们似乎也没有什么把握战胜对方。

　　不如先看看情况再说。

　　“艾力克先生果然好眼力，”张阳说道，“我想，不老泉的泉水应该够彻底驱除她身上的邪恶巫术。”

　　“先生，请恕我冒昧，这位小姐身上的生命之力似乎和不老泉有关。”艾力克小心翼翼地说道。

　　“艾力克先生请看！”

　　张阳说着，手中绿芒闪耀，一股强烈的生命之力汹涌而出。

　　立即，以他为中心，生命的力量迅速蔓延开来。

　　只见青石板之间的罅隙里，竟然不断有种子破土而出，发出新绿。

　　甚至，那些纠结在一起的树根也跟着迅速生长，微微将巨大的青石板顶了起来！

　　“德鲁伊！”莉莉丝惊恐地喊道。

　　艾力克却摇摇头：“尊敬的先生，原来你获得了不死树的力量！说起来，也算跟咱们的力量同宗同源！”

　　“艾力克先生，既然如此，那就请给个方便。”张阳收回宣泄而出的生命之力，笑着说道。

　　“只是，先生您能够保证只取泉水吗？”艾力克目光灼灼地盯着张阳。

　　张阳明显愣了一下：“实不相瞒，除了获取泉水治病救人，其实我还有一个目的。”

　　“请说！”

　　“我很好奇，是不是跟传说之中一样，找到了不老泉，就等于找到了藏着上古神器崆峒印的昆仑秘境！”

　　“崆峒印……昆仑秘境……”艾力克用同样字正腔圆的中文发音激动地重复道，然后用有些生硬的声音华夏语说道，“先生，您来至神龙的国度？”

　　“对！我来自于华夏！”张阳说道。

　　“难怪！看来，你就是那人！”艾力克沉声说道。

　　“谁？”张阳倒有些莫名其妙起来。

　　艾力克没有解释，只是右手虚引，为张阳让出一条道路：“请走这边！”

　　张阳心中虽然疑窦丛生，但他没有迟疑，径直走了过去。

　　妮可唯恐会有什么阴谋，立即跟了上去，暗暗警戒。

　　在艾力克的带领之下，一行人很快就穿越宁静的童话小镇，来到了一条小溪边上。

　　原来，刚才浪花拍击河岸的声音就是源于这里。

　　河岸两边被大量的水草掩映，甚至还能看到两三个夜钓的人盯着水面。

　　只是，他们跟刚才那个马克大叔一样，虽然活着，却没有心跳，没有呼吸。

　　哗啦啦！

　　刚到小溪边，立即水面泛起波澜，随即如同沸腾一样。

　　艾力克手中的法杖微微一点，沸腾的中心剧烈震颤起来，随即便被一股神秘的力量分开。

　　消息底部的沙石迅速裂开，渐渐露出一个巨大的洞口，整整齐齐的汉白玉台阶深入其中！

　　“请吧，来自华夏的尊客！既然你跟我们拥有相同的力量，肯定能得到守护之灵的认可。”艾力克侧身说道。

　　“张先生……”妮可喊道，朝他狠命地摇摇头。

　　她已经听出艾力克的意思，这是只让张阳一个人进去。

　　她害怕这是艾力克的阴谋，于是便想要制止。

　　“妮可，放心，艾力克先生是真正的德鲁伊，他对我不会有恶意。”张阳安慰地拍拍她抓住自己胳膊的手，笑着说道。

　　“张先生，千万小心！”妮可知道张阳一旦决定的事情，无论谁也无法让他改变主意，只好松开他的胳膊，让到一边。

　　张阳朝大家笑笑，然后独自一人，沿着汉白玉的台阶径直步入了那个深邃的洞窟。

　　一进入其中，张阳就感觉眼前的景象似曾相识。

　　但是搜寻记忆，他确信自己从未到达过类似的地方。

　　难道是……

　　杰西卡！

　　诗诗说杰西卡是被他吞掉的，或许他获得她的力量的同时，也继承了她的记忆。

　　现在，正是这份潜藏在心底的记忆，让他出现了这样奇特的错觉。

　　与外面充满异域风情的童话世界截然不同，这里完全是另一番景象。

　　里面绿意盎然，随处可见各种难得一见的奇花异草。

　　若是换做平时，随便弄一株出去，也能成为华夏玄门的抢手货，挣个头破血流都没什么值得奇怪的。

　　他甚至看到一株传说中的九转血芝，足有斗笠那么大的伞盖之上，围着一圈血红的珠子。

　　这种血芝五百年才结出一粒灵珠，像这样九颗齐聚的，至少已经成长了五千年！

　　只是，张阳无心观察，只因前面那股澎湃的生命之力深深地吸引着他。

　　而且，他身上的不死树赋予的生命之力也在这股巨大的生命洪流影响下变得异常活跃。

　　然而，很快他又发现了另一股奇异的力量。

　　这股力量跟米歇尔和莉莉丝身上如出一辙，只是强大了不知道多少倍。

　　看来，这就是艾力克说得守护之灵了！

　　张阳没有迟疑，甚至加快了脚步。

　　他心里也清楚，但凡这样的天才地宝，必然有通灵的异兽守护。

　　杰西卡处心积虑将他引到此处，必然大有深意。

　　或许，自己可以从这里得到一些意想不到的答案。

　　“年轻人，你终于来了。”

　　突然，一个熟悉的声音响起。

　　同时，眼前一道白芒闪耀，不敢逼视。

　　下一刻，出现了一个浑身被银白色光辉包裹的身影。

　　眼睛稍稍适应了这道强光，张阳直接愣在当场。

　　杰西卡！

　　怎么是她？！

　　可她明明消失了啊！

　　而且，眼前这个显然也不是什么灵体，而是一个活生生的人，有血有肉！


第936章 干柴烈火

　　她肯定不是杰西卡。

　　肯定不是！

　　无论神态，还是气质，似乎都跟杰西卡不同。

　　可是，偏偏长得一模一样，犹如一个模子刻出来的。

　　那，她到底是谁？！

　　杰西卡的孪生姐妹？

　　张阳不免有些迷糊起来。

　　正当张阳苦思冥想之际，笼罩在白色光幕之中的女子开口了。

　　只听她笑盈盈地说道：“年轻人，你一定很奇怪，为什么会在这里看到另一个杰西卡？”

　　更让张阳感觉不可思议的是，她说得竟然是华夏语。

　　字正腔圆的华夏语！

　　而且咬字的方式和习惯都跟他印象中的杰西卡公主如出一辙！

　　“这么说，你不是她？”张阳皱眉道。

　　笼罩在银白色光幕的神秘女子明显迟疑一下，点点头说道：“可以这么说！”

　　“那，你究竟是谁？”张阳又问。

　　“她的母亲！或者……姐姐！”

　　母亲……姐姐……

　　张阳觉得自己有些凌乱了。

　　又是母亲，又是姐姐的……

　　这到底是什么样的关系？！

　　显然是注意到张阳纠结的神情，对方竟然扑哧一声笑了起来。

　　这一笑，张阳浑身一震。

　　杰西卡！

　　这赫然就是杰西卡！

　　“不对，你是杰西卡，你就是杰西卡！”张阳目光灼灼地盯着神秘女子，沉声说道。

　　笑了一阵，或许是笑够了，她才点点头：“嗯，你果然还是猜到了。实不相瞒，你看到的杰西卡其实只是从我身上分出来的一缕灵魂。我能感觉到她在你身上，也能感觉到她对你的心意。”

　　“这么说，你才是真正的公主殿下？！”张阳充满了惊奇。

　　似乎，也只有这样才能解释的通。

　　虽然知道自己认识的其实只是一个灵魂分神，但是心底却有一丝说不清道不明的忧伤。

　　因为那就意味着，自己认识的那个杰西卡重新出现的可能更小了。

　　“没错！我就是真正的杰西卡，深蓝帝国的七公主。”

　　原本张阳还带着那么一丝期待，可是当这句话说出来的时候，便彻底破灭了。

　　他总算知道，为什么阿黛尔和诺顿大公知道杰西卡消失，不但没有露出任何哀伤之色，反倒坚信她还活着。

　　“可是……您怎么会在这里？”

　　“我真正的本体被束缚在深蓝皇宫之中，你现在看到的，其实是我临行之前悄悄带走的一滴鲜血所化。”杰西卡的声音里带着一丝淡淡的忧伤。

　　“你是说依靠不老泉重生的力量？！”张阳一下子想到了问题的关键。

　　“正是如此！”杰西卡叹息道，“只可惜，这里的不老泉也只是一股支流，并非真正的源头，所以这具身体也只是徒有其表。一旦离开这里，失去了不老泉水的滋润，很快就会老去。”

　　“她将我引到这里，究竟有什么深意，您知道吗？”

　　“她是希望你能够找到真正的不老泉，然后让我重获新生，回到深蓝皇宫，开启深蓝秘境，拿回属于公主殿下的皇冠。只是她不知道，这么些年，我已经改变了最初的念头，其实我觉得，待在这里也不错。”

　　“什么！你……你准备放弃了？”

　　从情感上来说，张阳自然是站在他认识的杰西卡一边的。

　　不难想见，她做出的所有努力和牺牲，全都是为了这一个目的。

　　甚至在张阳的内心深处，如果条件允许，他希望能够帮助她她完成这个心愿。

　　“是的，我准备放弃！”杰西卡点点头，眼神之中，一阵阴晴不定。

　　“那她怎么办？”张阳问道。

　　“她？你难道忘记了，她只是我的一个分身罢了！”杰西卡的本体说得轻描淡写。

　　听到这话，张阳一时间无言以对。

　　“怎么，你喜欢上她了？”杰西卡的本体突然问道。

　　“我承认，我是喜欢上她了！”张阳并不否认自己真实的想法，他说道，“不过，更重要的是，我欠她一份人情，如果有可能的话，我想要帮她完成那个心愿。”

　　“真的吗？”杰西卡目光炯炯，盯着张阳，仿佛要剥开他的血肉，看清他的灵魂。

　　“当然！”

　　话一出口，张阳感觉自己的灵魂深处出现了一丝异样。

　　下一刻，一缕熟悉的气息在灵魂之中迅速凝聚。

　　这是……

　　杰西卡？

　　没错，就是她！

　　他不免又惊又喜。

　　“杰西卡！真的是你吗？”

　　虽然内心深处已经认定，这一缕灵魂就是杰西卡无疑，但张阳还是忍不住问道。

　　“男人，你真的喜欢我吗？”

　　那个熟悉的声音悠悠的响了起来。

　　果然是杰西卡！

　　这样的称呼，这样的口气。

　　不是她，还能是谁？！

　　“是的，女人，我喜欢你！你赶紧现身吧！”张阳兴奋地说道。

　　从得知杰西卡消失的那一刻起，他内心深处就隐隐怀着一份期待，杰西卡有朝一日会重新出现在自己的面前。

　　只是，他从不敢奢望这一天会来得如此之快！

　　此刻，杰西卡真的出现，也难怪他显得如此激动了。

　　“诺，我不就站在你面前吗？”杰西卡的本体突然说道。

　　不仅是说话的声音，张阳甚至发现，她整个人的气质都变了。

　　变得跟他认识的杰西卡一模一样！

　　“怎么回事……你们……”张阳觉得自己的脑子有些不太够用。

　　不是说自己认识的杰西卡只是一个分身吗？

　　怎么能够控制这幅身躯？！

　　“男人，不是都说了吗！你认识的杰西卡是我的分身，现在你将它带回来，我们再次融合，站在你面前的可不就是我了！”

　　听到这话，张阳总感觉有什么地方不对。

　　分身回归是没错，但是这样的口气，明显是反过来控制了本体！

　　“怎么，有问题？”杰西卡问道。

　　“没问题。”张阳叹息地说道。

　　一时之间，他感觉有些难以接受。

　　在潜意识里，他很难将眼前这个杰西卡与他认识的杰西卡联系起来。

　　“男人，既然如此，还不赶紧抱抱我？劫后重生，难道不值得一个热情的拥抱？”

　　“可是杰西卡……”

　　张阳刚要说点什么，猛感觉眼前一晃，然后温香软玉入怀。

　　他，已经被杰西卡死死地抱住了。

　　她身上淡淡地体香一阵阵刺激着张阳的神经，尤其是她的手正不老实地摩挲着他的背脊，让他感觉有些把持不住。

　　心底原始的欲望之火便如同燎原一般，熊熊燃烧起来。

　　换做以前，他还能利用清心咒压制下去。

　　可是杰西卡如同恶作剧一般，将她留在她体内的无名真气一并撩拨起来，更加助长了心底的欲望之火。

　　张阳大吼一声，一下子将杰西卡扑倒在地。

　　唰唰唰！

　　在本能的驱使下，三下五除二撕裂了她的衣服，露出了她完美的身体。

　　眼前白花花的肉体让张阳彻底疯狂，甚至连前戏都没有，便狠狠地扎入他的深处。

　　啊！

　　杰西卡发出一声痛苦中带着欢愉的嘶吼，身体短暂的僵硬之后，便开始拼命地回应着他。

　　杰西卡近乎疯狂的回应更是深深地刺激了张阳。

　　他忘情的冲刺，仿佛要将所有的精力耗尽才罢休。

　　一波接着一波的快感灼烧着这两只肉欲的精灵，欢愉的呻吟持续了足足一个小时……

　　终于，云收雨歇，整个世界才安静下来。

　　“男人，感觉怎么样？”

　　杰西卡躺在张阳的怀里，双眼朦胧地说道。

　　她一边说着，一只手又不老实，握住了他的凶器。

　　此刻，它已经精疲力竭，可是经过她生硬但却热情地摩挲，又变得蠢蠢欲动起来。

　　正当食髓知味的杰西卡挣扎着准备翻身上马的时候，张阳却按住了她。

　　“怎么，不行了？”杰西卡的语气充满着挑衅。

　　“这不是心疼你吗？”张阳笑道。

　　“放心，我没事儿！不过这次，换你在下面！”

　　杰西卡说着，也不等张阳开口，便深深地坐了下去。

　　于是，一场大战再次拉开序幕……

　　“我说，我们总不能这样一直待在这里吧？外面还有人在等着呢！”

　　眼见着杰西卡意犹未尽，张阳忍不住说道。

　　都已经整整七次，可杰西卡似乎依旧没有满足的意思。

　　每次都只需要短暂的休息，她便重新变得龙精虎猛。

　　也幸亏在他体内有不死树的力量支撑，否则他恐怕都要被她彻底榨干了。

　　“你放心，不会有人进来的。”杰西卡笑道。

　　“为什么？”

　　“也就是你，”杰西卡笑得千娇百媚，“要是换一个人进来，看到的绝不是一位千娇百媚的大美人儿，而是一头恐怖的洪荒怪兽！对了，似乎你见过的。”

　　“难怪艾力克说需要通过守护之灵的考验。”张阳忍不住打趣道，“那么亲爱的守护之灵，我，合格了吗？”

　　“差强人意！”杰西卡笑道。

　　“要不，我再努努力，争取拿个满分？”张阳也笑，一只手不老实地攀上了她胸前傲立的山峦。

　　“算了！你这家伙口是心非。本公主又不是不知道，你其实来这里是为了想要搞清楚你父母的事情。可是要让你失望了，这个不老泉还真的只是一个支流，更没有你想要的崆峒印。”

　　张阳苦笑地点点头。

　　他也知道，宋飞雪既然是那种口气，昆仑秘境肯定在别的地方。

　　别的不说，至少这个空间迷宫，以她的实力，是根本没有能力来去自如的。

　　“那你知道真正的昆仑秘境又在何处？”张阳又问。

　　“虽然不知道具体的位置，但我大概能感受得到。”杰西卡似乎有些不太确定。

　　“你能帮帮我吗？”张阳有些急切。

　　“当然可以！”杰西卡笑着说道，“只是，眼下我这副身体并不完美，一旦离开这里，后果不堪设想！”

　　“那需要多久？”张阳有些苦恼。

　　“难说！”杰西卡有些无奈地说道，“这么些年，泉涌只出现了两次。我也不知道第三次究竟什么时候才会出现。”

　　“泉涌？那是什么？”


第937章 真火重现

　　“当然就是不老泉的泉涌了！”杰西卡说道，“虽然是支流，但是泉涌时候释放的力量仍然很大。第一次的时候，让那一滴血成为了婴儿时代的我，第二次则是你看到的我少女时代的模样。现在我的身体虽然已经长成，但是还差最后一次泉涌的力量才能实现灵魂和肉体的完美结合，将力量恢复到七八成！而我也不必担心离开此地之后，肉身会迅速老化。”

　　“如果能够找到真正的昆仑秘境呢？”张阳沉声问道。

　　“你是说得到崆峒印？！”杰西卡皱着眉头，嘴角噙着一丝难以察觉的苦笑。

　　“对！”张阳点点头。

　　杰西卡苦笑一下，摇摇头：“理论上当然可以。可是，不知道有多少人苦苦追寻昆仑秘境的所在，但是这么多年来，最多也只是寻找到它的所在，还没有听说谁成功进入其中，得到了崆峒印。尤其是你现在这个样子，失去了九阳之体不说，力量也几乎没有，想来是没什么希望了。”

　　“我别无选择！”张阳一字一顿。

　　“嘻嘻，就知道我杰西卡看中的男人非同一般！”杰西卡突然笑了起来，“放心，男人，你的问题很快就能解决。只不过，因为是不老泉支流的关系，只能重新点燃潜藏在你体内的九阳真气的火种，但恢复还需要一段比较长的时间。”

　　“真的？！”

　　张阳没想到自己竟然还有机会重新恢复九阳真气的修炼，不由得一阵激动。

　　岂料，杰西卡眉头一挑，有些不悦地说道：“男人，你这话可真让人伤心。”

　　张阳连忙解释道：“对不起，杰西卡，我不是这个意思，只是因为知道我竟然可以重新修炼九阳真气，觉得太激动了，太激动了！”

　　“这有什么好激动的！只是你要做好心理准备，一切推倒重来，可不简单呢！”

　　“我知道。”张阳眼神笃定，似乎很有信心。

　　“那好，事不宜迟，先去泉眼那里将你体内的九阳真气激发出来再说！”

　　二人继续往里面走，便听到潺潺的水声。

　　循着声音望去，只见一处巨大的绿荫挡住了视线。

　　一阵清风吹过，带来一股沁人心脾的异香，隐隐之间还有群牛嘶吼的声音。

　　“就是那里了！”杰西卡拽着张阳疾步走了过去。

　　比起之前在外面看到的那些随处可见的奇花异草，这里就显得更为密集了，而且个头也大。

　　在一株通体墨绿，根系发达，几乎撑起整个树干的奇怪植物之下，果然有一个白雾萦绕的小池子。

　　那个小池子被发达的根系完全包裹，露出一个仅有碗口大小的小水洼。

　　小水洼是一股涓涓细流结成的，清澈的泉水从水洼正中一个尾指大小的小孔之中汩汩而出，萦绕着一丝淡淡的绿意。

　　张阳能够感觉到，那淡淡的绿意其实就是生命之气。

　　只是，这股生命的气息在泉水之中停留的并不长久，便迅速散布在周围。

　　而这些释放出来的生命之气至少有三分之二的生命之气都被这株奇异的植物吸收掉了！

　　“这是什么？”张阳忍不住问道。

　　他本能地感觉这株奇异的植物绝不简单。

　　“反魂树！”杰西卡笑着说道。

　　反魂树？！

　　张阳顿时想起《十洲记》之中的一段文字：

　　花香数百里，名曰反魂树……

　　声如群牛吼……

　　其木根心于玉釜中煮取汁，煎如黑饧状，令可丸之，名曰惊精香……

　　死者在地，闻香乃活，不复亡也！

　　“难怪……”张阳若有所思地说道。

　　刚才杰西卡说他眼下的肉体乃是一滴鲜血所化，张阳其实是有那么一点怀疑的。

　　因为传说之中，不老泉只能让人青春常驻，拥有不死之身，却没有听说过能够让一滴血孕育出一个生命的力量。

　　但是既然知道眼前这株奇怪的植物居然是反魂树，那么一切就解释的通了。

　　“男人，你看到它顶端那朵紫色的花了吗？”杰西卡指着反魂树顶端说道。

　　“看到了！”张阳顺着杰西卡手指的方向看去，一眼就看到了那朵拳头大小的紫色鲜花。

　　“我去帮你取来！”

　　杰西卡话音未落，一个闪身，那朵紫花已经落在她手中。

　　“给！把它吃掉！”

　　嗅着紫色鲜花上面散发出来的浓郁香味，张阳竟然真有一种食指大动的感觉！

　　可是，书上可从来没说过反魂树的鲜花有什么用，因此他不免一阵迟疑。

　　于是，他便问道：“不是说用根心放在玉釜之中熬煮成黑色汁液喝下去才有效吗？这花……”

　　杰西卡白了他一眼，有些不乐意地说道：“男人，你大活人一个，吃那惊精香干嘛！你运气不赖，这多琼花生长了阵阵一千年，正合你用！”

　　张阳一拍脑门儿，书上记录还真是针对死者的说法，自己一个大活人想要恢复原来的力量，若是用根心熬汁，似乎有点缘木求鱼的意思。

　　想通此节，再看杰西卡嘴角那一丝若有似无的笑意，张阳有些尴尬地说道：“说的也是。”

　　于是，他再无迟疑，接过那朵鲜艳的紫花一股脑儿塞进嘴里，拒绝起来。

　　烫！

　　立即，一股灼热的力量沿着喉头一路而下，只感觉体内无比燥热，如同燃烧起来一般。

　　渴……

　　仿佛是一种本能，张阳没有丝毫犹豫，直接就朝那股泉水扑了过去。

　　岂料，杰西卡一个闪身将他挡住了。

　　“杰西卡，我渴，我好渴！”张阳体内无比难受，嗓子像是着了火。

　　他虽然隐隐猜到杰西卡阻止自己必然有她的理由，但是这一刻他感觉自己的身体都有些不受理智控制了。

　　似乎，自己的身体对于眼前那一股清泉有着某种本能的渴望！

　　“喝这个！”

　　杰西卡说着，竟然将自己的手腕递给了张阳。

　　“这是……”看着她白皙的手腕，张阳不明就里。

　　杰西卡没有说话，手指轻轻地在手腕上划了一下。

　　立即，猩红的鲜血汩汩而出，一如那股清泉一般。

　　张阳一看，不仅皱了一下眉头。

　　再看杰西卡坚定的眼神，他微微犹豫一下，索性咬了下去。

　　温热的血液入喉，立即就变得冰凉，喉头里火辣辣的感觉也在一瞬间消失无踪。

　　当这股清凉进入身体，燥热的感觉当即就减弱几分。

　　然而，丹田之中却是例外。

　　如同有一股火焰在不断升腾，整个丹田成了熔炉一般。

　　这感觉……

　　实在太熟悉了！

　　九阳真火！

　　那是九阳真火！

　　张阳清楚地记得，自己第一次凝练出九阳真火的时候，就是这种感觉！

　　虽然眼下只是很小的一点，甚至连九阳真气第一重赤炎烈阳都算不上，但这种久违的感觉仍然让张阳一阵激动。

　　不好！

　　张阳高兴之余，猛发现跟前的杰西卡生命力正迅速消失。

　　甚至自己体内被她赋予的那一股不知名的力量也在跟着消失！

　　怎么回事？！

　　张阳想要停下，可是他发现，自己已然失去了对身体的控制，根本停不下来。

　　口中，杰西卡温热的鲜血不断涌入体内，与她鲜血一起涌入的，还有澎湃无比的生命之力！

　　杰西卡……

　　一抹不好的念头顿时在张阳心中闪过。

　　生命力如此迅速地消弭，杰西卡会死掉！

　　不要！

　　千万不要！

　　可是，他越是反抗地厉害，生命之力流入他体内的速度也跟着加快。

　　完了，彻底完了！

　　渐渐地，他已经感觉不到杰西卡身上的力量，而且她手腕之中流出的鲜血似乎也开始变的冰凉！

　　张阳在灵魂深处发出阵阵怒吼，可是所有的努力都是徒劳。

　　他被动的吸收着属于杰西卡的生命力，丹田之中的九阳真火越烧越旺。

　　轰！

　　终于，丹田再也不堪重负，横冲直撞的九阳真气终于突破丹田，如同滚滚洪流汹涌而出，在四肢百骸迅速绵延开来。

　　很快，张阳便感觉自己的奇经八脉之中，充斥着熟悉无比的九阳真气。

　　虽然很稀薄，但是他完全有信心，只要给他足够的时间，他就能让它们再次成长起来！

　　可是，此刻他心中没有丝毫窃喜。

　　反倒是无穷的失落和绝望在吞噬他的内心。

　　杰西卡已然生机全无，她死掉了！

　　为了让自己恢复力量，她付出了自己宝贵的生命！

　　“男人，你哭了！”

　　突然，杰西卡的声音从虚空之中传来。

　　“杰西卡，你还在！”张阳惊喜地喊道。

　　“呵呵，男儿有泪不轻弹，你居然为我流泪了，真让人感动！”杰西卡声音之中没有丝毫的哀伤。

　　“现在你还有心情说这种话！你为什么这么傻，为什么！”张阳歇斯底里地喊道。

　　“当然！”杰西卡竟然笑了起来，“要不是这样，又怎么知道本公主选中的男人有多在乎自己呢！”

　　“可是你现在……哎！”张阳看着怀里冰冷的尸体，痛苦地叹了口气，根本说不出话来。

　　“我现在怎么了？不是一样好好的吗？”杰西卡的灵体竟然在半空中欢乐地转了一个圈。

　　“可是……”

　　“可是没办法继续跟男人你颠鸾倒凤地欢好了吗？”杰西卡笑道，“也是啊，不然的话，为什么明明是第一次，却偏偏要那么多次才罢休呢？还不是因为知道没机会了，索性一次爱个够！”

　　听着杰西卡说着浑话，张阳还以为她是强颜欢笑，好让自己不要太伤心。

　　他痛苦地说道：“杰西卡，你不该这样，不该这样！”

　　“好啦，好啦！男人，悲情时间结束，现在大结局的时候到了！”杰西卡突然说道。

　　“什么意思？”张阳莫名其妙。

　　“哎！真是关心则乱。还是说，恋爱中的人智商都为负数？无论男女！男人啊，你难道忘了，在你身边的反魂树了？你完全可以用惊精香复活我啊！笨蛋！”

　　张阳闻言，猛地惊醒过来。

　　自己怎么忘了这个？！


第938章 死而复生

　　反魂树！

　　惊精香！

　　《十洲记》上说得如此明白，自己竟然就这么忘记了。

　　该死！

　　实在是该死！

　　“现在总算想起来了吧！”

　　杰西卡看着恍然大悟的张阳，笑盈盈地说道。

　　张阳苦笑一下，有些为难地摊开手：“想倒是想起来了，可是，这些根心要用玉釜熬煮才行啊！这里哪儿有玉釜呢？要不，我出去找找看看，应该还来得及吧！”

　　“哎！”杰西卡有些夸张地叹了口气，“你们华夏有句古话叫做什么来着，对，尽信书不如无书！男人啊，这个世界上，难道还有什么方法炼制药物能够比得上你身体里的九阳真火吗？”

　　“九阳真火……”张阳猛地回过神来，一脸惊异地问道，“你是说可以用九阳真火直接炼制惊精香？！而不需要什么玉釜来熬制？”

　　“那简直是一定的！”杰西卡笑着说道，“好啦好啦，愣着干嘛，难道本公主还会骗你不成！赶紧试试呗！耽搁得越久，我的身体就越难恢复。虽然你的九阳真火才刚刚恢复一点点，但是先试试总是没错的，也算是一种锻炼了。刚才不都跟说了，你想要完全恢复九阳真气，任重道远呢！”

　　说干就干。

　　张阳仔仔细细地寻找一番，总算在反魂树主干最中心的地方找到了一根最粗壮的根。

　　就是你了！

　　可惜，张阳低估了这根主根的韧性。

　　他用力地撤了一下，发现它异常结实，根本无法撼动。

　　身上又没有带刀斧之类的利器，仅凭他手上的力量根本不够看。

　　算了，反正都是直接用九阳真火炼化，何必麻烦！

　　于是，他将手臂粗细，长足有一尺的墨绿色根茎握在手上，凝神聚气，全力催动丹田之中的九阳真火。

　　轰！

　　真气流转，火焰升腾。

　　九阳真火源源不断，沿着他的经脉迅速在掌心之中汇聚，然后一股脑儿涌入根茎之中。

　　果然！

　　正如杰西卡说的那样，九阳真火的确是炼制惊精香最好的方法。

　　虽然眼下张阳体内的九阳真火尚不及全盛时期的半成功力，甚至连第一重赤炎烈阳都没有突破，但就是这一点点九阳真火还真就让根茎迅速枯萎，析出粘稠的绿色汁液。

　　顿时，异香扑鼻，让人倍感神清气爽。

　　与这股异香一起出现的，还有一股澎湃的生命之力，迅速充斥着整个空间。

　　簌簌簌！

　　泉眼周围那些原本就是欣欣向荣的奇花异草沐浴在这股醇厚的香气之中，立即疯狂地生长起来。

　　尤其是那些藤蔓类植物，生长的速度肉眼可见。

　　甚至原本被石块压住，光秃秃的砂石地面上，也冒出点点新绿。

　　赫然是不知名的种子萌发，正借助这股神奇的力量倔强生长！

　　便是张阳自己，也感觉自己体内的九阳真火有了一丝异样。

　　明明炼制这段根茎就在快速消耗，可是随着这股异香越来越浓，竟然飞快地补充起来！

　　他原本还有些担心，仅凭自己体内这点不入流的九阳真火无法完成惊精香的炼制。

　　现在看来，倒是自己多虑了。

　　显然是因为根茎连着植株，而且另一头则深埋在充满生命之力的小水洼中，枯萎的部分始终保持一寸来长，并没有继续扩大。

　　好在粘稠的墨绿色汁液随着九阳真火的炼制，正源源不断地涌出来。

　　一层一层，不断包裹，然后又被灼热的九阳真火迅速蒸干，凝成固态。

　　随着药丸状的惊精香越来越大，张阳赫然看见，通体墨绿的药丸表面一阵流光溢彩。

　　那是生命的力量！

　　咻！

　　一道绿芒闪耀，直奔杰西卡而去。

　　在触碰她身体的瞬间，立即铺展开来，将她全身裹住。

　　与此同时，原本漂浮在半空之中的杰西卡的灵魂被一股无形的力量束缚，硬生生拽入肉体之中！

　　灵魂和肉体重新重叠。

　　虽然没有立即就合二为一，但是张阳注意到，随着那些绿色的生命之力不断流转，二者正在被重新联系在一起。

　　下一刻，杰西卡僵直的身躯被一股无形的力量托起，缓缓脱离地面，漂浮在半空之中。

　　绿色的光晕在她身体表面流转，如同罩在一个巨大的绿色光茧之中。

　　杰西卡冰冷的身躯上，生气正在不断聚集，苍白的面色很快便有了一些血气。

　　看到这一幕，张阳信心倍增，又加快了九阳真火的输出。

　　他惊喜的发现，就这工夫，体内原本仅仅只有全盛时期半成的九阳真气竟然隐隐间有了突破第一重赤炎烈阳的趋势！

　　他当然不敢奢望立即就突破，因为那简直是天方夜谭的事情。

　　作为一个一步步触及大圆满境界的过来人，对于九阳真诀的每一步修炼，张阳都异常熟悉。

　　经验告诉他，想要突破第一重极其艰难。

　　他还清楚地记得，当初他在这个阶段整整徘徊了三年之久！

　　若非师父青云子用尽各种方法，乃至不惜耗费自身功力帮助他跨越这道瓶颈，恐怕再来一个三年也未必成功。

　　倒是杰西卡，源源不断的生命之力包裹着她的身躯，张阳能够清晰的感觉到她体内的生命之气迅速累积。

　　终于，他感觉杰西卡的心脏轻轻地搏动了一下。

　　成功了！

　　终于成功了！

　　心脏搏动越来越有力，呼吸也变得越来越沉稳。

　　苏醒，只是时间的问题！

　　然而，张阳丝毫不敢停息。

　　九阳真火源源不断，继续炼制惊精香。

　　轰！

　　突然，一股绿色的火苗从杰西卡身上蹿起。

　　下一刻，她睁开了双眼。

　　“男人！”

　　睁开眼睛的第一声，杰西卡便轻轻地喊出两个字。

　　张阳猛地一个闪身，将她紧紧地拦在了怀里。

　　仿佛一松手，她就会再次离去——

　　“杰西卡，你总算活过来了。”张阳嗅着她身上的香味，轻声地说道。

　　“男人，你真好！”杰西卡依偎在张阳怀中，脸上挂着幸福的微笑。

　　似乎记忆之中，她从未露出如此小女儿的姿态。

　　过了好一阵，张阳才忍不住问道：“我们是不是出去报个平安？”

　　“嘻嘻，怎么，开始担心你那些朋友了？”杰西卡笑问。

　　“是啊，我们进来太久了。”张阳苦笑。

　　算算时间，他进来这里的时间恐怕已经超过了整整一天一夜。

　　“抱紧我！”杰西卡说道，然后便不老实起来。

　　张阳立即知道她要干什么。

　　可是，他还来不及说出拒绝的话，杰西卡却在他耳边轻声地说道：“我无法跟你一起离开，想必你不在的这段日子里，会很孤独寂寞。所以，请给我留下一个孩子！当然，最好是两个！”

　　听到这话，张阳才猛然想起，杰西卡要等待第三次泉涌，否则一旦离开，就会迅速衰老。

　　于是，他没有迟疑，反过来将她压在身下。

　　对于她身体无比熟悉的他迅速便进入状态，一时间，寂静的空间之中便回荡着让人脸红的呻吟和喘息，满眼皆春。

　　大概是因为即将分别，二人比之前任何一次都要来得疯狂。

　　整整持续了一个多小时，一切才归于平静。

　　“男人，赶紧走吧！”杰西卡慵懒地依偎在张阳结实的胸膛里，有气无力地说道。

　　“再等等，等等！”张阳闭着双眼，静静地感受怀中人的呼吸，轻轻地摩挲着她光滑如玉的背脊。

　　眼看分手在即，不知道何时再见，他实在不愿离开。

　　“男人，温柔乡乃是英雄冢，外面的苦难还等着你去救赎呢！”杰西卡轻轻地推开张阳。

　　“女人，说得你男人我好像是救世主一般。”张阳没好气地说道。

　　一开始抵达英伦的时候，他还满怀信心，认为凭自己的实力，完全能够应付这次的邪恶风暴。

　　可现在却混到这般境地。

　　一而再，再而三地需要旁人帮助才能度过危机不说，卷入阴谋而不自知，甚至力量全失，张阳自己都觉得有点好笑。

　　“也许，你就是呢！别妄自菲薄嘛！否则，岂不是说本公主眼光有问题！”杰西卡半开玩笑地说道。

　　听到杰西卡这样说，张阳也觉得自己似乎有些把自己看轻了，于是一听胸膛：“既然亲爱的公主殿下都这么说了，男人我就充当一次救世主又何妨？！”

　　“对了！”杰西卡突然想起了什么，“离开之前，记得带上它！”

　　她一边说着，一边轻轻地推开张阳，从他怀里站起身来，在泉眼旁一块石头下翻找一阵。

　　回来的时候，她手心之中赫然躺着一枚银白色的戒指。

　　“这是……”张阳看着这枚造型简单，但散发出一层奇异光辉的戒指，有些莫名其妙。

　　“定情之物！杰西卡笑道，带上它，你就不会把我忘了。”杰西卡笑着说道。

　　“我肯定不会忘了你。”张阳笑道。

　　“可是戴上它，你就再也去不下来了。到时候，你再想要别的女人，可就不那么容易了。”杰西卡突然笑了起来。

　　张阳犹豫一下，取过来，戴在了手上。

　　嗡！

　　戒指戴在左手无名指的瞬间，他就立即意识到，这枚戒指不简单。

　　里面有个大约一立方米的空间，里面整整齐齐地码放着各种珍贵草药。

　　另外，还有一个坛子以及一把造型奇特的宝剑。


第939章 剑名破军

　　“谢谢！杰西卡，谢谢你！”张阳由衷地说道。

　　他没想到杰西卡考虑的如此周到，竟然送给了他一枚装满奇珍异宝的空间指环。

　　那些整齐码放的奇花异草自不待言。

　　而那个坛子之中，隐隐有一股醇厚的生命之力散发出来，显然正是能够化解魔气的不老泉水！

　　至于那柄造型奇特的宝剑，寒光内敛，隐隐有一股神秘力量流转，显然也不是凡品。

　　眼下他的实力不足，有了这柄神兵利器，倒也多了一点自保之力。

　　这枚空间指环之中不仅是满满当当的各种宝贝，更承载着杰西卡全部的关切。

　　“男人，你倒是识货。”杰西卡笑着说道，“要不要试试看这柄破军？破军一出，神魔避让！但愿它能助你一臂之力，荡平威胁，还人间一个清净！”

　　破军……

　　原来这柄剑叫做破军。

　　真是剑如其名！

　　这看似平凡的剑身之中仿佛真就藏着破碎千军的力量！

　　其实就在看到它的那一瞬间，张阳早已心痒难耐。

　　现在，听杰西卡这么一说，哪里还有拒绝的道理？

　　咻！

　　心念一动，破军已然在手。

　　顿时，内敛的寒芒瞬间爆发出来。

　　实质一般的剑气澎湃而出，竟然让他几乎拿不住！

　　杀戮……

　　仇恨……

　　好重的戾气！

　　几乎要影响他的心智。

　　张阳眼神一凛，连忙凝神聚气，运转九阳真气，强行将这股实质一般的杀戮之气压制下去。

　　可是，他显然低估了这柄宝剑蕴含的杀戮之气。

　　短暂的沉寂之后，如同有千百只亡灵呼啸而出，一股巨大的力量朝他冲击而来。

　　若是换做以前，哪怕是只有九阳真诀第三重，这样的冲击对他而言根本构不成什么威胁。

　　然而现在，他体内的九阳真火根本不足以低于这些亡灵的冲击，撕裂的痛楚瞬间占据他的全部神经。

　　吼！

　　张阳发出一声怒吼，心符流转，只听嗡的一声震颤，一道金光四射的镇魂符应运而生。

　　符咒既成，风声鹤唳般的嘶吼顿时变得鸦雀无声。

　　总算压下去了！

　　张阳暗暗地松了口气。

　　可是，他感觉手中的宝剑似乎并没有因此就屈服。

　　一股诡异的排斥力汹涌而至，只感觉手上的破军越来越重。

　　张阳双眉紧锁，双手握住剑柄。

　　他不相信，自己驾驭不了它！

　　于是，一人一剑便就此较上了劲儿，一时之间，谁也奈何不了谁。

　　然而，破军的力量如此绵长，仿佛就没有尽头，正源源不断地支撑着它。

　　反倒是张阳自己，随着时间的推移，体内的九阳真气不断耗损，眼看着就要枯竭！

　　这样下去，自己终究会败下阵来。

　　他强任他强，清风拂山岗；

　　他横由他横，明月照大江！

　　突然之间，熟悉的口诀在脑海深处闪过。

　　仿佛黑暗之中的一道光亮，他忽然开朗。

　　说干就干！

　　凝神聚气，完全无视手中破军传来的阵阵力道，任凭它冲击自己的身躯。

　　恍惚之间，张阳物我两忘，已然感觉不到任何压力和痛楚。

　　唰！

　　突然，他双眼之中寒光迸发，手腕一震，挽了个漂亮的剑花。

　　身子微微前倾，破军平举，赫然摆出太极剑起手式——金刚捣碓！

　　随即，风声大作。

　　凤凰展翅，青龙出水……

　　一招一式，心到手到，以意御剑。

　　一套行云流水的太极剑便施展开来。

　　张阳打得酣畅淋漓，从剑身上的传来的戾气竟然渐渐被压制下去。

　　看来还真有效！

　　然而，张阳绝不敢分心。

　　他知道，想要真正驾驭手中的破军，必须做到与之心意相通。

　　否则，心境稍微变换，就会再次刺激剑身之中潜藏的戾气。

　　太极剑看似舒展，似乎没多少杀伤力，但真正的行家却知道，若是将太极剑练到极致，威力仍然不可小觑。

　　眼下，张阳与破军人剑合一，带起阵阵龙吟虎吼。

　　直到最后一招金凤还巢完美使出，风声骤停，一切才重新归于平静。

　　啪啪啪！

　　掌声响起，杰西卡笑靥如花。

　　“男人，不枉费我一番苦心，这柄本来杀气过重的神兵到了你手上反倒能够展露出它本身的气质，爆发出更强的威力。真是相得益彰！”

　　“本来的气质……”张阳盯着手上的破军沉吟片刻，有些不确定地说道，“初入手的时候，感觉上面杀气极重。可是渐渐地，我又能感觉到其中的绝望和忧伤。这破军究竟是何来历？”

　　杰西卡微微一笑，便将破军的来历简明扼要地说了出来。

　　张阳一听，便全都明白了。

　　原来，这破军虽然不是上古名剑，但也来历非凡。

　　它同样是出自于欧冶子之手。

　　只是因为炉变出现了一些小瑕疵，便直接被追求完美的欧冶子弃如敝履，丢在角落。

　　于是，这柄没有开锋的废剑便静静地躺在铸剑池边等待融化，回炉重铸。

　　岂料，一个名叫乐力的弟子因为身负血海深仇，矢志复仇，千辛万苦拜入欧冶子门下，默默学习铸剑。

　　他希望有朝一日能够铸造出一把鱼肠、巨阙那样的神兵利器，借献剑之际手刃仇人。

　　然而，他天资驽钝，无论多么努力，始终无法铸造出满意的宝剑。

　　倒是因此伤痕累累，气血两亏。

　　原来，欧冶子铸剑，每一把都必须用自己的精血淬炼，使其拥有足够的灵气。

　　正当乐力心灰意冷之际，偶然发现了这柄并不起眼的破军。

　　他不知道的是，破军这些年来吸收了他大量的精血，这才导致他炼制的那些宝剑全都不尽如人意。

　　然而，同样的，因为长年累月吸收他的精血，并受到他仇恨的感染，破军和他之间已经建立了一种说不清道不明的联系。

　　乐力惊喜的发现，这柄看似不起眼的宝剑虽然不如师父欧冶子铸造的那些名剑拥有惊天地泣鬼神的气势，但是也称得上锋利。

　　于是，他将其精心打磨之后，便利用欧冶子教授的秘法开锋。

　　可惜，试了很多次，始终无法成功。

　　阴差阳错之下，乐力从一个被囚禁在铸剑池后山地牢之中的断臂人口中得到一种开锋的秘法——用冤死之人的尸油开锋。

　　走投无路的乐力虽然知道这种开锋的办法有干天和，但为了复仇，他毅然选择了这种方法。

　　果然！

　　破军开锋后仿佛脱胎换骨，寒光毕现。

　　乐力便带着它悄悄离开，踏上了复仇之路。

　　只可惜，他虽然经过千辛万苦，总算成功用破军引起了仇人的兴趣，但在献宝的时候棋差一招，仇人感觉到了破军身上浓重的杀气，提前发难。

　　仓促之间，乐力刺出一剑。

　　可惜被飞来的酒樽带偏了破军，最终只斩断了仇人一指。

　　仇人杀戮颇重，仇敌很多，因此异常小心，在周围布置了大量武艺高强的侍卫。

　　乐力随即就被赶来的侍卫乱箭攒心，死于非命。

　　仇人胳膊虽断，但是却让他认识到破军的威力，于是便成了他的佩剑。

　　岂料，破军的亡灵附身在这柄宝剑之上，强大的意志日日夜夜影响仇人，虽然在战场上让他所向披靡，可杀戮之气越来越重，常常在梦中拔剑伤人。

　　最终，竟然自刎而亡。

　　这柄不祥之剑被丢弃到了深涧之中，后来被偶然经过的杰西卡得到。

　　“难怪上面的杀气如此之重！”

　　张阳听完关于破军的来历，若有所思地说道。

　　同时他下意识地握紧剑柄。

　　因为就在刚才，杰西卡讲述它的故事的时候，破军竟然微微震颤起来，显然是剑魂有了触动。

　　“怎么样，没问题吧？”杰西卡笑着问道。

　　“还好！”张阳苦笑道。

　　“没办法，你太善良了。只有它才能让你杀伐果断，尽快成长起来！”

　　“谢谢，谢谢你！”

　　“咯咯，男人，我们之间还用得着说谢谢吗？”杰西卡笑道，“总之，无论走到哪儿，记得在这里，还有一个人在等着你就好了！”

　　“杰西卡，你放心，我一定记得！一定记得！”张阳认真地说道。

　　二人温存片刻，终于到了离别的时刻。

　　杰西卡不能离开不老泉太远，因此只能送到张阳刚才见到她的地方。

　　沿着来时的路走出洞窟，当张阳再次出现的时候，前路重新被水流堵住了。

　　不过，按照杰西卡的交代，他心念一动，那柄名叫破军的宝剑已然被他死死地拽在手中。

　　唰！

　　剑锋划过，龙吟虎啸。

　　被一道无形的力量挡在洞口的溪水一分为二，重新露出洞口。

　　显然是听见了溪水之中的动静儿，一直守候在岸边的妮可咻地一个闪身，出现在了张阳跟前。

　　“张先生，你总算出来了。”妮可兴奋地说道。

　　“嗯，让大家担心了！实在抱歉！”

　　很快，艾力克也走了过来。

　　不过，他刚要开口，目光却一下子落在了破军之上。

　　嗡！

　　身上绿芒闪耀，一副如临大敌的样子。

　　比尔和阿历克斯不明所以，一左一右，挡在了他跟前。

　　“艾力克先生，稍安勿躁！”张阳当然注意到了艾力克紧张兮兮的眼神，立即意识到肯定是自己手上的破军让他误会了。

　　“张先生，你手上的宝剑……”艾力克眉头紧锁，手上的法杖也微微震颤起来。

　　“艾力克先生，这是守护之灵送给我的宝剑，虽然有很强的戾气，但是绝不会滥杀无辜！”

　　“守护之灵赐予的？”艾力克似乎有些不太相信。

　　这也难怪。

　　在他的认知里，守护之灵守护着被称作生命之源的不老泉，怎么可能送出这种带着死亡气息的利器？！

　　“事实就是如此！”张阳说着，再次催动体内的力量。

　　与之前不死树并不十分纯粹的力量完全不同，张阳此刻展现出来的，完全是属于不老泉的力量！


第940章 魔剑噬心

　　怎么回事？

　　不仅是艾力克，跟在他身后赶来的所有守护者全都露出惊异的神情。

　　他们清楚的记得，第一次张阳身上展现出来的力量其实并不纯粹，可是现在，他身上释放出来的生命之力甚至超过了他们的族长艾力克！

　　“诸位，现在相信了吧！”张阳收回了从空间指环之中的不老泉泉水激发出来的生命之力，一脸轻松地说道。

　　这也是没办法的事情。

　　虽然用别的办法也能解释关于他身上发生的改变，但是很容易出现破绽，倒不如直接点，用激发不老泉泉水之中生命之力的方式来糊弄大家的眼睛。

　　显然，这办法效果不错。

　　只是不到十秒钟的时间，艾力克便彻底接受了张阳口中的这个事实。

　　他收起了身上释放出来的气势，用一种近乎恭敬的语气问道：“张先生，这……这到底是怎么一回事？”

　　张阳当然不会把真相告诉他。

　　只说自己在守护之灵的帮助之下，脱胎换骨，身体里的力量得到了深层次的净化，因此才呈现出这样一番景象。

　　至于他手上这把被称作破军的宝剑，却是守护之灵送给他，用来荡平外面那些变异生物和丧尸的。

　　因此才会呈现出如此浓郁的杀戮之气。

　　不仅如此，张良还特地展示了他手上的空间指环，并取出里边各种珍贵的草药，以及不老泉的泉水。

　　这下大家再无怀疑，看张阳的眼神里也多了几分敬重。

　　其实就在刚才打开陶罐的时候，张阳赫然发现，里边装的不老泉水远比自己想象的要多。

　　这显然是杰西卡的手笔。

　　他惊奇地发现，这个陶罐之中原来另有乾坤。

　　内部竟然还藏着一个相当于本身整整十倍的空间，里边装满了不老泉水！

　　或许用来完成救治那些被混沌魔气感染的人类仍嫌不足，但张阳也绝不敢再有更多奢求。

　　恐怕，这已经是杰西卡所能做到的极限！

　　正如他当初猜测的那样，仅仅用了三滴不老泉水，紫衣身上的蛊虫便迅速消融。

　　再加上一株千年雪参和一株同样年岁的血茯苓精心熬制而成的汤剂，她被蛊虫消耗的气血短短不到三个时辰就恢复到原来的七八成。

　　看她的样子，相信不出时日，便能恢复到全盛时期。

　　紫衣重获新生，兴奋无比，也对张阳充满了感激。

　　眼下，即便是妮可的冷嘲热讽，她也能欣然笑纳，绝不还口。

　　妮可感觉无趣，彼此之间的隔阂竟然就这样消弭于无形。

　　张阳陷入魔龙地宫的那段时间，她就被魔龙之女凯瑟琳利用这种用魔龙之血饲养的蛊虫控制，巨大的痛苦消磨了她的全部意志，不得不违背自己的良心听从宋飞雪的指挥，成为她的眼线。

　　现在，体内的蛊毒已出，便再也没有什么能够威胁到她，她还有什么好奢求的？

　　因此现在对于妮可这样的态度，也就没什么值得大惊小怪的了。

　　在童话小镇仅仅逗留了三天工夫，张阳便决定离开。

　　这一次，他决定将这些特勤战士暂时留在这里。

　　这也是无奈之举。

　　毕竟，带上他们，并不是什么明智的选择。

　　既然这里被空间迷宫守护，又有能够净化魔气的不老泉，不啻天堂一般的存在。

　　尽管大家都希望跟随张阳的脚步继续冒险，但是在张阳的坚持之下，他们最终还是答应在这里留下来。

　　他们也意识到，现在出去，非但不能帮到什么忙，反而可能成为张阳等人的拖累。

　　与其这样，倒不如接受他的意见，暂时在这里住下来，接受艾力克等人的训练。

　　等学有所成，再出去也不迟。

　　离开童话小镇的时候，吉米告诉张阳，他已经设法跟联邦当局取得了联系。

　　联邦当局已经知晓邪恶风暴破灭的消息，目前正在着手清理变异者。

　　当局希望利用这种坚壁清野的笨办法建立一个有效的隔离地带，彻底阻止邪恶生物扩散的脚步。

　　据说，这也是全世界达成的共识。

　　根据当局提供的信息，在类似童话小镇这样的边缘地带，还有不少未感染的幸存者。

　　联邦当局虽然派遣了不少部队进行搜索，可惜因为需要搜寻的区域面积太大，人手又捉襟见肘，进度缓慢。

　　当得知在北爱尔兰边境的地方，竟然出现了这样一支有生力量，自然不会放过。

　　张阳稍稍考虑一下，便决定接受这个任务。

　　杰西卡既然给自己准备了这么多的不老泉水，显然也是希望他能够派上用场。

　　经历了这么多事情，张阳对于这次事件的态度早已发生了翻天覆地的变化。

　　他早已不是一个适逢其会的旁观者，而是积极的参与者。

　　或许，杰西卡说得并不是什么玩笑话，他张阳真就是那个救世主！

　　既然如此，自然当仁不让。

　　毕竟，替天行道原本就是修道之人的义务。

　　而且，根据这段时间的经验来看，张阳绝不怀疑，所有的一切都在这个神秘而可爱的深蓝公主算计之中！

　　若是自己违背了她的“安排”，指不定会生出什么事端。

　　于是，稍加休整之后，张阳便毅然带上妮可，紫衣，比尔以及阿历克斯四个好手在族长艾力克的引导下踏上了新的征程。

　　一走出空间回廊，大家赫然感觉气氛有些不对。

　　很快，他们便明白为什么会有这样的感觉了。

　　原来，周围早已被丧尸和变异生物组成的大军重重包围。

　　比尔和阿历克斯化身蝙蝠探查一番，仅仅一公里的范围之内，竟然聚集着不下三千只怪物！

　　显然，它们并不是偶然聚集在这里的。

　　而且，看它们分布的情况，也并非杂乱无章。

　　每一处都有一两只实力强悍的精英怪物坐镇，隐隐形成一个巨大的封锁圈。

　　根据以往的经验，这些怪物除非同类，否则都是各自为阵。

　　现在这样的情况，只能有一种解释，那就是背后有什么人在操纵一切。

　　宋飞雪！

　　几乎不用多想，张阳脑海之中便立即出现了这个身影。

　　一念及此，张阳的心顿时沉了下去。

　　若真是她，事情就难办了。

　　从杰西卡特意为自己留下的那道魔法门逃走的时候，诗诗跟宋飞雪战得难解难分。

　　张阳之所以独自逃走，也是因为他觉得就算诗诗一时之间无法战胜宋飞雪，至少也有自保的能力。

　　可是现在宋飞雪出现了，那么诗诗呢？

　　难道，她出事儿了！

　　也不是没有这种可能。

　　宋飞雪既然有备而来，虽然当时凯瑟琳已然构不成威胁，但保不齐她在暗中还有什么帮手。

　　若是诗诗真的失手被擒……

　　张阳几乎不敢再想下去了！

　　呼！

　　就在张阳走神的工夫，突然感觉一阵劲风袭来。

　　“张先生，小心！”

　　不等他出手，身边的妮可已经提前发动，截住了疾驰而来的偷袭者。

　　嘭嘭嘭！

　　拳拳到肉，妮可化作一道虚影，疯狂的朝那道黑影发起了狂风暴雨般的攻击。

　　这时，张阳才看清楚，袭击他的竟然是一只巨型血蝠！

　　右面！

　　仿佛是一种本能，在他刚刚意识到危机出现的刹那，手中的破军已经出手。

　　唰！

　　鲜血四溅，破军赫然扎入了另一只血蝠的头颅！

　　嗡！

　　破军微微震颤，只见血蝠身体骤然干瘪。

　　这是……

　　张阳赫然发现，破军竟然在吸收血蝠的鲜血和精气。

　　到了最后，连它的灵魂都一并被吸入其中！

　　而那只血蝠，竟然化作点点灰烬，从剑身之上剥落——

　　这样的变故让张阳都感觉一阵愕然。

　　虽说知道杰西卡送给自己的这柄宝剑绝非凡品，但是毫无疑问，她隐瞒了一些事实。

　　但是出于对杰西卡的信任，张阳并未多想，反倒是平添了几分信心。

　　这一幕同样被另外四人捕捉，大家都不免一阵惊异。

　　嗡！

　　手中的破军仿佛食髓知味，猛烈地震颤起来。

　　张阳感觉到一股杀戮的气息从它身上释放出来，不断啃噬他的心灵，甚至连不断汹涌的九阳真气都被它稳稳压制，动弹不得。

　　它，在渴望鲜血，在渴望杀戮！

　　这是一柄嗜血的魔剑！

　　吼！

　　一瞬间，他感觉自己的思维隐隐被这种渴望支配，忍不住咆哮出声。

　　唰！

　　顿时杀意纵横，占据了他的全部神经。

　　张阳挥舞破军，飞身而起，一个闪身闯入了怪物和丧尸组成的战阵之中。

　　呼呼呼！

　　唰唰唰！

　　剑气呼啸，寒光毕现。

　　所过之处，摧枯拉朽，如同割韭菜一般收割着怪物丧尸的血肉。

　　他奋力挥舞破军，不知疲倦，毫无怜悯。

　　每一剑都带走一条生命，然后吸干它们的鲜血和灵魂。

　　沐浴在污染的鲜血和堕落的灵魂交织而成的血雾之中，张阳感觉自己犹如一台不知疲倦的杀戮机器，只要目标出现，必然一击而杀。

　　终于，方圆五十米之内，已经被五个犹如杀神一般的家伙清理干净，张阳才感觉自己的身体犹如被抽空了一般，身子一晃，猛地瘫坐在地。

　　“表哥，你总算出来了！让小妹一阵好等！”

　　突然，一个熟悉的声音响起，仿佛是从虚空之中传来。

　　宋飞雪！

　　张阳心中一惊，下意识地握紧了破军。

　　他挣扎着想要站起来，可惜此刻的他实在是太疲惫了，努力了两次，终于还是选择放弃。


第941章 不破不立

　　尽管从决定离开童话小镇的那一刻，张阳就知道前途难测，却万万没有想到，等待他的竟然是宋飞雪！

　　这也来的太快了点吧！

　　原本他还以为，至少诗诗能够拖住她，一时半会儿不可能跨越这么远的距离与自己遭遇才对。

　　若是换做以前，区区一个宋飞雪，他自然不必放在眼里。

　　可是现在，自己的九阳真气虽然失而复得，可连第一重赤炎烈阳都未曾突破，若是跟她对上手，恐怕连人家的半招都接不住。

　　对了！

　　诗诗，为今之计，只能祈祷诗诗也来了。

　　否则，就凭自己这几个人，想要对付宋飞雪，无异于痴人说梦。

　　一念及此，张阳当即催动灵觉，尽可能将其释放出去。

　　此刻，他并非想要锁定宋飞雪的所在，而是希望找到有关诗诗的气息。

　　他相信，只要诗诗在附近，即便自己没能发现她，料想凭她的实力，也能在第一时间捕捉到自己的气息！

　　很遗憾，无论他如何努力，这番心思算是白费了。

　　他既没有发现宋飞雪的所在，也没有捕捉到诗诗哪怕是一丝一毫的气息。

　　或许是自己功力大损的原因实力不济……

　　张阳无奈的想到。

　　于是，他有意无意地将目光落在了妮可脸上，希望她能给自己一点惊喜。

　　妮可倒是立即就搞懂了张阳意思。

　　可是，她很快就摇摇头，表示自己同样一无所获。

　　张阳还不死心。

　　他又分别看了看另外三个，得到的答案皆是如此。

　　这时候，宋飞雪虚无缥缈的声音再次响了起来。

　　既像是从遥远的天边传来，又仿佛是在耳旁炸响，让人一阵不安。

　　“表哥，你就别费心思了。你眼下的实力，找不到我的！”宋飞雪的话语里带着浓浓的自信。

　　“哼！装神弄鬼！”张阳忍不住骂了一句。

　　这一刻，他心中没来由地生出另外一种猜测。

　　虽然只是一闪即逝的念头，可他觉得极有可能！

　　或许，宋飞雪真是在装神弄鬼。

　　否则，她既然胜券在握，何苦这样藏头露尾？

　　莫非——

　　她压根儿就没来！

　　想到这里，张阳不由得暗暗松了口气。

　　只要宋飞雪不在场，哪怕眼前这群怪物大军是她遥控指挥，自己这些人也未见得没有一拼之力。

　　就算实在打不过，难道还不能跑吗？

　　大不了先跑回身后的童话小镇再作打算。

　　“表哥，放轻松点。放轻松点！你的怒气会惊扰它们，到时候出现误伤可就不好了！”宋飞雪的声音再次响起。

　　而且，这一次，仿佛是在耳畔响起。

　　一瞬间，张阳又开始怀疑自己的判断。

　　不对！

　　电光火石之间，张阳突然闪现一个念头。

　　欲盖弥彰，欲盖弥彰！

　　是这样！

　　一定是这样！

　　“表妹，既然来了，怎么不敢现身一见？！何必藏头露尾！”张阳故意骂道。

　　他已经打定主意，若真的是宋飞雪亲自到场，也没什么好说的了，丢掉手上的武器，直接举手投降。

　　反正她也不可能直接将自己杀了。

　　否则，何必这样大费周章？！

　　没准儿还能直接搞清楚自己的父母目前的情况，解开自己多年来的疑惑。

　　“表哥，稍安勿躁，稍安勿躁！原本啊，小妹倒是想着跟你见上一面，好好商量商量，看看是不是有合作的可能。可惜啊，某人不乐意。”宋飞雪说着，竟然咯咯咯的笑起来。

　　“某人？”张阳眼中寒光迸射，“你说的是诗诗吧！怎么，你这样处心积虑，到头来还是奈何不了人家，对吧？”

　　“嘻嘻，看来你对你那个小情人倒是很有信心嘛！可惜啊，你这次猜错了！我虽然暂时没能将她擒获，可她一时之间恐怕也脱不了身！”

　　“这么说来，你其实还跟她在一起斗法！”张阳心中虽然担心诗诗的安危，表面却不动声色。

　　“表哥，你真狡猾！竟然诈我！”宋飞雪显然是洞悉了张阳的意图，骂了一句，才又继续说道，“不过，就算表哥你猜到了又如何？诗诗那小贱人落入我手只是时间的问题。我想，这个世界上，恐怕还没有人能够从天绝阵中全身而退！”

　　天绝阵？！

　　张阳心中一沉。

　　宋飞雪还真不是吓唬自己。

　　这天绝阵虽然不是什么先天阵法，但是在后天阵法之中也是最顶级的存在，威力巨大。

　　原本，这是十二巫祖被黄帝收服之后，献给他用来镇压蚩尤元魂的。

　　后来，却被其所破。

　　但既然是上古法阵，自然也不容小觑。

　　若是诗诗真的陷入其中，真是凶多吉少。

　　但是，既然知道宋飞雪并不在场，那就没什么好说的了。

　　先消灭眼前这些怪物再说！

　　张阳冷哼一声：“一个不留！”

　　然后趁着妮可等人出击的时候，他扒开水壶，咕嘟咕嘟灌了一大口不老泉水，举起手中的破军，再次冲入战阵。

　　冰凉的泉水入喉，瞬间化作一团暖流游走全身。

　　原本被破军身上的煞气压制的九阳真火腾地冒气，一时间竟然与剑柄之上传来的煞气斗了个旗鼓相当！

　　果然，杰西卡说的不错。

　　精疲力竭之际，喝下不老泉水，会有意想不到的好处，正是取破而后立之意。

　　这不，眼下自己体内的九阳真气爆棚，隐隐之间竟然有冲破瓶颈，突破第一重赤炎烈阳的态势。

　　时间不等人！

　　尽管妮可等人对张阳特别照顾，彼此之间互为犄角，拱卫着他，可是奈何附近聚集的怪物太多，而且刚才张阳忘情厮杀，又深入一线，因此很快他就被怪物团团围住。

　　而且，也不知道究竟是出于什么样的原因，聚集在他周围的都是实力最强的怪物。

　　它们步步紧逼，冲在前面的与张阳的距离已经压缩到不足二十米。

　　吼！

　　一声暴喝，张阳双手握剑，再次闯入了战阵。

　　唰唰唰！

　　剑气纵横，却没有虎啸龙吟的嘶吼。

　　这一次，剑身之上甚至不带丝毫煞气，仅仅凭借诡谲凶悍的剑招，和锋利的剑刃收割着眼前的猎物。

　　每一剑都毫不留情，往往是将遭遇的怪物一分为二。

　　随着杀戮不断进行，破军被九阳真火暂时压制的剑魂再一次复苏。

　　剑身上的鲜血如同迅速蒸发一般，顷刻间就被剑魂吸收殆尽。

　　那些与肉体分离的灵魂也成为破军的腹中之物。

　　张阳虽然隐隐有些排斥，但是也无可奈何。

　　尤其是感受到破军身上展现出来的气势正随着不断地吸收血与灵魂在提升，张阳不免有些纠结。

　　一方面，破军的成长显然能够在很大程度上提升他的战斗力。

　　可是另一方面，他又有些担心破军成长过快，自己无法驾驭，最终被吞噬心神，成为这把魔剑的傀儡！

　　好在有了刚才的经验，至少只要体内的九阳真气成长的够快，还是能够在一定程度上压制这股煞气的。

　　再说了，杰西卡总不至于害他不是？

　　张阳想通此节，不由得信心大增，出剑的速度又加快几分。

　　剑身之上的煞气不断累积，冲击着张阳的心神。

　　与此同时，体内的九阳真气被不断激发，开始冲击奇经八脉。

　　这种感觉……

　　张阳心中狂喜。

　　要突破了！

　　果然，这个念头刚一出现，他的血肉和意志迅速被一股灼热的洪流淹没。

　　那种灼烧般的痛楚来得快也去得快，当风平浪静之后，一种豁然开朗的感觉充斥着张阳的全部神经。

　　突破了，真的突破了！

　　突如其来，似乎又在张阳的期待之中。

　　又是一声长啸，仿佛宣泄心中的快意，张阳化作一道闪电，窜到了最前头。

　　这一瞬间，破军的煞气与体内的九阳真火仿佛一下子消失无踪，甚至连剑招都被他遗忘，剩下的只有心中的剑意。

　　张阳自己也不知道挥舞了多少剑，收割了多少怪物丧尸的生命，直到再也舞不动剑招，他才气喘吁吁地停下。

　　他一屁股坐在地上，整个人身上雾气升腾。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　当他再次睁开眼来，发现妮可等人一脸欣喜地守护在他的身旁。

　　至于那些怪物和丧尸，早已不见踪影。

　　地上只有无数怪物丧尸的残肢断臂，正静静诉说着不久前那一场一边倒的杀戮。

　　“张先生，恭喜你，突破了！”

　　一见张阳醒来，紫衣率先说道。

　　尽管妮可等人身为吸血鬼精英，也拥有相当敏锐的感知力，但是在修炼一途，他们无论如何也比不上紫衣来得熟悉。

　　因此，唯独她心里清楚，张阳已然突破了九阳真诀第一重赤炎烈阳！

　　而紫衣等人虽然也知道张阳大有精进，可是却不知道究竟是什么样的一种程度。

　　现在紫衣点破，张阳也没有否认，他们也是一阵高兴。

　　昏迷这段时间，破军一直被张阳紧紧地握在手中。

　　等他回过神来的时候，他才猛地发现，破军身上的剑气明明增长了不少，但戾气和煞气皆大不如前。

　　果然！

　　此消彼长。

　　自己体内至阳至刚的九阳真气正是一切邪气煞气的克星。

　　虽然仅仅才突破到九阳真诀第一重赤炎烈阳的境界，但已经能够在很大程度上压制这股嗜血的戾气了。

　　想到接下来的战斗将会更加艰巨，张阳反倒一阵心潮澎湃，恨不得立即就投入另一场战斗。


第942章 传奇小队

　　短短不到五天的工夫，张阳的实力在一次次的战斗之中迅速提升。

　　终于，在第六日凌晨的时候，第一次遭遇活人。

　　一行六个，风尘仆仆，其中三人荷枪实弹，另外三人却是来自于尼泊尔的苦行僧。

　　这些显然都不是所谓的幸存者。

　　而且，这也不是一次偶然的邂逅。

　　这是一次有目的的……投奔！

　　没错，就是投奔。

　　至少，用这六个人的话来说，的确是如此。

　　他们之中的三位，原本是受联邦当局派遣，到这一地区执行补给任务的后勤人员。

　　另外三个，则是一支由尼泊尔国王派遣，支援英格兰联邦“清道夫计划”的苦行僧，据说是跟另外五名廓尔喀战士一起行动的。

　　原本，那三个士兵打扮的异能战士奉命，在距离地处大约三十公里外的地区为执行清道夫计划的队伍提供必要的后勤保障，以及在适当的时候充当医疗部队的角色。

　　可是就在两天前的黄昏，正当他们为一支由二十个来自于东亚和南亚地区的异能者队伍提供淡水食品和武器药物的时候，遭遇了一大群变异血蝠的袭击。

　　血蝠的攻击来得快也去得快。

　　吃饱喝足的它们似乎是为了从保存猎物的目的出发，并没有对这剩余的六人发动攻击。

　　攻击仅仅持续了不到三分钟，这群血蝠便收割了三十一条性命。

　　不仅是那三个后勤战士被吓破了胆，便是这三个将生死看得很淡的苦行僧也不免气馁。

　　这次袭击之中，他们的十七个同伴全部殒命。

　　这还不算，他们痛苦地发现，被血蝠吸过鲜血的战友们很快便发生了可怕的变异。

　　当这些尸体重新站立起来的时候，竟然表现出吸血鬼的某些特质，开始疯狂地攻击他们。

　　幸亏刚刚变异的它们行动速度和攻击能力比较有限，因此他们借助山地装甲车成功地从临时营地逃了出来。

　　尽管无论是这些后勤战士，还是苦行僧们都拥有坚强的意志，但是这一番经历仍然深深地刺激到了他们。

　　六人稍微商量下，便决定立即寻找张阳这支神奇的队伍。

　　联邦当局获知这个计划，甚至派遣了空中支援，为他们提供尽可能的保障。

　　因为当局那些官员们也迫切希望与张阳这支队伍取得联系，以便在这一区域展开更加积极地救援行动，给早已愤怒到极限的英格兰民众一些交代。

　　也难怪这些劫后余生的家伙会愿意冒险跨越三十公里的危险地带追逐张阳等人的脚步，而不是选择退回安全地带，实在是这段时间，关于这支神奇小队的传说实在太多了。

　　轮番轰炸之下，六人心中都心生向往，下意识地想要参与到这支队伍之中。

　　既然参与到这次行动，没有人希望成为逃兵。

　　尤其是像现在这样狼狈的逃回去，更是让他们难以接受。

　　于是当其中一人表达类似的想法，大家便一拍即合，立即行动。

　　其实，早在张阳一行从童话小镇出现在这片区域的那一刻开始，在联邦当局的有心推动下，几乎所有还活跃在沦陷区的冒险者便知道了有这样一支队伍的存在。

　　尤其是得知被称为上帝之子的张阳就在其中，大家惊异之余，便给予了相当的关注。

　　但是，随着时间的推移，当大家发现张阳这支五人小队的战绩竟然如此惊人，简直有如神话一般，完全被震惊到了。

　　甚至有人开始通过联邦当局了解，这一切是不是误报。

　　因为身在第一线，他们知道有多么艰难，很难相信张阳带领的这支区区五人的小队会拥有这样的战斗力，明明行走在最危险的区域，偏偏如入无人之境。

　　但是，当联邦当局将两组利用无人机拍摄的，这支五人小队遭遇上百只怪物的画面进行全程直播的时候，所有质疑的声音立即消失无踪。

　　当时，张阳一人一剑，摧枯拉朽，如入无人之境。

　　配合上他俊逸的身影和犀利的剑术，简直就是美国大片中最经典的场景。

　　从这以后，关于张阳是上帝之子的说法，被几乎所有有幸看过这段视频的人认可。

　　注意到因为这段视频的刺激，原来并不尽如人意的清道夫计划竟然加快了不少，当局对张阳这支队伍的评价立即又高了几分。

　　只可惜，他们尝试了不少办法，始终无法与这支队伍取得联系。

　　只能依靠卫星地位系统和无人机捕捉到他们的位置，掌握他们的战绩和动向。

　　原来，当初离开童话小镇的时候，为了避免麻烦，他们仅仅带了一个定位仪，并没有携带别的通讯装置。

　　之所以这样干，主要是不希望联邦当局因为他们的战斗力给他们下达这样那样的指令。

　　无论是妮可这样的吸血鬼精英，还是张阳本人，其实都不太喜欢别人指手画脚。

　　事实上，短短不到一周的时间里，联邦当局不止一次尝试将通讯设备空投给他们，但是都没能如愿。

　　张阳等人虽然发现了当局的意图，却始终视而不见，决不去碰触那些东西，以免惹来麻烦。

　　原本，以他们驾驶的山地战车速度，至少应该在昨天一大早就赶上张阳等人的。

　　可是，他们错误的判断了张阳这支队伍行进的速度。

　　谁能想到，几乎每一次战斗之后，张阳的实力都在不断提升。

　　而妮可等人其实一直都未尽全力，而是在配合张阳这种恐怖的升级方式。

　　因此，这支队伍推进的速度比旁人推测的要快得多。

　　尤其是最近这两天，那些怪物似乎被张阳身上的杀气震慑，闻风丧胆，不敢上前，于是前进的速度又加快了几分。

　　好在循着张阳他们开辟的道路追来，这六人也没有遭遇任何麻烦，总算在今天凌晨的时候按照坐标提示的位置在一处空地上追上了张阳。

　　“张先生，请您务必与当局联系。女王陛下得知您的事迹之后，表示要亲自为您授予特等骑士勋章。”

　　充当通讯兵角色的麦克小心翼翼地说道。

　　他语气恭敬，态度诚恳，怀着万分之一的期待。

　　这已经是他第四次接受联邦当局司令部的指令，希望说服张阳与他们对话。

　　前面三次，都被张阳拒绝了。

　　这一次，他并不认为就能成功。

　　可是军令如山，拥有贵族血统和男爵头衔的他没有理由拒绝，只能硬着头皮上。

　　张阳也知道麦克的为难，他笑着摆了摆手，不失礼貌地说道：“请代我谢谢女王陛下的好意，如果有可能的话，我倒是希望她能够将清道夫计划暂时停止。虽然邪恶风暴已经停止，但是被污染的怪物实力比想象的要强，一旦被它们感染，这些异能者将会成为我们最大的麻烦。”

　　“这个……”

　　尽管已经猜到了结果，但是麦克还是一脸苦涩。

　　同样的，联邦当局已经连续三次拒绝了张阳的要求。

　　清道夫计划并非联邦当局主导，而是所有联邦民众，甚至包括周边国家的民众一致的呼声。

　　前者因为几乎失去了全部的国土，不得不背井离乡，在海外殖民地苟延残喘。

　　而后者，也绝不希望邪恶力量继续蔓延，让他们走上与英格兰民众同样的命运！

　　迫于压力，尽管联邦当局很希望采纳这个建议，但终于还是没敢松口。

　　毕竟，除了这样几乎亡国灭种的大事件，所有官员都战战兢兢，唯恐稍有不慎，就会被政治对手利用，鼓动愤怒的民众闹事。

　　既然无法达成共识，张阳自然也不愿意多谈。

　　当然，他也不会跟当局真的闹翻，毕竟个人的力量终究有限，他还指望在合适的时候，让他们为自己提供一些便利。

　　看到麦克再次陷入了窘境，他的战友肖恩连忙给他打了一个眼色。

　　于是，麦克再次将嘴边的话生生咽了回去，默默转身离开，思索着如何跟下达指令的官员交代。

　　经过这几天的相处，肖恩算是看出来了。

　　他们的临时队长张阳，这个被称为上帝之子的男人性格坚韧，一旦决定的事情很难改变。

　　而且，他们在三个苦行僧的暗中提醒下，也逐渐搞清楚了妮可等人的身份——三个吸血鬼精英和一个实力同样强悍的未知生命。

　　试想，连这样高傲的生命都对张阳言听计从，决无异议，你还能指望人家跟当局低头？！

　　他甚至觉得，女王陛下那个什么特级骑士勋章根本就是一个笑话。

　　这样的人，难道还在乎你区区一个勋章不成？！

　　恐怕就算是换成大十字勋章，人家照样看都懒得看一眼。

　　为了避免麦克引起张阳的不快，肖恩当然要站出来阻止。

　　“老师，您现在有时间吗？”肖恩朝张阳施礼道。

　　“怎么样，你能做到同时控制两团火焰，并让它们释放的火焰完全一致吗？”

　　“老师，请指教！”

　　肖恩说着，心神一动，两团微微散发出蓝色光芒的火焰便出现在了他的指尖。

　　两团火焰果然如同张阳要求的那样一般大小。

　　“试着让它们交换一下位置。”

　　“是！”

　　虽然悬浮在空中的火焰肖恩轻易就办到了。

　　张阳满意地点点头，又说道：“现在，你让食指上的那团火球不变，中指上的那团火球增大到现在的两倍大小。”

　　“是的！”

　　肖恩迟疑一下，便开始尝试控制这团火焰。

　　然而，他失败了。

　　他发现，两团火球根本无法分别控制。

　　任何一个一动，另一个必然受到影响。

　　“对不起，老师，我办不到！这太难了。”

　　“难吗？”

　　张阳突然抬起左手。

　　呼！

　　红芒闪耀，两团乒乓大小的火球当即出现在指尖之上。


第943章 初为人师

　　这样的控制能力……

　　这一瞬间，肖恩几乎不敢相信自己的眼睛。

　　表面上看来，两团火球一般大小，几乎没有差别。

　　可实际上，漂浮在食指指尖的火球徒有其表，甚至连半点热量都没有。

　　而另一个位于中指指尖的火球则是酷热难当，周围的空气仿佛都要燃烧起来。

　　虽然隔着足足两米的距离，但身负火焰异能的肖恩却有种想要退避三舍的冲动。

　　他几乎能够想象，若是在对战之中，这样虚实结合，对手必然很难逃脱。

　　尽管从一开始，肖恩就知道他非常厉害，但由于每次出手的时候，张阳更多的是展现犀利无比的剑术和身法，因此对他在火焰的控制方面，并没有特别直观的印象。

　　只是偶然一次，他注意到陷入沉思中的张阳手上，竟然轻描淡写地摆弄两团乒乓球大小的火球。

　　两团火球如同跳舞的精灵，在他的指尖肆意流转，上下翻飞，编织出各种优美的弧线。

　　这样恐怖的控制力，简直让肖恩惊呆了。

　　于是，他便借着这个机会说出自己心中的想法，希望张阳能够指点一二。

　　原本还以为张阳会敝帚自珍，拒绝他的请求。

　　甚至，他已经做好准备，用自己的真诚——死缠烂打，打动张阳。

　　岂料，张阳轻飘飘地来了一句：“只要你想学，那咱们就相互交流交流。”

　　肖恩自然喜出望外，满口子答应。

　　从此以后，便称呼张阳为老师。

　　张阳也很称职，只要有工夫，总是会对他悉心指导。

　　说起来，新加入这几位，无论是实力还是经验，都比不上当初跟他一起冒险的那些特勤战士。

　　带上他们，可以说是一种拖累。

　　当然，人家千辛万苦跑来投奔自己，总不好拒绝。

　　为今之计，只好想方设法尽快让他们成长起来。

　　就算帮不上太大的忙，总不至于成为累赘。

　　“看好了！”

　　张阳话音未落，已然出手。

　　他教授肖恩的同时，也希望震一震不远处那三个表面上貌似恭敬，实际上却对自己一行怀着一丝敌意的尼泊尔苦行僧。

　　对于三人的这种敌意，张阳并非不能理解。

　　且不说妮可三人吸血鬼的身份，也不说紫衣九尾狐的身份，就是他自己手中破军展现出来的杀戮之气，也让这三位佛门弟子相当戒备。

　　苦行僧往往都有固执的思维方式，一旦认定的事情，很难更改。

　　因此，想要得到他们的认可，千难万难。

　　既然无法得到他们发自内心的尊重，那就让他们敬畏好了！

　　否则，在关键时刻，他们对于自己的指令阳奉阴违，甚至干脆捣乱，那就不好了。

　　说干就干。

　　轰！

　　张阳眼神一凛，手上的两团火焰猛地碰在一起，竟然对穿而过。

　　这是……

　　肖恩简直被张阳这样神乎其技的火焰控制能力镇住了。

　　他惊异的发现，只是那么不到零点一秒的工夫，两个火球的力量竟然重新分配，变得一模一样！

　　不仅是他，便是在不远处打坐诵经的三个苦行僧也是微微一震，立即睁开双眼，然后飞快地交换一下眼神。

　　因为长期的修炼，他们的感知力要强过肖恩许多，虽然距离有些远，但仍然清楚地感觉到火球碰撞瞬间，力量的其妙变化，自然而然被张阳这神乎其神的一手镇住了。

　　“老师，太……太神奇了！您是怎么做到的，到底是怎么做到的！”

　　肖恩看着火球从张阳手上消失无踪，有些结结巴巴地问道。

　　他实在是太激动了。

　　收到了想要的效果，张阳便不再理会他们，继续指点肖恩。

　　“熟能生巧！”张阳说道，“现在，你按照我之前告诉你的方法控制你的火球，不断增减它的力量，不断变化它的大小，不断操控它运行的轨迹。”

　　“只是控制一个吗？”肖恩有些迟疑地说道。

　　“当然！”张阳笑着解释道，“我们华夏有句话，叫做贪多嚼不烂。”

　　“贪多嚼不烂……”肖恩重复一句，显然还不太明白这个谚语的意思。

　　张阳点点头：“试想，连一个火球都控制不好，怎么可能一心二用，轻松地控制两个火球呢？再说，若是出手的速度，攻击的角度，以及火球本身的力道都达到最佳状态，又何须用到第二个火球？一击必杀，才是最好的攻击方式！否则，力量不够，就算打目标十下百下又如何，人家只需要给你致命一击就足够了。”

　　“老师，我明白了！”肖恩由衷地说道，然后朝张阳深深地鞠了一躬。

　　作为军人，肖恩也时刻准备着在国家危难之际挺身而出，哪怕是献出宝贵的生命。

　　可是军人也是人，也有七情六欲。

　　他自然也不例外。

　　跟身为贵族的战友麦克不同，肖恩出生在普通一个英格兰很普通的中产阶级家庭。

　　虽然在少年时代便异能觉醒，并很快就被联邦特勤局发现，招入联邦特勤局的培训班，成为一名光荣的联邦军官，但是很快他就发现，异能培训班中，他的天赋其实很一般。

　　不想当将军的士兵不是好士兵。

　　肖恩也有自己的野心。

　　尤其是随着不断接触到真正的联邦上层社会，这种对于权力和地位的渴望便越发强烈起来。

　　他甚至为没有资格参与这次清道夫计划而感到失望。

　　于是，当他所在的部队接到这个后勤保障任务的时候，他毅然争取到深入第一线的机会。

　　一方面，他早已做好了为国捐躯的准备。

　　另一方面，他也渴望借机建功立业，彻底改变人生。

　　上帝仿佛听见了他内心深处的祈祷，血蝠群的袭击让他看到了希望。

　　肖恩知道，只要紧跟张阳这支队伍的脚步，他即便只是一个可有可无的配角，所有的愿望也将轻松实现！

　　几乎不用想，眼下这支队伍已经成功吸引了联邦高层的注意。

　　甚至在很大程度上，已经有了与之讨价还价的底气。

　　肖恩拥有的异能是火焰，在异能觉醒者之中，这是一种相对比较常见的异能。

　　可惜，他觉醒异能的时间相对较晚，而且因为火焰异能的觉醒者不少，他并没有得到太好的指点和训练。

　　因此，尽管对付那些变异生物，这种火焰属性的异能非常有效，但因为竞争激烈，肖恩并没有被选入一线作战部队。

　　现在有了这样的机会，肖恩当然不会错过。

　　大概是看到肖恩在张阳的指导之下突飞猛进，只是短短不到一个礼拜的工夫，他的实力已经足足提升了一个等级。

　　在联邦特勤局，对于异能者也有一套比较复杂的等级划分。

　　当初肖恩在申报成为一线作战部队的考核过程之中，就是因为等级的关系被刷了下来。

　　这下，麦克和另一个叫做莱特的特勤战士坐不住了。

　　他们先是向肖恩询问关于各自异能锻炼的方式，感觉受益匪浅。

　　不过，很快他们就不满足了。

　　于是，他们转过头来向张阳直接请教。

　　他们很幸运，张阳并没有拒绝。

　　他根据二人的实际情况，对他们进行了一对一的指点。

　　麦克的异能是重力场。

　　这是一种稀有异能，能够瞬间改变重力场的大小和方向，影响对手。

　　正因为稀有，能够指导他的教官几乎没有，导致了开发不够，更没有系统的训练方法，因此难以发挥出真正的威力。

　　目前，他只能控制自己身体周围五米之类的重力，且改变重力场大小也不超过正常情况的两倍。

　　因此，在对付拥有强悍身躯的变异生物显得有点鸡肋。

　　倒是对付行动相对迟缓的丧尸还能勉强派上些用场。

　　否则，恐怕他连参加后勤支援部队的机会都没有。

　　张阳在考察了麦克在重力场上的优势和缺点之后，很快为他设计了一套特殊的训练方案。

　　第一项其实跟肖恩类似。

　　就是在不改变重力场大小的前提下，让他尽可能灵活的控制重力场。

　　起初，麦克尚不能理解这种控制究竟有什么好处，但是很快，他便搞清楚了张阳的良苦用心。

　　凭借对重力场的熟练控制，麦克发现自己可以将重力场突然施加在目标的某一部位，影响对方的行动，甚至直接让其失去重心。

　　再加上手上锋利的军刀，对那些变异生物照样能形成有效的杀伤力。

　　当然，仅仅是这种程度的重力运用仅仅作为权宜之计。

　　张阳最终目的还是放在如何提升麦克重力场的威力上。

　　无论压缩重力进行攻击，还是操控重力结界，都需要足够的精神力。

　　对于精神力的修炼张阳自有一套方法，直接将符医门一门基础的吐纳之术教授给他。

　　虽然只是入门级的吐纳之术，但对于麦克这种从未接触过华夏玄门吐纳之术的初哥，效果是显而易见的。

　　仅仅是两三天时间的练习，他对重力场的控制已然有了质的飞跃。

　　至于那个叫做莱特的特勤战士，虽然他的存在感很低，但张阳经过考察，发现他竟然是这三个人之中，潜力最好的。

　　他的异能表面上是傀儡操控，但是张阳却知道，这么强的精神力场，足以实现灵魂操控！

　　于是，张阳直接将符医门最高深的咒术肉身傀儡术教授给他。

　　凭借着自身强悍的精神力天赋，莱特虽然是第一次接触这种来自于古老华夏的高级咒术，但硬是依靠强大的记忆能力将其牢记下来。

　　尽管一开始的时候，莱特的符咒对那些即便是最普通的丧尸也没什么效果，但是随着不断地练习，控魂咒在他的手中开始展露锋芒。

　　虽然暂时他还无法控制丧尸反过来对同伴进行攻击，但是已经能够在丧尸群之中制造混乱。

　　三人都兴致勃勃，相互配合，收到的效果越来越好。

　　终于，那些苦行僧们再也按捺不住，准备跟张阳比一比谁家的法门更高明。


第944章 恐怖进阶

　　“张先生，以本座看来，却是未必！”

　　正当张阳给麦克讲解如何在战斗之中结合吐纳之术，淬炼并强化精神力的时候，一个尼泊尔苦行僧古隆突然来了这么一句。

　　他的华夏语虽然带着很隆重的藏地口音，但并不影响交流。

　　“请问古隆大师，究竟有何高见？”张阳压制住心中的冷笑，不失礼貌地说道。

　　他其实早就发现了古隆。

　　只是，他故意装作没有看见。

　　该来的总是会来！

　　这些苦行僧终于按捺不住，想要与自己辩论，争取信徒了。

　　在东方，佛道之争自古以来就没有停止过。

　　双方对于修行的看法截然不同。

　　道家认为，人的生命由元气构成，肉体承载着精神，想要长生，必须内修外养，形神并蓄。

　　因此，道家修行提倡实用，追求延年益寿，肉体成仙，对于身体本身的修行有这一整套的方法。

　　而佛家正好相反。

　　佛家认为，人没有能力改变现实，必须放弃各种欲望，期待来世。

　　追求的是超脱生死轮回的苦海，进入无苦的极乐世界。

　　一方主张对现实的追求，另一方则舍弃对现实的追求，注重精神的修持和对来世的向往。

　　大家根本的理念背道而驰，自然矛盾重重。

　　直到这个时候才跳出来，这些苦行僧已经算是沉得住气了。

　　其实张阳早就注意到每当他教授三位特勤战士的时候，这三位苦行僧总是会露出不以为然的神情。

　　甚至有时候，他们还会小声的交谈几句，评判几句。

　　话里话外，无不在贬低这种激进的锻炼方式。

　　似乎，他们有着更好的办法。

　　不过，他们虽然不屑张阳教授的方法，却敝帚自珍，并不主动与张阳这个老师或者那三个充当学生的特勤战士进行交流。

　　因此，在过去的十来天里，并未出现理念上的碰撞。

　　大概是今天张阳的某些话实在是刺激到他们，又或者是出于别的什么原因，三人之中，实力最强的古隆终于忍不住跳了出来。

　　“张先生，我倒是觉得应该先修心，再修体。通过冥想来提升精神力，然后在利用到实战之中更为妥帖。毕竟，像您这样的方式，类似揠苗助长，对于麦克先生来说，弊大于利。稍有不慎，他就会因为心智不够坚韧，遭受心魔反噬，轻者癫狂，重则殒命。”

　　古隆的语调温和，虽然是质问，却给人一种如沐春风的错觉。

　　只是，他这点手段当然骗不过张阳。

　　他知道，这家伙暗地里施展了一点类似精神控制的法门，企图影响旁人的思维。

　　然而，张阳一点也不担心。

　　他显然没有意识到，这段时间麦克等人喝的那碗汤药之中其实大有乾坤。

　　每次麦克等人即将提升之前，张阳都会给他们吃上一剂用九阳真火炼制的汤剂。

　　汤剂是九转雪莲和不老泉水炼制的，对于精神力有很强的促进作用。

　　否则，就算张阳教授的方法再好，也不可能有如此恐怖的升级速度。

　　之所以这样干，一来是张阳希望得到当局重视，占据一些主动权。

　　二来嘛，则是想要好好刺激一下这些苦行僧。

　　“出现那种情况的几率很小，至少在步入将军级之前，很难出现这样的情况。”张阳无所谓地说道。

　　在西方异能世界，异能按照军衔被分为士官，尉官，校官，将军，元帅五个等级。

　　其中士官又分为下士，中士，上士。

　　上士巅峰，也称为准尉，是士官级与尉官级之间的过渡阶段。

　　尉官也分少尉，中尉，上尉。

　　上尉巅峰被称为准将。

　　突破准将，就步入将军级。

　　任何能够突破到将军级的异能者，立即就能鱼跃龙门，被真正的统治阶层接纳，成为其中的一员。

　　也是这个原因，麦克三人才对张阳满怀感激，恭敬无比。

　　“可是，一旦出现那样的情况，对于麦克先生来说，无疑是致命的！”古隆双手合十，依然坚持自己的观点。

　　“妮可小姐，他们究竟在说什么？”麦克不想打断二人的对话，便压低声音朝一边的妮可问道。

　　相较而言，他觉得妮可似乎更好说话一些。

　　妮可笑笑，索性给他充当翻译。

　　顺便也让肖恩和莱特了解二人争论的内容。

　　跟张阳一样，妮可也早就猜到这三个来自于尼泊尔的苦行僧会按捺不住，跳出来找茬儿。

　　包括紫衣在内的四个人无不对张阳无条件信任，因此三个苦行僧的态度早就引起了她们的不满。

　　若非张阳一再提醒她们稍安勿躁，尽可能不要与三位苦行僧发生冲突，恐怕早就大打出手了。

　　三人之中，就算实力最强的古隆也绝不是任何一个人的对手。

　　因此从一开始，妮可等人就完全没有将他们放在眼里。

　　听了妮可的翻译，三人都不由得皱起了眉头，看古隆的眼神都带着明显的敌意。

　　在内心深处，他们是非常信任张阳的，绝不希望古隆在这个时候跳出来搬弄是非。

　　他们唯恐张阳因此不快，影响了他们的实力提升。

　　他们其实能够感觉得到，张阳并非这群人之中实力最强的。

　　但是，他无疑有一种独特的人格魅力，深深地吸引着每一个人，愿意服从他。

　　麦克等人似乎也受到感染，本能地想要臣服于这个高深莫测的华夏青年，对他唯命是从。

　　尤其是得到张阳悉心教导之后，三人的实力突飞猛进，这种感觉变得越发强烈起来。

　　从古隆的话里，他们听出来，这些苦行僧其实是有着自己一套对于精神力的修行方式。

　　既然这样，那为什么早不说，晚不说，偏偏等自己这些人学得热火朝天的时候就跳出来？！

　　张阳微微一笑，说道：“可惜，古隆大师，您恐怕忽略了重要的一点。”

　　“敢问张先生，本座忽略了什么？”古隆眼神笃定，语调沉稳，全然是一副智珠在握的样子。

　　张阳知道这些家伙就是喜欢玩高深莫测，哪怕是明明心虚了，也不会轻易表现出来，索性也不理会：“眼下的情况，若是按部就班地通过冥想来锻炼精神力，大师以为凭三位先生的天赋，至少需要多长时间才能突破到眼下的境界。”

　　古隆显然没有想到张阳会直接问这个，不过他只是微微一顿，便立即说道：“非要两三载工夫不可。”

　　“所以啊，非常之时用非常手段，为了确保尽快获得保命的技能，必当如此！”张阳的口气不容置疑。

　　“张先生，这是饮鸩止渴！是对生命极不负责的行为！”古隆坚持他的观点，语重心长地劝说道。

　　“活着，比什么都重要！张先生这样做，正是因为对生命负责。”

　　张阳没有说话，倒是一边的紫衣开口了。

　　“本末倒置！缘木求鱼！这样会害了他们的！”古隆冷声道。

　　“呵呵，那也是别人的事情。佛语有云：春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事心头挂，便是人间好时节！大师出家之人，六根清净，既然别人乐意，何必多管闲事！阿弥陀佛！”紫衣笑道。

　　最后还一本正经的口诵佛号，偏偏身上九尾狐的气息被她故意展露出来。

　　古隆浑身一悸，怔怔地望着紫衣。

　　不过很快，他又恢复过来。

　　他高深莫测地摇摇头，作悲天悯人状，转过头朝麦克三人说道：“三位，若是感觉有任何不适，本座愿意为诸位化解一二。想要在修行一途上走得更远，必须将基础打牢，并以相应的法门化解心魔的反噬。本座绝非危言耸听，诸位切记切记！”

　　显然，刚才紫衣身上九尾狐的气息将他彻底镇住了。

　　可是，碍于面子，他又不愿意表现出来，索性就不再理她。

　　岂料，麦克的回答让他感到一阵绝望。

　　“大师，抱歉，我们觉得张先生的方法行之有效，所以，我们听他的，就不比大师您费心了。”

　　他在三人之中，职位最高。

　　加上他出身贵族，自然而然成为另外两人的主心骨。

　　“对，我们也是这个意思。”莱特和肖恩立即附和道，坚定地站在了张阳这边。

　　古隆一看，面部微微抽搐一下，强自镇定地笑道：“三位既然如此执迷不悟，那本座也无须强求。所谓种什么因得什么果，三位先生好自为之！本座言尽于此！”

　　丢下这话，朝众人合十施礼，便转身离开了。

　　如果不看他眼中的寒芒，高僧大德的风范在他身上倒也展露无遗。

　　经过这个小插曲，麦克和他的两位战友更加珍惜这来之不易的机会，在张阳的悉心教导之下迅速成长起来。

　　古隆等人从一开始的不屑，然后惊异，最后则变成了艳羡。

　　只因他们渐渐注意到，张阳似乎在三人每次将要突破瓶颈，实现进阶的时候，都会给他们一些草药熬制的汁液。

　　他们原本以为那些汁液是某种类似激素一样的东西，获得力量的同时也带着各种可怕的负面效果。

　　可是事实证明，他们完全搞错了。

　　麦克三人，无论是肉体还是精神都没有出现任何不妥，相反地，各方面的情况好得让人惊讶。

　　前后才不到半个月的时间，三人已经成功越过准尉级，突破到中尉级。

　　照这样的速度下去，相信再过不了多久，就能百尺竿头更进一步，晋升到上尉级。

　　到那时，即便是三个苦行僧之中实力最强的古隆，面对他们之中的任何一人，都不会再有多少优势。

　　张阳相信，到了那个时候，古隆等人终究要露出他们直到现在还坚持留下来的真正意图！


第945章 炙手可热

　　到现在为止，麦克等人仍然不清楚张阳给他们喝下的那种带着一缕奇香的黑色汤药究竟是什么。

　　但他们知道，每一次它出现，都意味着他们很快就会突破瓶颈，百尺竿头更进一步！

　　尤其是看到那三个小丑一样的苦行僧不断变换的眼神，对于张阳的信任简直到了无以复加的地步。

　　这段时间，联邦当局因为得知他们身上的发生的变化，已经在组织更多的人员想要加入他们，得到张阳的指点。

　　三人因为充当联络员的关系，加上最近杀敌的数量猛增，地位水涨船高，已然被当局正式授予少将军衔。

　　当然，他们其实很清楚联邦高层大佬们那点小九九。

　　无非是希望他们三人能够充当说客，尽可能让张阳松口，答应帮助当局训练战士。

　　事实上，在每次通话的过程之中，麦克都会得到这样那样的暗示，希望他传达这个愿望，并设法说动张阳。

　　联邦当局之所以如此迫切，实在是迫于无奈。

　　邪恶风暴肆虐了一个来月，几乎席卷了整个英格兰联邦的本土。

　　加上那些变异生物和丧尸在饥饿的驱使下，不断扩张，连英格兰联邦周边的土地都被怪物军团侵入。

　　如今，邪恶风暴虽然已经停歇了将近二十天，但在英格兰联邦的土地之上，仍然活跃着大批变异生物和丧尸。

　　而且，蔓延的趋势不但没有减少，反倒因为食物越来越少，扩张的速度还增加了几分。

　　流亡海外的联邦当局迫于压力，迫切需要在短时间之内掌握一股强大的力量。

　　一方面可以尽快解决这些变异生物，收复失地，借以平息民众的愤怒。

　　另一方面，眼下的英联邦政府已经岌岌可危，稍有不慎，就有万劫不复的可能。

　　因此，掌握一直强有力的异能者军团，无疑是一种有力的保障。

　　然而，要消灭这些变异生物谈何容易？！

　　拥有异能的人毕竟是少数。

　　即便是邪恶风暴的刺激下，一千个人之中，也未必有一个人能够成功觉醒异能。

　　而且，因为时间仓促，缺乏必要的锻炼，就算拥有异能，并不意味着能成功开发，展现出真正的力量。

　　据麦克口中得到的内部消息，目前联邦当局能够组织起来对抗怪物军团的有生力量不少过两千人。

　　其中还有三分之一是其盟友和海外支持者提供的。

　　类似麦克等人这种情况的，据说还有千人之数。

　　原本，这一千人对于联邦当局来说，犹如鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　但是麦克等人的变化，无疑让他们看到了希望。

　　当初，麦克他们三人之所以没能进入一线作战部队，就是因为实力不济，被淘汰了。

　　三人实力相当，刚好在少尉级大门之外徘徊，仅差一步之遥就能突破到尉官级。

　　偏偏选拔的最低标准就是必须达到少尉级，因此他们全都被无情地拒之门外。

　　后来，因为人手捉襟见肘，他们才被选入了这次清道夫计划的后勤保障部队，专门负责为作战部队提供必要的食品卫生以及武器保障。

　　可当他们劫后余生，投奔张阳之后，一切便改变了。

　　才短短不到半个月的时间，顺利跃升两个级别不说，按照张阳的说法，突破下一个等级上尉级也指日可待！

　　这种翻天覆地的变化，不仅让当事人震惊无比，联邦当局也被彻底惊呆了。

　　试想，按照张阳这样的训练手段，若是将那些跟麦克等人一样被淘汰的“鱼腩”交给他，会是怎样一番情景！

　　又或者，干脆将联邦当局耐以依仗的异能者军团都按照张阳的方法进行训练……

　　想到这里，联邦高层那些大佬便彻底不淡定了。

　　一开始，他们还希望通过华夏国内对张阳实施必要的影响，以便让他松口，答应他们关于训练特勤战士的请求。

　　可是，很快他们便搞清楚了。

　　张阳名义上是受到华夏高层指派，跑来英联邦解决维京女巫的事情，实际上却是独立自主的。

　　没有人能够影响他！

　　能够成为整个英联邦核心集团成员的人没有傻子，相反地，一个个精明无比。

　　这样的结果他们几乎没有什么怀疑。

　　甚至觉得理所当然。

　　毕竟，张阳的表现实在是太惊人了。

　　若是在他背后还有什么人或者组织能够影响甚至控制他的话，联邦当局反倒要掂量掂量后果。

　　彻底厘清了张阳的身份来历，联邦高层几乎不用花费太长时间的商议，一套强军方案立即出台。

　　而且，当局高层还有一种呼声，希望尽量争取张阳，哪怕是仅仅与他成为战略上的盟友。

　　为此，联邦当局的一些激进派甚至喊出了“量联邦之物力，结张阳之欢心”的口号。

　　据说，这种想法在英联邦的新生代之中很有市场。

　　一时之间，张阳变得炙手可热。

　　只是，张阳觉得暂时还不到时机，始终没有松口。

　　联邦当局为此异常苦恼，偏又无可奈何，因为他们绝不敢开罪张阳。

　　眼下，他几乎成了挽救联邦当局的最后一根救命稻草。

　　思来想去，只能尽可能向张阳示好。

　　于是，在麦克等人出现的第十八天的凌晨，天空突然一阵轰鸣。

　　一架C-17运输飞机在四架台风战斗机的护送至下，投下了两辆武士装甲车和一个七人小分队。

　　因为空投的时候，惊动了附近的血蝠群，而机组人员身上的人类气息立即吸引了它们。

　　仓促之下，出现了一些偏差，那辆武士装甲车和七人小分队的落点距离张阳等人的临时露营点有大约一公里的距离。

　　对于联邦当局的好意，张阳欣然笑纳。

　　所谓投桃报李，张阳总不能见死不救，拔出破军，施展神行无相的身法，化作一道虚影，朝着空投点疾驰而去。

　　眼看张阳出手，妮可等人立即跟上。

　　麦克等人最近虽然也在锤炼体质，强化速度方面的训练，但是无论如何，也比不上张阳等人，索性待在原地。

　　张阳等人行动的速度虽然已经很快，但是当赶到的时候，已经有两个特勤战士殒命。

　　另外五个也或多或少受了伤。

　　原本，他们已经绝望，做着最后的挣扎。

　　面对至少上百只血蝠的疯狂袭击，这些仅有中尉级的特勤战士几乎没有招架之力。

　　突然看到张阳，这个他们再熟悉的不过的身影，犹如黑夜之中见到了一缕曙光。

　　张阳也不废话，催动体内的九阳真火，将气息完全爆发出来。

　　果然，那些原本围攻五人的血蝠立即改变目标，朝他蜂拥而至。

　　一旦成功的吸引血蝠群的注意力，张阳手中的破军当即展露锋芒。

　　唰唰唰！

　　寒光乍现，剑气纵横。

　　破军摧枯拉朽，所向披靡。

　　几乎是眨眼之间，六七只血蝠便命丧剑下，形神俱灭。

　　张阳如此强悍的攻击力深深地刺激了血蝠群，攻击变得更加疯狂。

　　然而，张阳剑术如此犀利，寒光四射，水泼不进，无论这些血蝠如何疯狂，根本没有近身的可能。

　　顷刻之间，又有十好几只血蝠被剑锋撕裂，一命呜呼。

　　咻！

　　突然，一头身形特别巨大的血蝠发出一声凄厉的尖啸，原本争先恐后血蝠群立即停止攻击，四散开去。

　　可就是这短短几秒工夫，张阳又收割了六七只血蝠的性命！

　　它们盘旋在天空之上，发出阵阵凄厉的尖啸。

　　张阳眉头一挑。

　　他知道这是打算用声波攻击。

　　可惜，畜生毕竟是畜生，无论如何狡猾，还是没搞清楚它们面对的敌人究竟是什么样的存在。

　　果然！

　　它们的尖啸刚一传开，一股更为可怕的尖啸便反击而至。

　　是妮可！

　　俗话说得好，擒贼先擒王。

　　如此密集的蝙蝠群，若是一个个对付，恐怕还要费一番周折。

　　最重要的是，这些变异血蝠传承了吸血鬼的基因，同样也具备很高的智慧。

　　一旦反应过来，分散目标，他们还要分心保护那五个倒霉鬼，更是麻烦。

　　可是，既然已经发现了它们的头领，那就好办了。

　　根据经验，只需要击杀这只血蝠王，这群血蝠立即就会四散而逃。

　　因此，根本不用张阳暗示，她的尖啸立即凝成一束，犹如实质一般直奔那只血蝠王。

　　猝不及防之下，血蝠王被这一束声波击中，顿时发出一声惨叫，猛地栽落在地，溅起一蓬烟尘。

　　唰！

　　张阳一个闪身，手起剑落，血蝠王当即一分为二，成了剑下亡魂。

　　果然！

　　血蝠王刚刚殒命，血蝠群当即落荒而逃。

　　眨眼之间，已然全无踪影。

　　若非地上那些被破军吸收血肉和灵魂后留下的干瘪尸体，以及比尔和阿历克斯身后那五个奄奄一息的特勤战士，很难想象它们曾经出现过。

　　这五个特勤战士身上伤口密布，甚至有一个脖子上的动脉都被血蝠的利爪撕裂，鲜血汩汩。

　　血蝠带来的伤害并非简单的物理攻击，它们身上携带着吸血鬼的基因，但凡被它们袭击过的人，会在短时间之内狂化，成为渴望鲜血的行尸走肉。

　　然后再由一段时间的进化，就会彻底迷失，成为低级吸血鬼！

　　昼伏夜出，横行无忌。

　　不到一个月的时间里，张阳一行也遭遇过血蝠群不止一次的袭击。

　　麦克等人虽然成长的速度惊人，毕竟实力有限。

　　每次面对血蝠诡谲难测的偷袭，难免受伤。

　　可是，他们惊异地发现，伤口很快就会愈合，更没有出现任何因为感染吸血鬼病毒而狂化的迹象。

　　他们纷纷猜测，这一定是张阳给他们喝的那些黑色药液的功劳！

　　紫衣身上正好携带者张阳给她的一小瓶不老泉水，一见这五个倒霉鬼的惨状，她当即拿了出来为他们疗伤。

　　原本奄奄一息的五人得到不老泉水的滋润，被吸血鬼病毒迅速蚕食的生命机能很快就恢复过来。

　　不仅如此，他们甚至还隐隐感觉体内的异能变得蠢蠢欲动，隐隐有突破的迹象。

　　他们不免喜出望外。


第946章 突发异变

　　不知道是谁传出去的。

　　关于黑色药液的传说，在这些异能战士之中早已不是什么秘密。

　　虽然明明看到这个名叫紫衣的漂亮女子拿出来为他们疗伤的是一小瓶隐隐泛着绿色光辉的神秘液体，但他们都意识到，那些黑色汤剂之中必然是添加了这种神奇的液体。

　　一时间，他们不由得心潮澎湃，对未来充满了信心。

　　原本他们就是经由当局反复挑选的异能战士。

　　这次的目的表面上是为了护送这辆武士装甲车前来，为张阳一行提供一些必要的物资，实际上却是为了试探张阳的反应。

　　尽管到现在为止，张阳没有同意当局关于训练异能战士的请求，但是，他也没有直接拒绝。

　　因此，联邦当局那些善于钻营的政客自然不会安心等待，稍稍商议之后，便准备主动出击，先派遣一支小分队探探情况。

　　尽管明知道这次行动极其危险，但是大家都心甘情愿。

　　甚至为了这七个名额，还扯了好一阵皮。

　　最后不得不抽签决定。

　　他们七个，便是被上帝眷顾的幸运儿。

　　像他们这个阶层的异能战士，高不成低不就，处于一种相当尴尬的局面。

　　说是异能战士吧，偏偏实力不济，一旦遭遇稍稍强大一些的怪物，立即就毫无办法。

　　就像刚才，被一大群变异血蝠攻击，几乎只能束手待毙，毫无还手之力。

　　在他们想来，与其成为可有可无的存在，倒不如搏一搏。

　　因此当局将这个计划丢出来之后，大家便争得头破血流。

　　麦克等人的成功大家有目共睹，已然成为了军中传说。

　　现在看来，虽然付出了巨大的损失，但是也从一定程度上表明了张阳等人的态度。

　　能够用如此珍贵的神秘液体来为自己这些人治疗，这无疑是一个非常良好的信号。

　　至少表明，张阳对他们不是特别排斥。

　　否则，绝对不会用如此珍贵的药液来为他们治疗。

　　想到不久之后，自己这些人也有机会像麦克等人一样实力暴增，触及准将级这道天堑，五个异能战士不由得两眼放光，满心期待。

　　“头儿，已经处理好了！”

　　紫衣可没心思去探究这五个倒霉鬼的想法，治疗好最后一个特勤战士之后，她一个闪身便出现在张阳身旁。

　　“比尔，那辆装甲车给你和阿历克斯，带上这五位回营地没问题吧！”张阳也不啰嗦，直接吩咐道。

　　“放心吧，绝对没问题。”比尔说着，一个闪身，便已经割断了右侧那辆武士装甲车后面的降落伞，轻车熟路般地跳进了驾驶舱。

　　而阿历克斯则领着还在陷入惊喜之中的五个特勤战士上了装甲车。

　　“那么，这辆归我们。”张阳说着，看了眼妮可。

　　妮可立即点点头，迅速跳上另外一辆装甲车，相当娴熟地解锁，点火，然后启动……

　　引擎轰鸣，两辆武士装甲车一前一后，直奔临时营地。

　　突然，张阳便发现有些不对。

　　营地之上，人影攒动。

　　丧尸！

　　成百上千只丧尸，仿佛突然从地底下冒出来的一样！

　　它们全都挤在临时营地之中，疯狂地搜寻着什么。

　　只是空气之中，没有哪怕是一丝血腥味儿。

　　于是，张阳的眉头皱的更紧了。

　　“靠上去！”

　　他犹豫一下，沉声命令道。

　　妮可应了一声，将装甲车的速度又提高了几分，猛地扎入了丧尸群边缘。

　　轰鸣的引擎早就刺激了这些家伙，它们立即循着张阳等人的气味朝着飞驰的装甲车猛扑过来。

　　咔嚓……

　　噗噗……

　　装甲车的履带犹如绞肉机一般，将摔倒在地的丧尸直接碾成肉酱。

　　武士装甲车经过特别的改装，四周全部由坚硬的装甲焊死。

　　窗子则是高强度的防弹玻璃。

　　丧尸的攻击根本对它构不成丝毫威胁。

　　装甲车在丧尸群之中停下，张阳当即释放灵识，试图捕捉麦克等人的气息。

　　才短短不到半小时的工夫，竟然成了这样一番景象！

　　张阳总觉得事有蹊跷。

　　可究竟哪里不对，一时之间他也说不上来。

　　于是，他只好先利用灵识对周围进行地毯式的搜索，希望能够发现一点蛛丝马迹。

　　可惜，他竭尽全力催动灵觉苦苦寻找了半天，一无所获。

　　他既没有发现麦克三人的气息，也没有捕捉到古隆等三个苦行僧的踪迹。

　　到底是怎么回事？！

　　哪怕是六人都被饥饿的丧尸撕成碎片，也没道理像这样半点气息都没有留下才对。

　　事实上，这里没有哪怕是一丝血腥味！

　　换言之，这些丧尸根本没有伤到麦克等人。

　　猛然间，张阳想到了一种可能。

　　那些别有所图的苦行僧！

　　看来，他们终于还是忍不住动手了。

　　这其实不难理解。

　　他们来投奔自己，原本就不是迫于无奈，而是一个阴谋。

　　随着这段时间的相处，他们显然意识到张阳身上巨大的价值。

　　只是，他们很清楚，想要从张阳身上获取有价值的东西已经不太可能，于是便将主意打到了麦克等人的身上。

　　不得不说，这的确是个好主意。

　　因为他们一旦喝下那些用不老泉水熬煮的药剂，身上自然而然就会拥有不老泉水强大的生命力。

　　这些苦行僧的实力虽然说不上有多强，但是对于肉体的理解，却有自己的独到之处。

　　相信他们感觉到麦克等人身上的特殊变化不是什么难事。

　　血蝠的出现，以及宋飞雪在这期间扮演的角色无不表明，这次事件除了邪恶风暴的原因，一定还有一只幕后黑手在推动。

　　尤其是前者，单单只是邪恶风暴的作用，最多只是出现身体结构的变异，无论如何也不可能出现属于吸血鬼特有的基因。

　　因此，张阳早就怀疑，一定是有什么人趁机在做什么基因融合方面的恐怖实验！

　　张阳有理由怀疑，这些道貌岸然的苦行僧们肯定与之有着莫大的关联。

　　显然，他们就是想要通过研究麦克等人来搞清楚张阳身上藏着的秘密。

　　这些苦行僧虽然注重精神的修持，但是同样的，他们其实并没有真正忽略肉体的训练。

　　他们一个个都是瑜伽大师，能够做出常人难以想象的动作，几乎将身体的柔韧性发挥到了极致。

　　张阳猜想，他们恐怕是因为那些汤剂的原因，因此才萌生了对麦克等人下手的想法。

　　这次突发事件，无疑给了他们可乘之机。

　　想到这里，张阳心中虽然隐隐有些后悔，但还是比较庆幸。

　　幸亏他们暴露地如此之早，否则等到更多的人牵连进来，恐怕造成的影响会更大。

　　而且，张阳也不担心麦克三人的安危。

　　至少一时半会儿的，他们还不至于有性命之虞。

　　只是落在了这三个苦行僧手上，不知道要受多少罪了。

　　别的不说，至少不断放血是必然的。

　　“张先生，恐怕是那三个家伙！”

　　突然，妮可在她耳边说道。

　　显然，她也看出了一些端倪。

　　现场虽然混乱，但是如果仔细看，并没有打斗的痕迹。

　　要知道，这段时间的训练，再配合珍贵的汤剂催发力量，麦克三人无论是经验还是反应都非同一般，实力更是不容小觑。

　　若非趁其不备，突然发难，很难想象他们三人会被如此轻易地带离此地。

　　因此，只能有一个解释，是熟人干的。

　　熟人是谁，昭然若揭！

　　“看来必须是那三个家伙了。”张阳冷笑地说道，眼中闪过一抹浓浓的杀机。

　　虽说麦克三人暂时没有生命危险，但是相处的这段时间里，彼此之间也算是建立了一些感情。

　　尤其是它们一口一声老师称呼张阳，对他无比恭敬，张阳心里其实是很在意他们的。

　　现在这三个苦行僧突然发难，还是在这种大敌当前的时候，张阳自然很不爽。

　　“现在怎么办？”

　　“找！哪怕会掘地三尺，也把他们找出来！”张阳的口气不容置疑。

　　“好的！”妮可丢下这话，一脚踢开车门，闯入了丧尸群。

　　只是几秒钟的工夫，凭着干净利落的身法，以及敏锐到的洞察力，妮可似乎就找到了一些蛛丝马迹。

　　她飞快地折返回来，指着右侧一座小山的方向对张阳说道：“没错，就是朝着那个方向去的。”

　　张阳眼神一凛，让妮可直接调转车头，朝那边碾压过去。

　　亏得这辆武士装甲车性能够好，虽然丧尸用身体堆起一道道厚实的人墙，但还是被杀出一条血路。

　　装甲车不断向前，张阳很快就意识到目标已经很接近了。

　　看来，这三个苦行僧低估了自己这些人的判断力。

　　果然，越过山头的时候，便看到三个扛着人的身影在飞奔。

　　看他们的装束，是古隆等人无疑了。

　　“追上去！”

　　张阳冷声道。

　　尽管古隆等人长期修炼瑜伽术，已经将身体的潜能激发到很高的程度，但是毕竟是血肉之躯，又带着一个大活人，很快就被追上了。

　　“停下，立即停下！”

　　“别……别过来！”古隆气喘吁吁地说道。

　　他的一只手直接按住了莱特的天灵盖。

　　只是，古隆决计没有想到，张阳突然笑了起来，仿佛是看到了什么特别可笑的事情一般。

　　“张先生，这很好笑吗？难道说，这三个人的死活，原本在你眼中就不值一提？”

　　“古隆大师，你错了！众生皆平等，每一个人的生命在我看来，都是同样重要的。只是，你显然搞错了一件事。不信，你看你的手！”

　　古隆闻言，下意识地朝手掌的方向看了过去。


第947章 肉身傀儡

　　奇怪？！

　　什么情况也没有发生！

　　古隆立即意识到，张阳是在诈自己，暗道不妙。

　　可是，很快他又发现，似乎自己多虑了。

　　张阳，根本没动！

　　不仅是他，他身边妮可和紫衣也都没动，全都冷冷的看着自己三人。

　　显然，人家完全没有趁自己分神之际，出手偷袭自己的意思。

　　那么，他刚才的话到底是什么意思……

　　难道，他是故意让自己疑神疑鬼，有什么别的图谋不成！

　　不好！

　　猛然间，古隆感觉自己的精神一阵恍惚，身体如同有一股电流通过。

　　下一刻，整个世界完全变成了苍白。

　　等他再次回过神来的时候，惊异地发现，自己已经完全失去了对身体的控制。

　　灵魂和肉体仿佛两个独立的存在！

　　更重要的是，在他的灵魂之中，突然多了另一个思维。

　　该死！

　　竟然是他。

　　莱特！

　　那是莱特的灵魂！

　　怎么可能？！

　　自己用来迷倒他们的可是西域摄魂香！

　　别说莱特这样才刚刚触及准将级的精神力异能者，就算是少将级的异能者，一旦被这种来自于西域地区的神奇迷香迷倒，没有三两个时辰，休想恢复知觉。

　　而且，就算知觉恢复，没有解药的情况之下，神智想要恢复几乎不可能。

　　只是，这样的手法……

　　难道？！

　　古隆一个激灵。

　　脑海之中，一种传说中的秘术突然闪现。

　　肉身傀儡术！

　　没错，这一定就是肉身傀儡术。

　　一念及此，古隆死的心都有了。

　　可笑啊可笑！

　　自己原本还想要将人家带回去好好研究研究，没想到短短时间，身份逆转，猎物变成了猎手，猎手却成了人家的肉身傀儡！

　　他不禁想到了张阳。

　　恐怕只能是这位来自于东方的神秘青年才可能懂得这样的古代秘术。

　　正因为知道这种上古秘术的可怕之处，古隆彻底失去了抗争的勇气和想法。

　　在这种绝对压倒性的实力面前，任何反抗都是徒劳的！

　　别说是他，就是长老会那些在精神力修行方面颇有建树的长老们，面对这样的古代秘术时，恐怕也只有干瞪眼的份儿。

　　三人之中，古隆的实力最强，在精神力上的修行也走得最远。

　　若是按照西方异能界的等级划分方式，他的修为鉴于准将和少将之间。

　　不过因为有佛门秘术加持，对战中将级以下的对手，皆有一战之力。

　　然而，就算此刻，古隆还是没能想明白，为什么莱特明明只是勉强拥有准将级的精神控制力，却能如此轻而易举地压制他的灵魂，占据他的肉体。

　　古隆只能眼睁睁的看着自己被操控的肉体机械式地将莱特昏迷的身体放下，根本无能为力。

　　他之所以选择的是劫持莱特，而不是其他两位，也是因为他对于麦克三人异能天赋的优劣看得清楚。

　　在他看来，表面上麦克的重力场和肖恩的火焰异在对付丧尸和变异生物的时候似乎更实用没错，可莱特的精神力控制一旦真正成长起来，却更加可怕。

　　说起来，这些苦行僧之所以选择这种艰苦的修行方式，正是希望通过锤炼自己的肉体来升华灵魂的修持，因此，他们更加理解莱特这种灵魂控制天赋的可怕之处。

　　同时，他也明白，像莱特这样的天赋，在精神力的控制上想要有所突破最是艰难。

　　因此在使用西域摄魂香将他迷倒之后，他就根本没有想过对他再加防范。

　　可以说完全无视他的存在。

　　此刻，他后悔了。

　　不幸的是，这个世界上唯独没有后悔药可以吃！

　　他已经意识到，自己终究还是低估了那些黑色汤药的神奇效用，它远比自己这些人想象的还要神奇。

　　难怪当他们暗中将这里的一切消息送回总部的时候，会得到这样的指令，务必趁机获得那些黑色汤药的成分，或者设法带回麦克等人。

　　直到此刻，古隆才算是彻底搞清楚，为什么刚才张阳会让他看自己的手。

　　原来，人家的确不是想要趁机偷袭，而是为莱特创造机会！

　　毫无疑问，他成功了。

　　古隆觉得自己输的不冤。

　　无论是张阳的算计，还是莱特展现出来的实力，都不是他能够抗衡的。

　　正当完全失去对肉体控制能力的古隆千回百转，满怀不甘的时候，他的两位同伴同样纠结无比。

　　他们自然感受到了古隆身上气势变化，仿佛只是一瞬间的工夫，他就彻彻底底变了一个人！

　　原本，张阳的出现，就让他们心中无比忐忑。

　　尽管手上握着人质，但是天知道张阳心中有多在乎。

　　易地而处，他们都不认为自己会为了区区两三个可有可无的家伙甘心被威胁。

　　这样想着，他们按在麦克和肖恩要害之上的手也微微颤抖起来，唯恐自己肩膀上的两个人突然发难。

　　尽管他们心里明明知道，被西域摄魂香弄晕后，没有三两个时辰，麦克等人根本没有可能苏醒。

　　可当他们注意到，莱特竟然自己睁开双眼从地上爬了起来不说，双眼炯炯有神，二人都愣住了。

　　怎么……怎么回事？！

　　难道是自己眼花了不成！

　　又或者，是西域摄魂香出现了问题？

　　可是他们很快就否定了这个想法。

　　这西域摄魂香可是从神殿带出来的，由大长老亲手配制，肯定没问题。

　　只是，当他们的目光下意识地与莱特双目对视的那一刻，眼前一片苍白……

　　精神控制！

　　肉身……肉身傀儡术！

　　可惜，当他们意识到的时候，已经太迟了。

　　跟古隆一样，他们二人都被控制了肉体，灵魂被挤到一边，完全成了看客。

　　他们眼睁睁看着自己的身体轻轻地放下二人的身体，然后相互扯下裤袋，动作机械地将对方如同裹粽子一般牢牢地捆住。

　　“莱特，干得不错！”

　　等莱特控制二人做完这些，张阳忍不住走过去拍拍他的肩膀鼓励道。

　　看到是张阳，莱特猛地回过神来。

　　他摸着脑袋，有些尴尬地说道：“老师，抱歉，我们其实已经很小心了，可惜还是被这些该死的家伙算计了。”

　　他说着，愤怒地瞪了那三个呆立原地，眼神涣散的苦行僧。

　　在他看来，是他们才让自己三人落到了这般田地，觉得有愧于张阳的教导。

　　因为其实早在上次古隆跳出来质疑张阳之后，他便提醒过自己三人，要小心古隆等人。

　　原本，他们还认为，张阳这样说有很大程度上的原因是因为出于反感，因此他们并没有太上心。

　　“不怪你们。怪只能怪他们太心急也太狡猾了。”张阳摇摇头，朝莱特安慰地说道。

　　这倒是大实话。

　　原本他也认为，这些家伙至少要再过一阵才会采取行动的。

　　“老师，谢谢你！要不是刚才感受到您的信号，我此刻恐怕还处于朦朦胧胧地状态。”莱特虽然很兴奋，但是想到刚才的处境，他还是不免感到一阵后怕。

　　“也是你自己努力。当然，还要多亏了他们。”张阳指着古隆等人，意味深长地说道。

　　“为什么？”莱特皱眉，不明所以。

　　“难道不是！”张阳突然笑了起来，“如果不是被他们的西域摄魂香刺激，你想要像刚才那样运用肉身傀儡术同时操控两个肉身傀儡恐怕不那么容易。”

　　听张阳这么一说，莱特一下子愣住了。

　　是呀！

　　自己刚才的确是轻轻松松就控制了两人的身体来着……

　　若非张阳提醒，他险些都没有意识到。

　　他还清楚地记得，五天前，他突破到准将级的时候，张阳曾经告诉过他，等到他什么时候能够同时影响两个灵魂，并控制他们的肉体，那么他就算是正式踏入将军级的境界了。

　　将军级！

　　将军级！

　　自己总算是登堂入室了。

　　过了好几秒钟，莱特才按捺住心中的激动，问道：“老师，这到底是怎么一回事？我记得您当时曾经预测过，不出意外的话，我即便是努力锻炼，也还需要至少一个月的时间才有机会再次突破。”

　　“是呀，不出意外的话，的确如此。可是这一次，不是出现了意外么？”张阳笑道。

　　“意外……”莱特重复道，看他的样子，似乎还是没有弄明白。

　　于是，张阳解释道：“因为这西域摄魂香之中，有一味非常特殊的材料，能够在很大程度上刺激你的精神力。原本，你的天赋很好，虽然有我给你的汤药辅助，但是反复的使用同样的药物，身体或多或少都有一些抗药性，使得药效的作用无法最大限度地释放出来。想要突破，必须反复锻炼，逐步催发这些药性。现在，这西域摄魂香犹如催化剂一般，让这些残留在你身体里的药效彻底释放出来，一下子突破瓶颈，正式步入了将军级。”

　　“原来如此！这么说来，还真要感谢他们！”原本有些沉默寡言的莱特难得幽默了一次。

　　“可是，麦克和肖恩怎么办？他们怎么还没有醒来？”莱特的目光重新落在肖恩和麦克身上。

　　“估计还要等一阵。”张阳说道，“他们虽然跟你一样，喝了不少汤药，可是这种西域摄魂香除了麻痹肉体，更多的是针对灵魂。因此精神力远不如你的他们一时半会儿可不容易醒来。不过你也不要担心，我教你一种方法，应该很快就能帮助他们恢复神智。”

　　一听这话，莱特不由得一阵喜出望外。

　　老实说，就内心而言，他并不喜欢打打杀杀的事情。

　　现在张阳明显是要教授他治病救人的本事，自然求之不得。


第948章 不同寻常

　　张阳不仅教授了莱特如何让肖恩和麦克尽快苏醒的法门，更传授了一套得自乾坤葫芦中的搜魂秘术。

　　于是，在搜魂术之下，三个苦行僧的来历很快便浮出水面。

　　尽管因为这些记忆只是灵魂碎裂之后的记忆碎片，不是特别清楚，但张阳借助一些相关的信息，还是能够勉强了解一点真相。

　　让他万万没想到的是，这三个苦行僧竟然并非他一开始认为的那样，是什么来自于尼泊尔的苦行僧。

　　实际上，他们是地地道道的华夏公民，来自于位于西蜀地区著名的佛学圣地——色达佛学院！

　　由于色达佛学院是一座影响巨大的开放式佛教圣地，人员组成非常复杂，根本无法确定他们究竟是来自于一个什么样的组织。

　　他们的幕后指使者可谓老谋深算，竟然在他们身上都加了一道极其高明的精神禁制。

　　在遭受精神入侵的时候，这道精神禁制就会立即启动，毁灭他们的某些重要记忆。

　　可是，对方显然低估了张阳在灵魂控制方面的能力。

　　尽管他眼下的实力才恢复到九阳真诀第一重赤炎烈阳，但是从乾坤葫芦之中得到的上古传承之中却有不少关于精神力方面的法门。

　　恰好莱特的精神力阴差阳错之下已经达到了少将级，正好能初步运用一种名叫九转摄魂术的灵魂控制术。

　　借助这套秘术，成功地读取呢这三个苦行僧脑海之中残存的记忆碎片。

　　尽管以莱特现在的实力，仍然无法完全修复这些记忆，但是在这些支离破碎的记忆碎片之中，还是获得了大量有用的信息。

　　再加上近来发生的一些事情作为佐证，张阳至少能够确定，这股势力的确来自于华夏境内。

　　而且，他还隐隐猜测，这股神秘力量即便不跟宋飞雪所在的那股势力有着直接关系，至少，彼此之间也应该有着极其类似的目的。

　　或者，宋飞雪和他们都彼此知道对方的存在。

　　行动失败的古隆等人最终成为了牺牲者。

　　他们体内的精神禁制一旦启动，立即便摧毁了他们的灵魂。

　　失去了灵魂的他们直接变成了毫无意识的行尸走肉。

　　原本张阳是打算让这些苦行僧直接充当莱特的肉身傀儡，可转念一想，还是决定一了百了，将他们处理掉。

　　毕竟，虽然这些苦行僧另有目的，但是他们表面上仍然是联邦高层请来的外援，而且是来自于华夏的志愿者。

　　因此，无论出于哪方面的考虑，最妥帖的办法无疑是直接让他们“战死沙场”，这样对双方都能交代过去。

　　于是，在张阳的授意之下，妮可和比尔等人的全力配合下，莱特的小心操控下，三个苦行僧与偶然遭遇的一群子弹蚁来了一场惊心动魄的英勇血战。

　　在三辆装甲车上的记录仪上，从不同的角度清晰地记录着比尔和阿历克斯等人轮番施救，却因为三人固执地想要歼灭汹涌而至的蚁群，导致三人英勇战死。

　　最后，虽然张阳冒死在蚁群之中夺回了三人的身体，但是奈何他们的身躯已经血肉模糊，终于救无可救，英勇就义。

　　然后，他们不屈的身躯在熊熊烈火之中化为尘土。

　　一块三人墓碑，和上面用两种文字镌刻的碑文成为这片荒野上永久的纪念。

　　尽管这些影像根本骗不过他们的幕后主使者，甚至连联邦高层那些人精都骗不过，但至少有个交代。

　　况且张阳也很有信心，他们的幕后指使者虽然不爽，却不会道破。

　　想来，他们无论如何也不希望被人知道他们的存在。

　　至少现在，他们绝不愿意暴露在阳光之下。

　　而联邦高层那些家伙一个个聪明绝顶，就更不愿意在这个结骨眼儿上再生事端。

　　人家当事人已经如此地道，给了他们足够的台阶，还揪着不放，那是傻子才会干的事情。

　　再说了，他们还指望着张阳帮助他们训练战士呢！

　　现在刚刚有了一个良好的开端，就没有人想要制造不快。

　　加上当初莱特一行带来的那辆装甲车，现在这个十三人组成的清道夫小队拥有三辆性能卓越的勇士装甲车。

　　尤其是联邦当局派遣飞行中队冒死送来的那两辆特别改造过的勇士装甲车，无论本身的性能还是上面的装备都非常卓越，让张阳等人推进的速度又加快几分。

　　按照眼下的速度，只需要再有那么十天工夫，就能够将纵横五十公里的区域全部肃清。

　　原本这片区域是属于古隆他们所在的那支队伍负责的区域，可是因为古隆等人暗中操控，因此几乎被血蝠群团灭。

　　而直到现在，肖恩三人才知道，自己三人之所以成为幸运儿，根本原因其实是三个苦行僧为了尽可能打消张阳等人的疑虑，这才将他们留下来的。

　　于是，他们更加相信那句在华夏流传千年的古老哲理：

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　他们认为自己三人是幸运的，被上帝特别眷顾。

　　而张阳也的确就是那位上帝派来的使者，是来搭救他们的。

　　根据地图上的标示，还有两个小镇需要进行搜索。

　　尽管大家都认为在这个区域类发现幸存者的可能几乎没有，但是从联邦当局传来的影像表明，这里尚有幸存者的可能极大。

　　对于这种情况，张阳不由得产生了不小的兴趣。

　　因为他从联邦当局共享的航拍图片上判断，这里恐怕跟古隆等人背后的操纵者不无关联。

　　只用了两天时间，张阳一行便抵达了第一个小镇——丁格尔。

　　妮可告诉张阳，丁格尔在爱尔兰语里面的意思是被树木掩映的幽谷。

　　可惜，远远看去，跟所有被邪恶风暴践踏过的北爱尔兰边境小镇几乎没什么区别，到处都是残垣断壁，寂静无声。

　　如同一幅定格的恐怖风景画，在无情的诉说着邪恶风暴肆虐之后的惨状。

　　进入小镇的时候，按照张阳的吩咐，三辆装甲车并排停在进入村庄的十字路口之前。

　　比尔和阿历克斯带领五个刚加入的特勤战士驻守在村口，张阳和妮可则带着另外三人直接循着紫衣留下的痕迹进入小镇。

　　眼下，紫衣无疑是这支队伍之中最好的哨探。

　　对紫衣这样的九尾狐族而言，在星空之下行动远比白天还要来得轻松惬意。

　　刚一进入小镇，张阳就感觉不对。

　　眼前出现了许多漫无目的，四下游荡的身影。

　　这是……

　　丧尸？！

　　可是，为什么进来的时候没有嗅到它们的气息？！

　　不对！

　　即便是现在，仍然没能从它们身上感受到丧尸该有的气息。

　　到底是怎么回事！

　　妮可显然也发现了端倪，不过她的灵觉要比此刻的张阳更为敏锐。

　　她朝张阳小声说道：“张先生，它们身上竟然有一丝属于人类的气息。”

　　“你的意思是，它们没有死亡？”张阳皱紧了眉头。

　　“也许……”妮可望着那些游荡的尸体，有些不确定地说道，“它们是死而复活了。”

　　“你的意思是，不老泉水？！”

　　“嗯，很有可能。”

　　张阳点点头。

　　妮可这么一说，他也觉得极有可能。

　　其实，这段时间里，张阳不是没有尝试过利用不老泉水在那些丧尸或者变异生物身上做实验。

　　虽然至今为止，没有出现过一例成功的，但是他们还是有了一点发现。

　　等级低下的丧尸或者变异生物，在喝下不老泉水之后，的确会展现出生命的迹象。

　　而且“复活”的程度完全是根据变异的程度来决定的。

　　换句话说，越是实力强横的个体，身上感染的邪恶力量越多，因此恢复生机的程度便越低。

　　难道是什么人手里也掌握着不老泉水，然后在这里进行秘密实验。

　　一念及此，张阳眉头皱的更紧了。

　　虽然从一开始的时候就觉得这里充满着诡异，但是真正见到这样的场景，还是让人感觉难以接受。

　　轰！

　　随着一声巨响，地面猛烈地震动了起来。

　　怎么回事？！

　　望着火光冲天的方向，张阳感觉那里似乎发生了巨大的爆炸。

　　是紫衣吗？

　　张阳不由得担心起来。

　　虽然对于紫衣的实力有着绝对的信心，但毕竟这个世界上根本不乏奇人异士，天知道什么时候就会冒出那么一两个搞风搞雨。

　　爆炸距离张阳等人隐蔽的围墙大约有两百米的距离，滚滚的浓烟遮蔽了星空，冲天而起的火光仿佛要把空气点燃。

　　“我去看看！”妮可立即说道。

　　“千万小心！”张阳沉声说道。

　　妮可点点头，一个闪身便窜了出去。

　　张阳的目光重又落在那些游荡的丧尸身上，他赫然发现，剧烈的爆炸竟然丝毫没有影响到它们！

　　到底是怎么回事？！

　　按照以往的经验，一旦出现响动，这些丧尸就会循声而来，将声音传来的方向围得水泄不通。

　　咚——咚——咚——

　　咦？

　　这是什么声音……

　　张阳感觉背后一阵毛骨悚然的声音由远及近，似乎有什么东西在迅速朝自己靠近。

　　他回头一看，浑身一悸。

　　该死！

　　这个地方，怎么会出现这种东西？！

　　而且还是在妮可离开的时候。

　　难道刚才那一声爆炸，其实是为了声东击西，将妮可引开……


第949章 只是试探

　　幸亏只有一只怪物！

　　张阳心中不免闪过那么一丝窃喜。

　　否则，别说是像自己背后那块空地上那群丧尸那么多数量，便是来上那么三两只，都让人头疼。

　　的确，张阳目前仅仅相当于赤炎烈阳后期的实力，再加上麦克三人，实力其实相当有限。

　　若是普通的丧尸或者变异生物还好说，四个人每个人都有一战之力。

　　可要是遇到稍微强大一些的，又或者数量多一些的，恐怕就有点麻烦了。

　　别看这段时间以来，他似乎总是冲在第一线，在怪物大军和丧尸群之中杀进杀出，犹如战神下凡。

　　但是，张阳有自知之明。

　　他知道，之所以看起来这么轻松惬意，那是因为妮可等人很有默契地为他掠阵，让他有机会在艰苦的实战之中淬炼他的九阳真气，收到事半功倍的效果。

　　否则，无论他剑术再高明，身法再奇妙，想要每次都那么游刃有余，根本就是天方夜谭的事情。

　　当然，他也乐得如此。

　　除了能够快速提升自己的实力，同时也能让联邦高层那些大佬们看重他，也能无形之中减少一些阻力，可谓一举两得。

　　虽然如今灵觉大不如前，但是妮可前脚一离开，这个黑影后脚便冒了出来，说是巧合，张阳打死也不信。

　　眼下，比尔和阿历克斯在外面接应，紫衣和妮可又不在身边，仅凭麦克这三只菜鸟一般的存在，要对付这迅速靠近的黑影，张阳根本没有多少把握。

　　几乎是下意识地，他握住破军的手又加重了几分力道。

　　与此同时，体内的九阳真火也迅速流转，在左手之上迅速凝聚。

　　“你们自己小心了，这是东方的僵尸。刀枪不入，很难对付。不到万不得已，尽量远离它！”

　　丢下这话，也不再理会原本信心爆棚，想要抢先出手的三人，左手飞快地结印，口中快速念动咒文。

　　“天地无极，乾坤借法！定！”

　　虽然知道这只僵尸必然非同寻常，便是手上有朱砂绘制的符箓也未必有效，但眼下这种情况，他已然别无他法。

　　只能用定身咒姑且试试，看看这仅凭咒文和手印配合的定身咒究竟能够持续多久。

　　嘭！

　　当僵尸落地的瞬间，身体被一道赤芒笼罩，立即定格。

　　竟然真的定住了！

　　张阳心中闪过一丝欣喜。

　　可惜，只是五秒钟，它身上那种淡淡的赤红光晕便如同被什么力量吞噬了一般，迅速消散。

　　借着朦胧的月光，张阳赫然看到，僵尸僵直的脖子微微动了一下。

　　果然！

　　这头僵尸不简单。

　　它竟然对这种茅山符咒拥有相当的免疫能力，定身术的效果在它身上仅仅只能存在不到五秒钟！

　　下一刻，僵尸再次动了起来。

　　咻！

　　僵直的双腿猛地发力，整个身子冲天而起。

　　咚！

　　再次落在地面的时候，竟然距离刚才的落点足有六七米之远。

　　这样的距离，几乎是刚才运动距离的两倍之多！

　　它显然是被张阳刚才那一下给激怒了。

　　眼下，彼此之间只剩下不到三十米的距离，再有四五次的跳跃，就要与他们遭遇了。

　　时间不等人！

　　张阳想都没想，唰的一声将破军插在脚下，配合口中快速念动的咒文，手上再次飞快地缔结手印。

　　咻！

　　赤芒闪耀，又是一道定身咒脱手而出。

　　轰！

　　僵尸躲避不及，又或者根本没有意识到，再次中招。

　　仅有三十米的距离，张阳借助它身上萦绕的红色光晕，已然能够清晰地看到它诡异的面容。

　　跟国内影视剧之中那些身穿清朝官服的僵尸不同，眼前这只僵尸虽然同样长着夸张的獠牙，却完全是现代人的打扮。

　　西装革履，一身名牌。

　　甚至在他的手腕之上，还带着一款做工考究的金表，再清冷的月光下折射出朦胧的光泽。

　　若不是身体僵直，脸色白得可怕，以及与普通僵尸几乎一致的行动方式，凭借它身上阴冷的气息和那么一丝若有似无的生气，张阳都要以为它其实是一只吸血鬼。

　　没错！

　　它身上的确有着属于吸血鬼的特殊气息，但僵尸的特征同样极其明显。

　　仿佛是将两种超自然生物硬生生地结合在了一起！

　　吸血鬼……

　　僵尸……

　　联想到身后那些漫无目的，在月光下来回游荡的奇怪丧尸，张阳心中灵光一闪，猛地想到了一种可能。

　　这只僵尸身上恐怕也跟这些丧尸一样，被植入了属于吸血鬼的基因！

　　又因为不老泉水的神奇作用，两种特征以一种奇特的方式融合，才表现出这样诡异的外形和气息。

　　定身咒再次奏效，僵尸又被定在原地。

　　唰！

　　足足二十多米的距离，张阳一个闪身，手起剑落。

　　泛着寒芒的破军力劈而下，直取僵尸的脑袋。

　　咔嚓！

　　削铁如泥的破军劈入僵尸的头颅之后，竟然被硬生生嵌住了！

　　巨大的反震之力让张阳的手臂一阵发麻。

　　喝！

　　一声暴喝，张阳右手真气流转，猛地发力。

　　可是试了两下，却发现根本拔不出来！

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　该死！

　　定身咒快要失效了。

　　张阳将心一横，体内九阳真火猛地催动，索性丢掉破军，双手结印。

　　“天地无极，乾坤借法！太乙天尊，真火灭邪！”

　　轰！

　　手印既成，一道火焰构筑的符咒脱手而出，直接印在了僵尸的额头。

　　太乙真火咒！

　　尽管以他现在才达到九阳真诀第一重赤炎烈阳的九阳真气，施展这个高级咒术成功的几率渺茫，但张阳还是决定搏一搏。

　　运气不错，太乙真火咒将他体内九阳真火的完全爆发出来，悉数涌入僵尸体内。

　　无论是僵尸还是吸血鬼都是行走于黑暗的生物，身上皆笼罩着浓重的阴邪之气。

　　张阳眼下的九阳真火虽然才是第一重赤炎烈阳，但是经过太乙真火咒的释放，呈现出至少第二重金炎灵阳的威力。

　　现在，直接印在这只僵尸的额头之上，悉数注入它的体内。

　　九阳真火完全从内部爆发，其破坏力自然非同凡响。

　　吼！

　　当定身咒的效果再次消失，僵尸面容扭曲，身体因为巨大的痛苦剧烈的颤抖起来。

　　原本，僵尸是没有痛觉的。

　　可是，它体内那一丝因为不老泉水而孕育的生命气息却让它不同于普通的僵尸，它重新获得了一些感觉。

　　张阳感觉到它体内的生命气息正在迅速消失。

　　而且，与之一起迅速流逝的，还有维持它以这种方式存在在这个世界上的阴邪之气。

　　直到这时，张阳才稍稍松了口气。

　　轰！

　　突然，僵尸头顶之上窜起一蓬火焰。

　　下一刻，他的眼耳口鼻之中都被赤红色的火苗占据。

　　烈火升腾，热浪翻涌。

　　在赤红色的九阳真火灼烧之下，它的血肉迅速化为灰烬，渐渐露出黑色的骸骨，泛着金属般的光泽。

　　这种颜色……

　　他实在是太熟悉了。

　　难怪能够挡住破军，这种坚如钢铁的骸骨以自己目前的手劲儿根本无法撼动。

　　便是手上拿着削铁如泥的破军也不成！

　　只是，张阳并没有觉得有多么兴奋，反倒觉得有些奇怪。

　　似乎一切来得太容易了。

　　这样想着，心中不由得涌起阴霾。

　　啪啪啪！

　　就在这时，掌声响起。

　　循声望去，只见大约距离他们五十米的一个倒塌的楼房的烟囱顶上赫然矗立着一个白衣胜雪的身影。

　　只可惜月色朦胧，根本看不清她的样子。

　　“你是谁？！”

　　张阳问道。

　　他心中其实隐隐猜到了这个身影的身份，可他心中还带着一丝侥幸。

　　他绝不希望在这个时候遇到她！

　　“这么快就把我忘记了吗？真是健忘！”

　　声音响起，张阳脸上顿时露出一丝苦笑。

　　宋飞雪！

　　真是怕什么来什么。

　　她，果然还是出现了。

　　“是你！”

　　“表哥，别用这种口气啊！小妹可没有想要伤害你的意思。否则，你可不是它的对手！”

　　宋飞雪说着，一抬手，原本歪倒在地的那具黑色骷髅突然震颤一下。

　　下一刻，它竟然摇摇晃晃地爬了起来。

　　咔嚓！

　　抬手抓住了破军的剑柄，然后用力将它从脑袋上掰了下来。

　　张阳注意到，原本漆黑如铁的手骨之上，竟然隐隐有银灰色的光晕流转。

　　那是……

　　符文！

　　无数繁复的符文如同一根根银灰色的丝线镶嵌着漆黑的骨骼之上，折射出诡异的光晕。

　　与此同时，破军剑身之上也有光晕流转。

　　它们在彼此角力！

　　张阳一阵讶然。

　　如果刚才这家伙就展现出这样的力量，自己如何可能利用太乙真火咒的力量焚毁它的血肉？！

　　不对！

　　一定有什么特别的原因。

　　不然，怎么可能像刚才那样，明明有实力与自己周旋，却反倒硬抗下来！

　　是宋飞雪，一定是她。

　　她在暗中控制了这只僵尸！

　　故意用它来试探自己的实力！

　　真是个狡猾的女人！

　　“你到底想要干什么？！”张阳冷声道。

　　“只是得知你功力尽失，因此过来看看到底是怎么一个情况。现在看来，比我想象的情况要差不少呢！”宋飞雪一个闪身，竟然凭空出现在张阳跟前。

　　果然，还真就是这个目的。

　　这女人在自己这里连续吃了几次瘪，倒是越来越小心翼翼了。

　　可是，此时此刻的他面对宋飞雪，可是半点把握都没有。

　　而且，他也没有想要跟她动手的意思。

　　他知道，一旦动手，不但伤害不到她不说，甚至可能因此激怒她。

　　现在她没有立即动手，至少还不是最坏的情况。

　　且看看她究竟想要干什么再作计较！


第950章 重塑破军

　　见张阳不说话，宋飞雪突然咯咯咯地笑了起来。

　　等笑够了，她才贝齿轻启地说道：“怎么了，表哥，难道小妹就这么可怕？”

　　张阳冷哼一声，还是不说话。

　　他知道，像她这样的女人，你越是表现得越急切，她反倒不会让你轻易从她口中得到相关的答案。

　　还不如来个沉默以对，让她自己憋不住，主动告诉你。

　　他的目光始终落在跟前不远处的黑色骷髅上。

　　倒要看看，这家伙的实力到底有多强，是否真的能够压制破军的力量。

　　这些天来，破军砍杀的丧尸和怪物没有一千也有八百。

　　吸收了如此多的死灵，它迅速地成长起来。

　　幸亏自己身体里地九阳真火也在迅速提升，尚能压制它，否则单凭破军身上的戾气恐怕就已经是生人勿进了。

　　现在，破军失去了九阳真火的压制，杀气完全爆发出来。

　　麦克三人离的很近，已经被这股犹如实质一般的杀气压得几乎喘不过气来。

　　他们下意识地后退。

　　不知不觉之间，竟然已经退出了十来米之远。

　　即便是这么远的距离，他们还是感觉难以忍受。

　　只是看到他们的老师张阳始终未动，他们也咬牙坚持，不愿再继续后退分毫。

　　嗡！

　　随着一声轻微的震颤，黑色骷髅浑身上下被银灰色的光晕笼罩，散发出诡异的气息。

　　尤其是它的右臂，从指骨开始，越是距离破军越近的部位，变得特别明亮。

　　那些奇异的符文犹如血脉一般，似乎有什么东西在沿着它们隐隐流动。

　　与此同时，破军的剑气也随之爆发出来。

　　轰轰轰！

　　两股力量不断碰撞，竟然爆发出一阵接连不断的爆炸声。

　　随即，就看到那些犹如血脉一般的符文开始从它的骸骨之上剥离出来，直接附在了破军之上。

　　怎么回事？！

　　张阳赫然看见，破军的戾气虽然被一瞬间压制下去，但内部蕴含的力量却被这些繁复的符文真正理顺。

　　不再是之前那样混乱无序，而是变得异常厚实凝重！

　　整个宝剑的气质仿佛都在一瞬间彻底变化……

　　咔嚓！

　　就在破军的力量重新变得稳固的同时，抓住它的骷髅右手之上突然发出一声脆裂声，从右手指骨开始，犹如快速风华一般，片片龟裂，层层剥离。

　　唰！

　　指骨化作碎片，破军随之脱手，轻易地扎入地面。

　　轰隆！

　　骷髅瓦解的速度越来越快，终于剧烈地摇晃一下，轰然倒塌，化作一堆碎片，荡起无数灰蒙蒙的烟尘。

　　一阵夜风吹过，那堆毫无光泽的碎片竟然变成飞灰，随风消散，终于无影无踪。

　　张阳抬起头来愕然地望着宋飞雪。

　　他不明白，她为什么要这样做？！

　　竟然用铭文术赋予了破军全新的力量组成方式，硬生生让它的威力提升了至少两三倍！

　　最为关键的是，有了这些铭文，他再也不必担心自己成长的速度太慢，反过来被破军身上的戾气反噬了。

　　张阳觉得自己越来越糊涂了。

　　“怎么，表哥，小妹如此煞费苦心地助你一臂之力，你倒好，竟然这样无动于衷，甚至连一句感谢的话都没有。真是让人伤心呢！”宋飞雪一探手，半截没入地面的破军咻的一声飞落她的手中。

　　屈指弹了一下剑身，破军发出嗡地一声震颤。

　　中正平和，戾气全无。

　　“宋飞雪，你到底想要做什么！”张阳忍不住问道。

　　“都说了，是因为知道表哥你力量尽失，偏要淌这趟浑水，小妹自知无法劝阻，因此为了表哥你的安全，不得不想方设法帮一帮你呢！”

　　宋飞雪笑笑，目光始终落在破军身上，仿佛一位经验老到的收藏家在欣赏一件完美的艺术品。

　　张阳冷笑一声，没有说话。

　　他当然不相信宋飞雪的鬼话。

　　她一定别有所图！

　　“怎么，还是不信！”宋飞雪眉头一挑，破军在她手上挽了一个漂亮的剑花。

　　剑光流转，明明没有用力，但是不远处的一块半米来高的断壁被剑气硬生生劈开一半！

　　“说吧，你到底想干什么！别再浪费时间！也别把我当猴耍！”

　　“说的也是！天快亮了，我的时间可不多了。”

　　宋飞雪一边说着，突然啪的一声打了个响指。

　　声音清脆，在寂静的夜色之下，传的很远。

　　张阳眉头微微一皱。

　　因为他眼角的余光已经注意到，在响指的声音响起之后，宋飞雪身后那些原本漫无目的，来来回回游荡的丧尸突然停止脚步，缓缓抬起头来，用它们无神的双瞳寻找什么。

　　很快，它们似乎锁定了目标，缓缓地转过身子，朝着这边步步逼近……

　　虽然它们的行动异常缓慢，甚至比起之前见到过的最普通的丧尸还不如，但足足七八百只丧尸一股脑儿扑过来，那恐怖的情景仍然让人感觉汗毛倒竖，呼吸都变得不太顺畅。

　　张阳还好，心中虽然有些忌惮，但表面上还装作若无其事。

　　他猜测，宋飞雪不过是想要吓唬吓唬自己。

　　否则，她自己出手，就能轻易将自己四人制服，何必这么麻烦？！

　　可张阳身边的麦克等人可就不淡定了。

　　一个个严阵以待，随时准备动手。

　　刚才，宋飞雪出现的时候，三人还有那么一刹那的失神。

　　不是因为恐惧，而是一下子就被她仙女般的外貌和气质深深吸引了。

　　这也难怪。

　　随着实力的不断提升，宋飞雪的容貌虽然并没有多少改变，但是气质却全然不同。

　　尤其是这样的出场方式，自然镇住了这三个血气方刚的家伙。

　　宋飞雪显然跟张阳很熟悉，虽然听二人谈话的内容有那么一点针锋相对的意思，但是他们并没有想到这些丧尸会给眼前这个带着东方古典韵味的大美女有什么关联。

　　他们还在猜测，肯定是二人之间闹了什么小矛盾。

　　都是年轻人嘛，这样的事情简直在正常不过了。

　　而且他们也觉得，只有眼前这样的女子，才配得上跟张阳打情骂俏。

　　尤其是她竟然帮助张阳提升破军的力量，更是坚定了这种想法。

　　直到发现宋飞雪竟然能够控制那群恐怖的丧尸，他们才猛地回过神来，各自催动体内的异能，准备应战。

　　“你到底想要干什么？！”

　　张阳唯恐麦克等人因为丧尸不断靠近，沉不住气而率先发难，不得不沉声问道。

　　他们三个，恐怕连宋飞雪半招都接不下来！

　　“嘻嘻，总算说话了。表哥，怎么，你也会害怕吗？”宋飞雪话里带着一丝难以掩饰的戏谑。

　　“我又不是没感情的怪物，当然知道害怕！”张阳没好气地回了一句，话里有话。

　　“要不，咱们做笔交易怎么样？”宋飞雪仿佛没有听出来张阳是在挤兑她六亲不认，铁石心肠，脸上仍旧挂着淡淡的笑容。

　　“人为刀俎，我为鱼肉。还有什么好说的！你要干什么，没人拦得住，何必还来问我乐不乐意？！”

　　张阳的声音依旧很冷，但意思也很明显。

　　对于宋飞雪，他的确是无可奈何的。

　　索性摆明态度，看看她究竟想要干什么。

　　“这么说，你是同意了？”宋飞雪显然很满意张阳这种光棍儿的态度，有些高兴地问道。

　　“说吧，我洗耳恭听便是！”

　　“给我不老泉水。”宋飞雪一字一顿地说道。

　　“不老泉水……你手里不是有吗？怎么想起找我！”张阳心中一惊。

　　他万万没有想到，宋飞雪这个时候出现，竟然是奔着他手上的不老泉水来的。

　　看来，她其实一直就在暗中关注着自己。

　　如果这样的话，张阳更加担心诗诗的安全了。

　　原本，他以为这里既然出现了如此多身上疑似得到过不老泉水滋润的丧尸，宋飞雪手上必然拥有大量的不老泉水。

　　“快用完了。”宋飞雪苦笑一下，似乎有些无奈地说道，“实验很耗费材料的。”

　　实验……

　　果然，自己猜得不错，这里的确在进行着某种实验！

　　而那些丧尸，以及刚才那只僵尸，毫无疑问就是实验产物。

　　“就用在这些家伙身上。”

　　张阳指着宋飞雪背后迅速靠近，短短工夫已经距离他们不足五十米的丧尸群，话语里全是不屑。

　　不老泉水虽然对这些变异生物和丧尸有一定的作用，可是根本无法从根本上解决它们身上的问题。

　　毕竟，它们的灵魂已经被彻底污染，绝不是不老泉水就能够重塑的。

　　试想，就算是利用不老泉水复活了它们的身躯又如何？

　　到最后还不是只能得到一具行尸走肉！

　　“当然不止。”宋飞雪眼中明显噙着一丝苦涩，但是脸上却洋溢着微笑，“不过既然是实验嘛，总要循序渐进。而且，不同的区域出现的变异也不同，也要有所区别，因此不老泉水的需求量远远超过了我们的预计。”

　　“为什么来找我？！你手里不是掌握着昆仑秘境的秘密吗？”张阳反问。

　　“呵呵，表哥，你又想从我嘴里套出小姨和小姨夫的线索了？”宋飞雪笑着说道，直接点破了张阳的用心。

　　张阳也不否认，满是坦然地说道：“那是当然！身为人子，我自然是迫切想要知道父亲母亲的情况！”

　　“我可以告诉你的是，小姨和姨夫都没死，他们都还好好地活着。只是，他们暂时没法跟你相见。”

　　“暂时……究竟要等到什么时候！”

　　得知父母都还健在的消息，张阳不由得一阵喜出望外。

　　不过，此情此景，他只能尽可能压制住心中的真实想法，继续与宋飞雪虚与委蛇。

　　他是在搞不清，宋飞雪葫芦里究竟卖的是什么药。


第951章 讨价还价

　　张阳的问题让宋飞雪脸上的笑容微微僵了一下。

　　只是不到半秒的时间，立即又恢复了正常。

　　可惜，张阳一直盯着她，自然捕捉到了这一丝细节。

　　“表哥，这个我可就不知道了。一切要看缘分吧！”

　　宋飞雪笑着说道，带着那么一丝安慰的语气。

　　只是，刚才那一丝僵硬的笑容让张阳意识到，这样与其说是在安慰自己，倒不如说更像是在说服她自己。

　　自己的父亲母亲恐怕的确有什么难言之隐……

　　宋飞雪明明知道，却因为某种特别的原因不愿意告诉自己。

　　看到张阳再次陷入了沉默，宋飞雪突然笑了起来：

　　“怎么，不相信？”

　　这工夫，她身后的丧尸已经近在咫尺。

　　破军拽在宋飞雪手里，剑身上的杀气已经烟消云散，原本被压迫的喘不过气来的麦克等人压力骤减，总算缓过劲儿来。

　　他们从这种让人窒息的压力下解脱出来，立即相当有默契地鼓起勇气回到张阳身边，呈扇形散开，同时暗自积蓄各自的异能，准备动手。

　　尽管他们也清楚，眼前这个漂亮的女子神秘莫测，根本就不是他们能够对付得了的。

　　不过，要说对付她身后这些丧尸，凭借他们眼下的力量，以及还算默契的配合，并非没有一战的能力。

　　战斗似乎一触即发，但在张阳心里，总觉得打不起来。

　　因为既然这些丧尸是宋飞雪控制的，似乎没什么理由用它们来跟自己四人动手。

　　“我凭什么相信你！”他淡淡的问道，语气不温不火。

　　“爱信不信，不信拉倒！接着！”

　　宋飞雪说着，竟然调转剑柄，轻飘飘地将手中的破军丢给张阳。

　　她显然是使了巧劲儿，破军入手的时候，根本没有一点余力。

　　就像是直接交到自己手里。

　　破军在手，一股血脉相连的感觉席卷全身。

　　本来触碰的一刹那，张阳还以为自己上当了。

　　可是下一刻，他就意识到，自己实在是多虑了。

　　原来，宋飞雪附加在破军剑身上的铭文远比他想象的还要奇妙得多。

　　除了将破军原本的戾气净化，散发出来的气息变得中正平和，甚至还让它的力量更加适应自己的九阳真气！

　　张阳将它握在手里的时候，竟然有一种错觉，这根本就是为自己量身定制的一件武器。

　　若非知道这柄利剑的来历，连他都要认为这是一把王者之剑，很难将它与充满戾气和杀气的复仇之剑联系在一起。

　　“好吧，让这些家伙停下来，我可以给你不老泉水。”张阳沉声道。

　　他也是权衡再三，才说出这样的话。

　　虽然宋飞雪的要求似乎有些强人所难，但至少到目前为止，她都没有真正要与自己为难的意思。

　　宋飞雪一听，当即一抬手。

　　那些丧尸仿佛看到了她的手势，立即停下脚步。

　　让这些没有灵魂的行尸走肉令行禁止。

　　她到底是怎么做到？！

　　看来，这一切远比自己想象的还要复杂。

　　别的不说，光是能够像这样凭借一个手势就能指挥这八百多个丧尸的行为，就非同寻常。

　　就算是张阳当初进入大圆满境界的时候，在不借助法器的情况下，想要做到这一步也几乎不可能。

　　无论精神力有多么强大，都不可能像这样同时控制这么多独立的个体！

　　更别说让它们做到这样令行禁止了。

　　一瞬间，张阳甚至觉得自己答应她的要求实在是明智之举。

　　按照宋飞雪眼下表现出来的能力，即便是想要动手迫使自己就范也并非没有可能。

　　别的姑且不论，就是她能够一下子控制这么多丧尸，就足以证明，如果她愿意，控制自己也并非什么难事。

　　一旦控制了自己，别说什么不老泉水，便是带着她回童话小镇寻找不老泉支流都易如反掌！

　　“直说吧，你打算给我多少？”宋飞雪笑着问道。

　　“我手里没多少。你先说说，你到底需要多少，看看我是不是能够满足你的需要。”

　　虽然不老泉水之中储存的生命之力纯度很高，而且他身上的携带的也的确不少，张阳却不敢把话说满。

　　天知道宋飞雪到底是打得什么主意。

　　“当然是韩信点兵，多多益善。”宋飞雪笑道。

　　“这么说，你是准备全都拿去？”张阳眉头一挑，说道。

　　“还不至于。小妹就算再贪心，也不能一点不给表哥你考虑吧！实话说吧，你手上究竟还有多少？可别打算糊弄小妹哟！”宋飞雪虽然笑着，但是警告的意思实在明显不过。

　　然而，张阳却知道，她其实在诈自己。

　　只要她不用摄魂术之类的窃取自己心中的想法，她必然无法搞清楚自己手上的空间指环之中究竟藏着什么。

　　“给你五百毫升吧！我留一半。之前用了不少，存货真不多了。”张阳说道。

　　“表哥，你手里才一千毫升不老泉水？怎么可能！小妹读书少，你可千万别骗我！起码五升。”宋飞雪伸出右手。

　　岂料，她这个动作让原本定格的丧尸群立即又骚动起来。

　　“抱歉，忘记了。”

　　她立即说道，又打了个手势。

　　骚动一瞬间停止。

　　张阳可不觉得这是一个意外。

　　宋飞雪故意的！

　　也不是什么玩笑，而是在威胁自己就范。

　　张阳当然不会松口，空间指环之中的那些不老泉水他另有大用，绝不希望让宋飞雪浪费在这些已然救无可救的丧尸和怪物身上。

　　因为根据经验来看，这些不老泉水其实只能治疗新感染了魔气，尚未彻底魔化的生物，而那些已经魔化的生物，几乎毫无作用。

　　他苦笑一下：“五升？谁会带那么多！你看我身上像是带着那么多不老泉水在身上的么？”

　　“表哥，实话说这段时间小妹可是有一双眼睛寸步不离地跟着你。虽然你已经足够小心翼翼，可还是没能瞒过她的眼睛。你手上的是空间符器吧！我想，里面的空间不会太小。说什么也不会才区区五升。”宋飞雪死死地盯着张阳的眼睛说道。

　　张阳浑然没看见，他眉头紧锁，叹息地说道：“紫衣吗？她体内的禁制果然还是没能完全解除么！”

　　“表哥，你还真是个多情种子呢！放心，既然表哥你如此看重紫衣那丫头，小妹自然不会太过于为难她。五升，不二价！”宋飞雪口气不容置疑。

　　“这个区域目前是我这只队伍负责的，我不希望附近再出现类似的研究点。”张阳提出了一个条件。

　　宋飞雪笑道：“放心，如今魔界之门重新关闭，这样的研究点不会再出现在边缘地带。”

　　“边缘地带……这么说，你们要搬到魔界之门附近的区域？”张阳问道。

　　“对！”宋飞雪也不否认，点点头，“那里的变异生物生命力更强，或许更适合我们的实验。”

　　“五升不老泉水就真没有，给你二升，我自己留一部分炼药。若是不够，再想办法。”

　　“真没有？”宋飞雪皱着眉头。

　　“一共就带了三升出头，之前给麦克他们炼制汤药用了不少，现在大约也就二点五升的样子。”

　　“二点三升！”

　　“成交！”张阳立即说道，“给我一个容器。”

　　宋飞雪似乎早有准备，随手掏出一个水袋，递给张阳。

　　张阳也不避讳，直接从那枚空间指环之中取出那个陶罐，然后将大约二点三升的不老泉水倒入其中。

　　宋飞雪倒也没有检查的意思。

　　不过，为了让她放心，张阳故意用另一个容器将陶罐之中剩余的不老泉水一股脑儿倒了出来。

　　结果发现比张阳“估计”的多了两百毫升的样子，于是张阳叹了口气，准备将多出来的部分一起倒入水袋。

　　然而，宋飞雪制止了他。

　　“表哥，算了。二点五升就二点五升吧！不过若是真不够，我希望你能帮忙再去童话小镇皮特洛赫里取一些来，这个对我们真的很重要。”

　　听宋飞雪点出了皮特洛赫里，张阳心中一阵苦笑。

　　看来对方是将一切都调查清楚了。

　　若是她再来，自己恐怕还是难以拒绝。

　　不过好在眼下这一关算是勉强糊弄过去。

　　“希望你们省着点用，取不老泉水可不太容易，要冒很大风险的。若非功力尽失，别无选择，我也绝不会拼死一搏！”张阳忍不住叮嘱一句。

　　“这是自然，但凡这种天才地宝，必有灵物守护，等闲无法靠近。否则，我们也不可能这样捉襟见肘了。”宋飞雪深以为然地说道。

　　听到这话，张阳对父母的情况似乎多了一点了解。

　　或许，自己的父母跟宋飞雪所在的神秘组织进行的秘密试验不无关联。

　　而自己的父母恐怕果然如宋飞雪说的那样，暂时不方便跟自己见面。

　　只是既然宋飞雪要故意隐瞒不说，那自己再追问也未必能有结果，索性将疑问压在心中。

　　只要自己的父亲母亲还在人间，他相信有朝一日总能相见。

　　当然，最重要的是，从宋飞雪的话里，他能够感受到，她所在的那个神秘组织或许并不是自己想象的那样邪恶，而是出于别的什么原因，才对这次魔界之门开启的事件如此上心。

　　宋飞雪拿到了自己想要的东西，立即朝张阳笑道：“表哥，这些家伙已经完成了它们的使命，现在就交给你了。”

　　话音未落，宋飞雪的身影突然一阵扭曲，化作无数月白色的雾气，消失无踪。

　　咦？

　　那是什么！

　　张阳赫然看见，当那些月白色雾气消散的时候，一片朱红色的符咒如同飘零的落叶飘落在地。

　　他走过去，捡起来一看，立即脸色大变。

　　原来，刚才的宋飞雪竟然是傀儡分身！

　　可是，他还来不及多想，那些失去了禁制的丧尸立即动了起来。

　　彼此只有不到五米的距离，战斗一触即发！


第952章 奇异珠子

　　“赶紧退后！拉开距离再动手！千万注意，别被它们缠上。”

　　几百只丧尸不断逼近，张阳一边后退，一边朝麦克等人喊道。

　　他们三人虽然身体机能因为不老泉水熬制的汤药有了很大的改观，但终究时日太短。

　　一方面药效并未完全释放，体能方面的提升尚不明显。

　　另一方面，张阳虽然教授他们一些身法技巧，但是训练的时间终究不够，想要在这种数量的丧尸群之中进行近身战斗，还嫌不足。

　　唯独尽可能拉开一点距离，保持足够的战斗空间，才能将他们身上的异能发挥出来。

　　麦克三人虽然担忧张阳，但对于他的命令问题无条件执行，立即退开二十多米，各自寻找了最佳攻击点。

　　反观张阳，其实已经在第一时间就催动九阳真气。

　　真气呼啸，沿着奇经八脉迅速在双手之上凝聚，源源不断地渗入剑柄。

　　嗡！

　　透过剑身上布满增幅符咒的破军成倍地展现出来，原本赤红的九阳真气之中，竟然隐隐折射出缕缕金芒。

　　激荡的剑气如同实质一般，周围的空气仿佛都受到影响，变得凝重。

　　张阳当然知道，那是属于九阳真诀第二重金炎灵阳的力量！

　　也只有这种程度的九阳真气才能够营造出这样的气势。

　　果然，这股力量虽然并不纯粹，但比起第一重的赤炎烈阳却强了不少。

　　一旦释放出来，那些原本还争先恐后的丧尸竟然猛地停顿一下，仿佛出现了一丝犹豫。

　　犹豫……

　　虽然只是短暂的停顿，然后便继续呼啦啦向前，但同样让张阳感到吃惊。

　　显然，它们畏惧这种力量！

　　只是很快又被本能驱使，继续不顾一切地勇往直前。

　　可是，丧尸跟那些变异生物全然不同。

　　它们是死亡之前感染了魔气，然后被一股魔气赋予的执念驱使，成为没有智慧和意识的行尸走肉。

　　即便是偶尔出现的丧尸精英，无非也是在实力和技能上超越同类，显得鹤立鸡群，让人错误地认为它们具备了一些智慧。

　　实际上，都是它们被魔气赋予的一种本能。

　　否则，除非被人暗中用什么特别的方式控制，根本不会出现类似的情况。

　　难道是因为……

　　不老泉水！

　　没错！

　　肯定是因为这个原因！

　　张阳几乎一瞬间就肯定了这种猜测。

　　否则，他实在想不出还有什么可能的理由。

　　毫无疑问，宋飞雪对自己是没什么恶意的。

　　就算有什么阴谋，至少也不会用这些丧尸对付自己。

　　那么就只有一种可能，她是故意拿它们给自己练手。

　　想想也对。

　　眼下破军才刚刚被重塑过，的确需要磨合一下。

　　毫无疑问，这些行动缓慢，看起来数量巨大，实际上只要应对得法，根本构不成什么威胁的丧尸正好用来试剑。

　　既然如此，张阳当然不会浪费。

　　喝！

　　说干就干。

　　张阳一声暴喝，双腿猛地发力。

　　咻！

　　身体窜出，化作一道虚影直接闯入了丧尸群之中。

　　唰唰唰！

　　手起剑落，剑气纵横。

　　夹杂着丝丝金芒的九阳真气裹着凌厉的剑气，每一下都正中目标。

　　张阳感觉自己越打越顺，几乎心到手到，隐隐有那么一丝人剑合一的感觉。

　　他周围的丧尸不断倒下，被剑刃切开的部位迅速被九阳真火笼罩，嗞嗞作响，发出阵阵焦臭的味道。

　　只是，如今的破军已然戾气全无，自然不会再像之前那样疯狂的吸收这些丧尸残存的力量。

　　不过，张阳还是发现了一丝奇怪之处。

　　那些丧尸一旦倒地，立即就有一股绿色力量涌动，赫然就是不老泉水之中蕴含的生命之气！

　　这股生命之气在九阳真火的灼烧之下明明消耗的很快，但是始终没有枯竭的迹象。

　　怎么会出现这样的情况……

　　张阳倍感蹊跷。

　　宋飞雪她们究竟在这些丧尸身上运用了多少不老泉水？！

　　于是，在劈倒右侧一只猛扑过来的丧尸之后，他又照准它的心脏补了一剑。

　　刚才他就注意到，倒地的丧尸身上的生命之气是从心脏部位传来的。

　　当！

　　一声金铁交击的声音响起，张阳感觉自己劈中了什么硬物。

　　可是，自己手中的破军有多么锋利，他心知肚明。

　　便是刚才那只僵尸铜墙铁壁般的头骨也被砍进去大半，更别说眼下因为剑身上铭文的加持，其锋利程度又被大大加强了。

　　张阳也不多想，手腕一抖，撬开了已经一分为二的心脏。

　　顿时，鲜血泉涌。

　　张阳甚至看到心脏的肌肉猛烈地抽搐一下！

　　显然，原本已经失去活力的心脏在不老泉泉水的孕育之下，竟然重新恢复了一些活力。

　　而就心脏的正中央，赫然出现了一颗拇指大小的莹绿色珠子！

　　这是……

　　目光落在那颗熠熠生辉的珠子之上，张阳有那么一瞬间的愣神。

　　明明是不老泉水，怎么可能凝结成固体模样？

　　难道是宋飞雪她们的某种特殊实验制造的物品不成？！

　　可是，张阳很快就否认了这种想法。

　　看它一层层覆盖上去的样子，这颗珠子明显是自然凝聚而成的，就像是珍珠形成一般。

　　换句话说，这颗珠子是丧尸体内的不老泉水自然凝聚而成。

　　那么，宋飞雪究竟是否知道这种东西的存在呢？

　　若是知道，以她们的能力，想来重新收集这些珠子，然后提纯使用并非什么难事才对，何必如此浪费掉。

　　但既然是实验，而且如此不惜代价，想必他们一定相当仔细地记录了实验对象的所有数据，这种细节应该不会错过才对。

　　可是，她究竟是什么意思呢？

　　张阳觉得宋飞雪留下这些丧尸让自己解决，恐怕还有更深的意思。

　　只是，一时之间，他又无法弄清楚她的真实意图。

　　只能走一步看一步了。

　　无论是哪种情况，既然发现了，那就先收集起来再说。

　　正好，自己也拿来研究研究，看看宋飞雪，甚至是自己的父母究竟在干什么！

　　这么多珠子，也不知道她们耗费了多少珍贵的不老泉水。

　　难怪现在会跑来跟自己讨价还价。

　　在挥剑斩杀了两只挡住自己去路的丧尸之后，张阳凭借精妙的身法避开周围丧尸的围追堵截，重新与已经气喘吁吁，但还坚持战斗的三人会合。

　　其实麦克他们也感觉出来，这是一个练手的绝佳机会。

　　因为眼前这些丧尸的反应似乎比他们之前遇到的任何一群都要来得迟钝。

　　三人越打越兴奋。

　　一开始的时候，还跟往常一样，配合默契。

　　可是到了后来，随着他们独自干倒的丧尸越来越多，索性不再协同作战，而是各自寻找对手，尽情练手。

　　发现张阳突然退了回来，他们还以为出现了什么变故，当即丢掉目标，迅速向他靠近。

　　“看到这个了吗？”张阳将手上那颗熠熠生辉的莹绿色珠子亮了出来。

　　“看到了！”三人齐声道。

　　“在它们的心脏里，尽力寻找，不要错过。”张阳直接下达命令。

　　三人对张阳绝对信任，虽然觉得有些奇怪，但也不多问，立即照办。

　　这一次，他们除了练手，还有寻找时机，获取丧尸心脏之中的绿色珠子。

　　不大工夫，麦克三人一人手里都有几十颗珠子了。

　　尤其是渐渐地，三人将获得珠子的数量当成了一种比赛，各自出击的速度不由得又加快几分。

　　大约消灭了三分之一的丧尸并将它们身上的珠子全部收集起来之后，妮可突然出现了。

　　“张先生，看到你没事，真是太好了。”妮可来到张阳身旁，一拳一腿，分别将两只距离张阳最近的丧尸震飞了。

　　“妮可，看到紫衣了吗？”张阳朝左侧甩出一道剑气，沉声问道。

　　虽然紫衣身上的禁制尚未解除，仍然是宋飞雪的眼线，但是张阳心里清楚，她或许并不知道。

　　因此，他现在反倒有些担心起她来。

　　“发现了她留下的记号，可是没看到她的人。是不是出事儿了！”妮可看到张阳微微凝重的表情，也有些担心地说道。

　　“我不知道。不过，现在让比尔和阿历克斯他们都进来吧！危机已经解除，搞定这些丧尸，顺便收集它们心脏之中的绿色珠子就可以了。”

　　虽然知道自己离开的这段时间一定是发生了什么特别的事情，但是妮可看张阳没有主动解释，也就不问。

　　一声尖啸，她用吸血鬼特有的传递信息的方式跟大约一公里以外的比尔和阿历克斯传出了消息。

　　大约五分钟之后，他们便驾驶着装甲车赶到了现场。

　　人多力量大。

　　尽管那五个新加入的特勤战士面对数量如此巨大的丧尸群还有一点不适应，但是看到麦克三人争先恐后收集那些绿色珠子，他们也受到了感染，迅速加入了战斗。

　　一接触之下，他们原本绷紧的神经不由得一松。

　　显然是因为发现这些丧尸的实力远比他们想象的要差劲儿得多。

　　于是，五人也加入了“争夺”那些珠子的行列。

　　在他们看来，既然这些东西对张阳有用，那么自己这些就该好好表现一番，尽可能多地搞到这些奇异的珠子。

　　没准儿人家一高兴，就会对自己指点一二。

　　又或者，这干脆就是一次考察。

　　成绩不好的话，说不定就被放弃了。

　　没人想要被淘汰，于是争夺变得有些疯狂。

　　不过，他们终究还是保持着克制，并未出现任何冲突，张阳也就懒得多说，任凭他们发挥。


第953章 寻找紫衣

　　前后大约用了一个小时的时间，终于将所有的丧尸全部剿灭。

　　最后一统计，竟然不多不少，有整整八百颗珠子。

　　麦克等三人一人斩获的数量相差不大，不过，他们毕竟占了先机，因此比后来的五个特勤战士获得的总数多出还要多出十来颗。

　　至于妮可他们三个吸血鬼，几乎斩获了全部的总数一半的珠子。

　　倒是张阳，斩获的数量竟然最少。

　　只因他在击杀这些丧尸的时候，总是在小心翼翼地观察它们，希望还有什么新的发现。

　　再加上他心里记挂紫衣的安危，杀了一阵见大家兴起，手上的破军挥舞的速度也就慢了不少。

　　也是破军经过这奇特铭文的淬炼，因此被完全压制了身上的杀气，再没有对鲜血和灵魂的渴望。

　　否则，张阳即便能够凭借自身的九阳真气压制它身上的邪气，但同时也难免被它影响，多一份杀戮的执念。

　　将八百颗珠子收集起来之后，大家又在整个小镇分头寻找，果然如张阳猜测一样，没有发现任何一只丧尸和变异生物。

　　倒是在小镇一处教堂地下室，他们找到了一个实验室。

　　里面的仪器和试剂都已经被搬走，但是里面却还留着不少丧尸和变异生物的尸体。

　　它们全都被浸泡在淡绿色的溶液之中，看里面隐隐散发出来得莹绿色光泽，显然是加入了不老泉水。

　　张阳不得不骂一句，暴殄天物。

　　同时，他似乎又有些明白了，为什么会留下整整八百只丧尸给他练手。

　　恐怕另一方面也是为了让它们牵制住自己，以便争取足够的时间搬走这些东西。

　　“现在怎么办？”妮可问道。

　　她似乎已经习惯了询问张阳的意见。

　　“把这里暂时封闭了吧！小心，别把它们弄坏了。”张阳说道。

　　他不是没有想过直接将这里毁掉，不过看到那些浸泡在溶液之中的各种奇奇怪怪的尸体标本，又觉得与其将它们全部毁掉，倒不如留下来。

　　看得出来，宋飞雪她们搬走整个实验室的时候虽然已经尽可能做到仔细，但是终究是比较匆忙的。

　　毁掉这里固然一了百了，但是既然她们在费尽心思进行试验，那么这些被小心保存起来的标本多多少少还是有些价值的。

　　“好！”比尔点点头。

　　这种事情，向来都是他和阿历克斯来做。

　　换成别人来做，不仅是张阳没法放心，连他们自己也没法放心。

　　事实上直到现在，他们不仅对于肖恩三人，即便是紫衣都始终怀着一丝戒备。

　　这也难怪。

　　作为吸血鬼，他们原本就对任何外人都充满着戒备。

　　当然，张阳是唯一的例外。

　　因为他已经用无数的事实证明了，他对吸血鬼一族是毫无恶意的。

　　甚至在很大程度上，比尔等人都得到了张阳的莫大好处，从骨子里服从于他。

　　“妮可，事不宜迟，咱们立即去找紫衣。我害怕她遭遇不测。”张阳沉声说道。

　　他没有告诉妮可，紫衣身上的禁制并没有解除，省得她回头疑神疑鬼。

　　他也不担心麦克等人多嘴。

　　经过这段时间的观察，麦克他们对于比尔等人虽然敬畏，但那也只是一种因为实力的鸿沟出现的态度，而不是真正发自内心的恭敬。

　　严格说来，他们对于比尔他们同样怀着一丝戒备。

　　毕竟，在人类根深蒂固的关联之中，吸血鬼天生就是要猎杀人类作为食物的。

　　试想，猎物和猎手如何可能整整一条心？！

　　尽管并不清楚紫衣是否被宋飞雪带走了，但是既然她沿途都留下了约定的记号，自然要去寻找一番才能放心。

　　就算是这一去，很可能遇到什么陷阱之类的危险，他都在所不惜。

　　张阳跟妮可不等比尔和阿历克斯处理好后续事宜，约定好在下一个小镇布朗尼会合，便驾驶装甲车就立即踏上了寻找紫衣的路。

　　出了丁格尔，沿着平坦的乡村公路一路前行，张阳赫然发现，这就是通往布朗尼的路。

　　他隐隐感觉紫衣这还要将他们带到布朗尼。

　　“张先生，要不让比尔和阿历克斯赶紧跟上来，咱们一起行动，多少有照应。”

　　走出了大约五公里，妮可在一个叉路口突然说道。

　　难怪她会有这样的提议，这一路上静的出奇，甚至都没有看到任何一只丧尸或者变异生物的身影。

　　张阳想了想，点点头：“好吧，让他们赶紧过来。”

　　一边说着，他便开启了通讯装置。

　　比尔和阿历克斯一接到命令，便火速赶来。

　　一行人风驰电掣，循着紫衣留下的标记在午夜的时候赶到了布朗尼。

　　刚一踏入布朗尼的时候，妮可便说道：“张先生，我嗅到了人类的气味。”

　　“是什么人？”张阳连忙问道。

　　眼下的他不但没有能力在这么远的距离感觉到是不是有人，更别说分辨这些气息了。

　　“说不清楚。”妮可有些不太确定地说道。

　　“比尔，阿历克斯，又要看你们的了。”张阳笑道。

　　比尔和阿历克斯欣然领命，立即从驾驶舱跳下来，闪身消失在黑夜之中。

　　很快，比尔和阿历克斯便折返回来了。

　　他们带回了一个让所有人都感觉差异的消息。

　　在小镇之中，竟然发现了人类的身影，他们正在从地下堡垒之中不断冒出来，跟那些活跃在月光之下的丧尸和变异生物打游击！

　　听到这样的消息，张阳不由得打开电子地图，再次仔仔细细地查探了一番。

　　这里明明距离当初风暴中心比之前的丁格尔还要近一些，竟然还有人类存在。

　　而且听比尔和阿历克斯的口气，幸存者的数量还不少。

　　几乎没有任何迟疑，张阳大手一挥，驾驶着装甲车直接进入了小镇。

　　然而，就在他们前脚踏入小镇的时候，大地突然一阵剧烈的晃动。

　　紧接着火光冲天，轰然炸响。

　　怎么回事？！

　　这种程度的爆炸可不是普通的手雷能够制造出来的。

　　倒像是引爆了炸药库。

　　不等张阳吩咐，比尔和阿历克斯再次消失在黑暗之中。

　　“情况如何？”

　　几秒钟之后，负责通讯的比尔便打开了对讲机。

　　不等他开口，张阳已经抢口问道。

　　“这边发生了大爆炸，看来是油库。火势蔓延的很快，周围的房屋都燃起来了。”比尔回答道。

　　“有没有发现幸存者？”

　　“暂时没有看到。不过，倒是发现了一具面目全非的人类尸体，是一个大约在六十岁到七十岁之间的男性。在他周围，还有六七只被炸裂成碎片的丧尸。我推测是他故意将这群丧尸引到这里的。对了，在他的胳膊上，我看到有溃烂的迹象，他应该是不久前受了伤，并感染了丧尸尸毒。”

　　“好的，我们立即过来，你们设法控制火情，尽可能别让火势继续蔓延。”

　　“没问题！”

　　关掉对讲机，张阳等人很快便驾驶着武士装甲车赶赴火场。

　　因为油库位于地下，因此爆炸波及的范围其实算不上太广。

　　只是汽油爆炸，火势蔓延的速度却超乎想象。

　　短短工夫，周围大约五十米的范围之内一片火海。

　　“肖恩，看你的了！”

　　听到张阳的命令，肖恩明显犹豫了一下。

　　倒是在那五个新加入的特勤战士之中，有两个露出了惊异的神情。

　　他们显然明白张阳刚才那句话的意思。

　　他们原本就认识肖恩。

　　不过，比起肖恩来，他们觉醒异能的时间更早一些。

　　因此在邪恶风暴爆发之后，他们率先接受命令，参与到了第一线。

　　而肖恩他们因为实力太差的缘故，暂时被留在了异能训练所。

　　可是现在，肖恩实力提升不说，竟然已经学会了控制火焰。

　　要知道，控制自身的火焰异能只算是火焰异能者的基础技能。

　　真正的目标是控制一切形式的火焰。

　　现在，张阳直接对肖恩下达了这样的命令，虽然后者有些不太自信的样子，但是至少说明，肖恩已经触及了这个阶段。

　　他们已经知道短短二十天的工夫，肖恩等人已经实现了连续的突破，步入了将军级的范畴。

　　可是，他们无论如何也没有想到，除了境界的提升，在异能控制上，竟然也到达了这一步！

　　不过，他们也想知道，对于火焰异能的控制，肖恩究竟走到了哪一步。

　　张阳的鼓励的眼神无疑给了肖恩莫大的信心。

　　他微微凝神，然后突然出手。

　　只见他跟前的一簇熊熊燃烧的火焰突然剥离，窜入他的手中。

　　紧接着，他又狠狠一甩，火焰砸在不远处的砂石地面之上，很快便烟消云散了。

　　成功了！

　　肖恩下意识地看了一眼自己的双手，眼中尽是兴奋之色。

　　“我说，肖恩，别忙着兴奋了，赶紧的！”

　　张阳忍不住提醒道。

　　肖恩闻言，猛地回过神来，忙不迭地点点头，然后故技重施，继续他的灭火大业。

　　肖恩不断出手，彻底镇住了同样拥有火焰异能的二人。

　　以他们的实力，其实也能在一定程度上控制眼前的火焰。

　　只是，想要像肖恩这样频繁出手，根本就是不可能的事。

　　且不说他们本身的实力就办不到，便是这样恐怖的精神力输出就不是他们能够承受的。

　　无论什么异能，对于精神力的要求都是非常高的。

　　若非如此，当初那个苦行僧古隆也不会跳出来跟张阳争辩了。

　　肖恩不断出手，中途张阳又给了他一小瓶事先就炼制好的黑色药汁。

　　药汁下肚，肖恩感觉自己原本已经有些难以支撑的异能重又变得澎湃，出手的速度立即又加快了几分。

　　这下，不仅是那两个火焰异能者，便是另外三人也充满了艳羡。

　　他们对这种黑色药液早有耳闻，现在亲眼看到它神奇的效果，便更加渴望了。


第954章 发现活人

　　“张先生，你听，那是什么声音？”

　　妮可突然指着右侧一个拐角处说道。

　　张阳循着妮可手指的方向看了过去，顿时脸色骤变。

　　被铁门封死的拐角不远处，密集的丧尸大军已经如同潮水般冒了出来，很快就将整个街道围地水泄不通。

　　它们显然是被爆炸声和火光吸引过来的。

　　当然，那具几乎烧焦的人类尸体散发出来的味道恐怕也是刺激它们蜂拥而至的根源之一。

　　眼下，成群结队的丧尸正拥堵在这个小型机械维修厂用钢筋焊死的侧门处。

　　张阳注意到，那道用钢筋焊接而成的铁门已经因为巨大的力道不断冲击而扭曲变形。

　　那些被堵在最前面的丧尸凭着本能从断掉的钢筋之间的缝隙强行穿过来。

　　原本，这些缝隙并不大，甚至无法让那些块头大一些的丧尸顺利穿越。

　　可是，丧尸本就没有痛觉，它们不顾一切，全凭本能，即便身上的腐肉被长满铁锈的棱角硬生生撕裂，露出森森白骨也浑然不觉。

　　妮可发现它们的时候，已经有好几只丧尸成功穿越了那道铁门。

　　于是，短短工夫，越来越多的丧尸便不断朝这边一点点逼近。

　　这些密密麻麻，不断穿越那道铁门的丧尸并非让张阳感到紧张的根由。

　　只因很快他又在天空之中发现了一些盘旋的身影。

　　它们穿梭在滚滚浓烟之中，借助夜色掩映悄无声息地靠近。

　　血蝠！

　　至少二十只血蝠。

　　更重要的是，这些血蝠无论是个头还是速度，都要比之前见到的更加优秀。

　　气氛一下子变得压抑起来。

　　其实这样的情况对于妮可这样的吸血鬼精英来说，根本构不成威胁。

　　即便是头顶至上的二十多只血蝠比之前遭遇的实力要强上不少，但仅凭比尔和阿历克斯手中的符文武器就能轻易击杀。

　　因为只要需要，比尔和阿历克斯这样的凡卓后裔展露双翼来一场漂亮的空中歼灭战并非难事。

　　甚至以这二位干净利索的手段，恐怕只需要不到十分钟就能一个不留，完美击杀。

　　张阳之所以有点担心，主要还是因为身边这八个特勤战士。

　　尤其是新加入的那五个。

　　他们的实力虽然还算过得去，已经达到了上尉级，可面对如此多的丧尸，再加上头顶之上虎视眈眈的血蝠，估计很快他们就会支持不住。

　　若是一个两个还好，比尔和阿历克斯只要稍微照应一下，总能保证他们的安全。

　　可是一下子多了五个，而且因为血蝠的原因，以麦克三人的实力，也需要稍微注意一下，比尔和阿历克斯恐怕就有些难以兼顾了。

　　“张先生，在那个地方有一个人在盯着这边。”妮可突然小声地说道。

　　“人……是幸存者吗？”张阳立即问道，眼中露出一丝期待之色。

　　老实说，在这种邪恶风暴肆虐的边缘地带，张阳其实还是怀着一丝期待的。

　　一路行来，除了在童话小镇皮特洛赫里遇到了那些沉睡的幸运儿，就再也没有发现过当地的幸存者。

　　不断地杀戮让张阳略感疲惫，想想这段路程之后，因为距离邪恶风暴越来越近，将再也不可能遭遇幸存者，张阳心中难免生出一丝失落感。

　　这是没有长期在死亡气息笼罩的地带战斗的人很难理解的一种情绪，连他自己也有些担心，照这样下去，不仅是，就是麦克等人也会逐渐患上某些精神疾病。

　　这里，实在是太压抑了。

　　“对！”显然是感觉到张阳眼中露出的兴奋之色，妮可立即说道，“她的眼中有泪花，而且还在微微抽泣。我猜，死掉的那个老头子应该是她的亲人或者长辈。只是因为他感染了丧尸身上的尸毒，眼看就要失去理智，因此才选择了死亡。”

　　“这么说，点燃这个油库，她即便没有亲手参与，至少也目睹了全过程。”张阳皱了一下眉头。

　　倒不是因为这种生死离别而有什么特别的想法，只是因为这一切显然是刚刚发生，如果自己能够早到一步，也许悲剧就不会发生。

　　“不太确定，但也很有可能。”妮可点点头，“不知道你是否注意到这个汽车修理厂的窗户和大门，全都被钢筋和铁皮焊死了。”

　　“你的意思是，幸存者就藏在这个车间里。这场爆炸其实是为了吸引那些丧尸的注意。”

　　妮可说道：“我感觉到那里还有电焊灼烧留下的味道。甚至她跟前的钢条之上还微微带着余温。”

　　张阳点点头，不再说话，倒是瞥了眼身边跃跃欲试的麦克等人。

　　显然，他们跟自己一样，是因为听到幸存者的消息而兴奋起来了。

　　的确，张阳猜得不错。

　　俗话说得好，兔死狐悲，物伤其类。

　　麦克等人原本因为得知眼前这具老人的尸体属于人类而感到伤痛，因此一听见妮可发现了丧尸的时候，就下意识地想要报仇。

　　另一方面，对他们这些特勤战士来说，战功也非常重要。

　　之前其实还好，因为只有三个人相互竞争，加上三个人之间的关系也还不错，虽然也暗暗较劲，但并不激烈。

　　因为他们知道，随着大家实力的不断提升，跟在张阳身边，战功根本就不用愁。

　　甚至，按照联邦当局当初颁布的战功奖励条例，他们这段时间赚取的战功已经非常恐怖了。

　　说直接成为上将也许有点夸张，但是捞个中将应该不是什么问题。

　　当然，对他们而言，随着实力的不断提升，军衔这种荣誉已然看得不甚重要。

　　他们心里清楚，到了目前这种阶段，尽可能提升自身的实力才是关键。

　　否则，就算依靠战功成为上将甚至是元帅又如何。

　　一旦邪恶风暴造成的影响解除，被丧尸和变异生物充斥的土地重新回归联邦公民的手上，他们这些人恐怕会被当成另类。

　　即便是拥有很高的头衔，但是无法依靠实力强势进入高层，甚至可能成为被肃清的对象。

　　易地而处，若是他们自己成为掌权者，也绝不希望出现太多无法掌控的力量。

　　因此，为今之计，除了尽可能提升自身的力量，他们别无选择。

　　现在，突然加入了五个人，这五个家伙还是他们曾经需要仰望的学长，情况便彻底改变了。

　　从刚才抢夺那些莹绿色珠子的时候，麦克三人就隐隐看穿了这五个家伙的想法。

　　他们当然不希望被这些曾经高高在上，将自己这些人比作鱼腩的家伙比下去，于是在心中暗暗决定，一定要好好表现一番，让他们看看，谁才是真正的强者！

　　“妮可，恐怕这次要麻烦你一趟，将那些丧尸丢出去，然后堵上大门。”张阳说道。

　　“没问题！不过张先生，你千万小心，那些家伙狡猾的很，不好对付。”妮可说着，指了指头顶。

　　她这个动作让那八个特勤战士脸上都是一阵变色。

　　于是，他们立即朝头上看去。

　　可惜除了因为熊熊烈火卷起的滚滚烟尘，一无所获。

　　不过，当注意到张阳手中的破军发出一声轻微的震颤，所有人都下意识地催动异能，并且双眼盯着空中。

　　一旦有任何异动，他们立即就会出手。

　　妮可满意地点点头，不过还是朝比尔和阿历克斯吩咐一句，让他们小心保护好张阳，这才一个闪身堵住了挥舞手臂，蜂拥而来的二十来只丧尸。

　　嘭嘭嘭！

　　妮可铁拳如雨点般落下，每一下都正中目标。

　　那些丧尸猝不及防，全都被她击倒在地，然后甩到了门外。

　　紧接着，她随手捡起一根足有两米来长的钢筋，将它斜插在那些因为钢条折断而洞开的缝隙处。

　　甚至有三个正要通过的丧尸被硬生生对穿而过，牢牢地固定在那里，凭借本能不断扭动身体，想要挣脱束缚。

　　因为剧烈的拉扯，伤口被不断撕裂，几乎就要一分为二了。

　　被阻挡在铁门后面的丧尸暂时无法靠近，原本那些准备伺机而动的血蝠一看，立即发出阵阵撕裂耳膜的尖啸。

　　张阳还好，凭借九阳真诀尚能扛得住这种声波攻击。

　　那八个特勤战士可就倒霉了。

　　尤其是新加入的五个，身体没有经过黑色药液的强化，对于这种声波攻击的抵抗力几乎没有。

　　他们捂着耳朵，跪倒在地，发出阵阵哀嚎。

　　这个时候，张阳本来想要用不老泉水帮他们减轻一些痛苦，可是这样持续的声波攻击对他来说也渐渐有些难以忍受。

　　无奈之下，他只好席地而坐，默念符医门的清心诀驱散心中狂乱的杂念。

　　比尔和阿历克斯冷哼一声，同时发出一阵更为尖利的啸声，然后飞身而起，展露肉翼，直奔天空的血蝠。

　　这些变异血蝠的血脉之中原本就拥有吸血鬼的基因，而且根据妮可的说法，这基因的来源还是来源于她的表弟，一个凡卓嫡系后裔。

　　因此，当比尔和阿历克斯展现出真正凡卓吸血鬼的力量时，那些血蝠惊骇莫名，尖啸声戛然而止。

　　更加可怕的是，比尔和阿历克斯手中的符文武器锋利异常。

　　寒光呼啸，每一下都带起一蓬血雾，收割一只血蝠的生命。

　　张阳原本预计要十分钟才能结束战斗，但是，二人大概是处于保护他的想法，快刀斩乱麻，疯狂出击，前后仅仅用了一分钟，已经有十几只血蝠的尸体从天而降。

　　剩下那些，因为见机得快，在比尔和阿历克斯疯狂击杀它们同伴的时候已经逃得无影无踪。

　　危机解除，张阳定了定神，径直朝那个人类少女隐藏的方向走去。

　　只是，他根本没有注意到，一根黑洞洞的枪口颤巍巍地瞄准了他的眉心。


第955章 生死抉择

　　嘭！

　　枪声响起，子弹咆哮着呼啸而出，直奔张阳。

　　张阳猛地一惊，他没想到对方会开枪，而且毫无征兆。

　　如此近的距离，根本没有反应的时间。

　　就在他以为子弹即将射穿他的脑袋的刹那，眼前突然一道紫影闪过。

　　预计的痛楚没有出现，反倒是被一股巨大的力量掀倒在地，咕噜噜滚出几米。

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　密集的枪声响起，是轻机枪的嘶吼。

　　蓄满力道的子弹撕裂地面，沿着二人翻滚的轨迹追踪而至。

　　紫衣！

　　被压在一具温香软玉般的身躯下面的张阳这才看清楚，是紫衣在关键时刻出手，救了他一命。

　　而她的背部被无数呼啸的子弹击中了！

　　“张先生，你没事儿吧！”张阳一脸紧张的问道。

　　作为九尾狐族之中的精英，这种威力的常规武器自然无法伤害到她。

　　“没事儿。紫衣，谢谢你！”张阳挤出一个笑容。

　　紫衣能够在千钧一发之际及时出现，的确是一件值得高兴的事情。

　　轰轰轰！

　　这工夫，比尔和阿历克斯已经在第一时间出手。

　　便是妮可也因为张阳险些殒命，暴喝一声，直接朝那些开枪的幸存者发起了攻击。

　　用足有一厘米厚的钢板焊接的入口在比尔和阿历克斯蓄满力道的铁拳之下，正在迅速扭曲。

　　眼见着就要撕开缺口。

　　哒哒哒！

　　枪声不断，子弹从射击点中朝着他们呼啸而去。

　　不过，如今的比尔和阿历克斯根本不畏惧子弹。

　　凭借着强大的意念，子弹刚要接触他们身体的刹那，猛地停住，然后叮叮当当砸落地上。

　　“停下，妮可，你们给我停下！立即停下！”

　　眼看着妮可就要撕裂钢板，张阳连忙喊道。

　　他完全能够感受到，妮可这次是动了真火。

　　然而，他猜想这些人类幸存者突然对他发动猛烈的攻击，一定有什么特别的原因。

　　恐怕是他们误会了自己等人，以为是有什么恶意，这才开枪射击。

　　否则，按照正常的逻辑，不都是应该跑出来欢呼雀跃，庆祝援兵到来吗？

　　妮可虽然愤怒到了极致，但是当张阳的声音响起，她还是立即停下。

　　不过，立即她又狠狠地踹了一脚已经变形的钢板。

　　轰隆！

　　极度变形的钢板再也承受不住，被巨大的力道直接撕裂，轰隆一声，封住的入口被彻底打开了。

　　“妮可，停下！”张阳又喊了一句。

　　他原本试图站起身来，可惜紫衣用自己的身体将他死死压住，根本无法动弹。

　　想想也对。

　　直到现在，火力点仍旧并未解除，他一旦其身，还是相当危险的。

　　“张先生，这些家伙，不能就这么放过他们！”一向沉默的阿历克斯突然蹦出一句。

　　看他咬牙切齿的样子，也是无比愤怒。

　　就在这时，麦克从掩体之中站了出来：“里面的人听着，我们是大英联邦皇室派遣的挺进小组，执行清道夫计划，是来解救你们这些幸存者的。这位是张阳张先生，是上帝之子，他不会伤害你们。”

　　“胡说！”

　　麦克的话音刚落，一个女性的声音便响了起来。

　　只听她咬牙切齿地继续说道：“哈哈，休想再骗我们！半个月前不是也有一只队伍经过这里，我们以为来了救星，能够带领我们离开这个人间地狱，结果如何？！他们给我们的伤者喝了一些绿色药剂，说是能够抵抗丧尸尸毒，结果我的祖父……我的祖父的伤口反倒迅速恶化，最终不得不选择自杀！”

　　还有另一支队伍？

　　绿色药剂……

　　张阳不由得皱起眉头。

　　几乎是立即，他就想到了之前在丁格尔小镇遭遇到的那些奇怪的丧尸。

　　是宋飞雪她们。

　　肯定是！

　　“紫衣，让我起来，赶紧让我起来。我有话说！”

　　看到张阳坚定的眼神，紫衣犹豫一下，缓缓站起身来。

　　与此同时，她身上白色的光晕流转，只听嗡地一声，一道凝实的力量壁垒凭空出现在她的周围，同时将张阳裹在其中。

　　张阳说了声谢谢，然后朝着那个女子声音传来的方向说道：“你们喝下的那些绿色溶液只是对于已经受伤的感染者，应该先用不老泉水清洗伤口，然后再口服。”

　　“哼，我们凭什么相信你！”

　　“很简单！”张阳说道，然后朝妮可吩咐一句，让她立即捉一只丧尸过来。

　　妮可点点头，立即照办。

　　“你们五个新来的，过来！”张阳突然说道。

　　五个新加入的特勤战士微微犹豫一下，然后相互看看，终于还是选择照办。

　　从内心深处，他们渴望获得张阳的认可，绝不希望引起他的不快甚至是反感。

　　“现在，你们谁愿意让它抓一下，放心，我手里就有那种绿色溶液。”张阳笑着说道。

　　五人不由得一阵面面相觑。

　　被丧尸抓伤很快就会被事毒感染，这是最基本的常识。

　　现在，张阳竟然准备用他们当试验品，自然有些犹豫。

　　他们不由得望了一眼麦克等人，不知道在想些什么。

　　麦克三人对于张阳有着足够的信心，看到这五个学长的反应，飞快地交换一下眼神，然后相当有默契地走上前去。

　　作为三人之中的代表，麦克主动说道：“老师，让我们来。”

　　他说完这句，三人几乎是同时伸出胳膊，准备凑到丧尸挥舞的爪子跟前。

　　“你们不行！”张阳苦笑地说道。

　　“为什么？”三人齐声问道。

　　“你们难道忘记了，每次你们被丧尸抓伤，伤口并不会恶化？”张阳提醒道。

　　三人一听，似乎还真是这样。

　　于是，他们立即想到了每次喝下的带有一股奇异香味的黑色汤药。

　　“你们五个，谁来？”张阳又问了一句。

　　大约两三秒钟之后，一个亚麻色卷发的特勤战士主动站出来：“张先生，我来。”

　　仿佛是受到了他的影响，立即又有一个身材比较魁梧的战士站了出来：“张先生，还是让我来吧！”

　　“我来！”

　　“还有我！”

　　“也算我一个！”

　　终于，五个人都站了出来，争先恐后。

　　显然，他们也意识到了什么。

　　虽然不是特别肯定，但是有一点很显然，张阳肯定是有把握的。

　　而且在这种情况之下，也算是对他们的一种考核。

　　不难想象，若是缩在一边，贪生怕死，难免会被张阳放弃。

　　一旦被放弃了，他们完全能够想象后果。

　　九死一生才成功进入这支队伍，若是因为这样的原因，失去了接受张阳亲自指点的机会，那就太冤枉了。

　　于是，怀着复杂的心情，他们决定赌上一把，最终勇敢地站了出来。

　　张阳对于他们的态度自然是比较满意的，朝他们点点头：“好吧，五人一起，记得要见血，不然效果不明显。毕竟，你们其实不久前已经使用过一次这种神奇的药剂，身体多多少少有了一些抗药性。”

　　他一说完，五人便再不犹豫，直接朝妮可抓住的那只丧尸走了过去，亮出手臂，任凭它挥舞的爪子在狠狠地留下伤口。

　　顿时，血流汩汩。

　　而且因为被尸毒感染，那种火辣辣的痛楚让他们忍不住发出痛苦地哀嚎。

　　张阳立即掏出一个小瓶子，然后丢给妮可。

　　里面赫然就是泛着绿色荧光的不老泉水。

　　妮可也不多说，直接将它们涂抹在五人的伤口之上。

　　滋滋滋——

　　随着一阵青烟缭绕，原本被撕裂的伤口迅速止血，因为被尸毒感染而出现的青紫色也在以肉眼可见的速度消弭，恢复了正常的色彩。

　　然后妮可又让每人分别喝下一滴，五个人顿时感觉神清气爽，体内的异能也变得前所未有的活跃。

　　他们异常兴奋，感觉这次真的是赌对了。

　　不由得纷纷猜测，恐怕那些黑色药液之中，就是加入了这种神奇的绿色液体。

　　“现在你总该相信，我们没有恶意，真的是奉联邦当局的指令，前来解救你们这些幸存者的吧！”

　　沉默片刻，那个女人的声音再次响了起来：“你们……不，你进来吧！上帝之子，你一个人进来！”

　　“不行！”

　　不仅是妮可等人，便是那五个新加入的特勤战士也脱口而出。

　　“放心，搞清楚了其中的误会，他们应该不会真的伤害我。”张阳神色笃定地说道。

　　然后，他立即朝妮可使了个眼色，后者点点头。

　　谁也没有注意到，她暗中在张阳身上施加了一个符咒。

　　这个符咒可不简单，乃是一道类似护身符的东西。

　　若是对方突然发难，张阳能够用它保命。

　　张阳独自一人进入了那个并不宽敞的入口，里面黑洞洞的。

　　不过里面的空气还算不错，并不显得潮湿和污浊。

　　就在他前脚刚一踏入，里面的灯光突然亮了起来。

　　在他眼前的赫然是三个年纪在二十五六的女人，典型的爱尔兰女性。

　　不过，她们每人都荷枪实弹，神情戒备。

　　张阳猜想，刚才朝自己射击的就是她们。

　　因为她们手上拿着的都是哈奇凯斯轻机枪。

　　“你是东方人？”

　　站在中间的女人率先开口。

　　听她的声音，正是刚才跟自己答话的那个女人。

　　“华夏人。”张阳笑道。

　　他注意到，三个女人都在反反复复地打量自己。

　　“上帝之子？”她又问道。

　　显然，她对一个东方人被称为上帝之子有些疑问。

　　“是别人这样称呼的，我自己并不这样认为。不过，我们的确是来解救你们的。”张阳解释道。

　　“被丧尸感染，真的有办法治愈？”这次说话的是站在右侧的女子。

　　“只要没有彻底魔化，应该没问题。”张阳说道。

　　“应该没问题……”女人皱眉道，“这么说，你其实没有完全的把握？”

　　“没有看到感染者的具体情况，的确说不好。”张阳实话实说。

　　若是像外面那个自杀的老头子那样，魔化只在一瞬之间，用不老泉水是不是还能挽救他，其实真的没什么把握。

　　“那好，明天一早，我们带你去一个地方。”

　　“不在这里？”张阳有些意外。

　　原本，他以为这里是个秘密据点来着。

　　如果她们还有藏身之处，岂不是说明幸存者还有不少？


第956章 秘密营地

　　既然营救幸存者的任务不是特别紧迫，等到白天行动当然是一个不错的选择。

　　显然，这些幸存者应该与丧尸和变异生物进行了很长时间的战斗，因此对于它们的习性有了相当的掌控。

　　丧尸和变异生物毕竟是黑暗生物，身体之中的力量完全由魔气构成，对于阳光有着本能的畏惧。

　　虽然在北爱尔兰的这个季节，日照不算特别充足，即便是白天，也会偶尔看到丧尸或者变异生物的身影，但是无论如何，白天终究要比夜晚更加安全。

　　双方一旦达成了共识，这些幸存者对于张阳等人的戒心便立即减少了几分。

　　当然，并不包括妮可等人。

　　这不奇怪。

　　艾薇儿虽然没有看到妮可变身的样子，但她看她跟比尔和阿历克斯不同寻常的关系，以及刚才她因为张阳险些殒命，暴怒之下展现出来的恐怖力量，已然认定她也是吸血鬼。

　　人类本能就对这种以吸食人类血液为食的黑暗生物带着天然的恐惧，即便是明知道他们暂时对自己这些人不会构成威胁，仍然非常警惕。

　　因此，即便是能够邀请张阳等人进入她们的补给仓库作为暂时的栖身之地，却无法容忍妮可他们踏入这里。

　　张阳拒绝了这群人的新任首领艾薇儿邀请，直接在汽车修理厂的院落里宿营。

　　一来，他不想让首在外面的妮可等人担心。

　　二来，他也不希望因为只有他和麦克这些联邦特情人员被邀请，让被排除在外的妮可等人感到不快。

　　张阳坚持要在外面宿营，艾薇儿只得跟了出来。

　　不过看得出来，对于妮可等人，她们是怀着相当的戒心的。

　　一直以来，张阳就小心翼翼地处理着人类与吸血鬼之间的微妙关系，绝不希望彼此之间出现任何矛盾和隔阂。

　　今夜注定不会平静。

　　刚才的爆炸和空气之中飘荡的血腥味吸引了周围全部的丧尸和变异生物。

　　尤其是刚才那些血蝠的出现，更是将这里出现人类的信息传递的很远。

　　他们驾驶武士装甲车过来的时候，右侧的围墙已经塌陷，有个别落单的丧尸发现了这条路径，于是便跟了进来。

　　对付几只丧尸本就不在话下，何况那五个服下不老泉水的特勤战士此刻体内异能澎湃，自然跃跃欲试。

　　一见有丧尸闯入，便抢在麦克三人之前率先出手。

　　先用各自的异能攻击，然后用军刀刺入它们的脑袋。

　　他们的运气不错，这附近的丧尸无论是攻击力还是行动速度都很普通，因此凭他们现在的状态，对付这种数量的丧尸简直在轻松不过。

　　只是，随着那些变异生物的出现，战斗便越来越艰苦起来。

　　麦克三人原本也想看热闹，不过现在却是见猎心喜，也加入其中。

　　不过，张阳似乎有心要锻炼他们，因此早就按时妮可等人不必出手，只在一旁观战。

　　除非出现危急情况，否则绝不参与。

　　终于，午夜时分，六七只变异矛隼的出现迫使他们不得不出手了。

　　矛隼本就凶猛。

　　因为邪恶风暴产生变异之后，无论是速度还是攻击力，甚至个头都发生了巨大的变化。

　　但它们借助夜色的掩护，相当默契地朝麦克等人发起了一轮联合攻击。

　　幸亏比尔和阿历克斯听觉相当敏锐，这些变异矛隼撕裂空气的声音并没有逃过他们的耳朵。

　　于是，当第一只矛隼进入他们攻击区域的刹那，立即动手，直接将其砍成四段！

　　一招得手，二人并不停息。

　　一共六只矛隼，眨眼之间便有四只直接殒命。

　　剩下的两只虽然见机得快，在第一时间便放弃攻击。

　　即便如此，还是一只挨了一刀，血流汩汩。

　　更重要的是，比尔和阿历克斯手中的武器之上都携带了九阳真火的力量，才飞出几秒钟，便一头栽落下来，摔成了一团肉泥。

　　爆炸引起的火灾虽然暂时得到了控制，但只是没有继续蔓延，火势其实还是很猛。

　　这也是张阳故意为之。

　　他希望利用这里熊熊燃烧的大火吸引那些丧尸和变异生物的注意，尽可能将它们消灭。

　　因为这里的丧尸和变异生物似乎远比想象的多。

　　第二天太阳升起的时候，发现这个缺口处竟然留下了至少二百只丧尸和变异生物的尸体。

　　其中，丧尸至少占了六七成，其他则是各种变异的当地生物。

　　大多是犬类和猫类，鼠类，以及一些猛禽。

　　幸亏比起中心地带来，这些变异生物都处于初级变异阶段，否则弱智都是老鼠怪之类神出鬼没，且又实力强横的存在，倒是要费一番手脚。

　　稍作休整，帮助艾薇儿带上足够的饮用水和食品之后，大家便立即上路。

　　因为有武士装甲车代步，一路风驰电掣，即便是遭遇丧尸或者变异生物，也交给比尔和阿历克斯迅速解决，几乎没有多少耽搁。

　　大概是之前的爆炸和火光成功吸引了周围几乎全部的丧尸和变异生物，艾薇儿带着张阳一行赶往这里的过程中，除了遇到两三只落单变异犬类，甚至连丧尸的影子都没有看到。

　　至于血蝠之类比较难对付的变异生物，根据经验，白天的时候，除非是阴雨天气，否则根本就不可能见到它们的身影。

　　这大概跟它们的身体里携带着属于吸血鬼基因有很大的关系。

　　大约只用了半个小时，一行人便抵达了目的地——位于小镇另一头的一处废弃的金矿矿场。

　　这里的地下矿洞仅有一个入口，而且相对封闭，在丧尸泛滥的时节，的确是一个不错的庇护所。

　　也难怪虽然处于边缘地带，这里却始终没有被航拍飞行器捕捉到有幸存者的迹象，因此被彻底遗忘了。

　　据艾薇儿是这段不长的路程，她们即便是运气好的时候，原本也要花费至少一个小时的时间。

　　而就是这短短不到五公里的路程，就葬送了她们不下二十个同伴。

　　正当艾薇儿准备朝哨所通报的时候，妮可却制止了她。

　　“等等，情况有点不对！”

　　妮可挡在她前面，沉声说道。

　　“什么？”艾薇儿皱了下眉头。

　　对于妮可，她始终怀着戒心。

　　因此，她的眼神之中，甚至带着一丝怒火。

　　妮可笑笑，没有说话，只是朝一边的比尔微微示意。

　　后者当即点点头，然后一个闪身，便朝着右侧一处峭壁疾驰而去。

　　尽管知道比尔的真实身份，但是当看到他竟然在峭壁上飞奔而上，还是忍不住一阵失神。

　　只是两三秒钟工夫，比尔便已经上了峭壁顶端。

　　吼！

　　突然一个巨大的黑影呼啸而起，足有十米的翼展遮天蔽日。

　　吸血鬼！

　　硕大的身躯，几乎是比尔变身后的两倍！

　　然而，比尔面对比自己眼下人类形象的身躯大了足足三四倍的对手并不畏惧。

　　唰！

　　拖着手中镌刻着符文的长刀，带起一道寒芒，直奔吸血鬼。

　　那只双眼闪耀着红芒的吸血鬼显然没想到对手如此紧咬不放，突然发出一声刺耳的尖啸，挥舞翅膀，猛地扭转身形，朝比尔反扑而来。

　　比尔嘴角勾起一丝冷笑，速度猛地增加几倍，不退反进，手中的长刀一记突刺，闪电般迎了上去。

　　吼！

　　长刀准确无误地扎入吸血鬼的心脏，一声撕心裂肺的嘶吼冲破云霄，撕裂耳膜。

　　唰唰唰！

　　尽管这柄长刀因为被张阳赋予了符文的力量，锋利无比，但是眼前这头巨型吸血鬼也不同寻常。

　　心脏虽然被刺破，但是凭借顽强的生命力，它疯狂地挥舞着如刀锋一般的利爪，想要将比尔撕得粉碎。

　　可惜，比尔拥有超乎想象的速度和敏捷的身形。

　　虽然是如此近的距离，面对狂风暴雨般地攻击，他左闪右避，在方寸之间辗转腾挪，仍然显得游刃有余。

　　疯狂的攻击整整持续了一分钟，可是根本没有伤到比尔分毫。

　　倒是那只巨型吸血鬼，心脏被扎破，鲜血汩汩，根本无法承受如此剧烈的力量消耗。

　　终于，在哇出口黑血之后，气喘吁吁地停下。

　　比尔嘴角的笑意更甚，他双手用力，微微扭转刀柄……

　　吼！

　　这一声撕心裂肺的嘶吼仿佛耗尽了它全部的力量。

　　浑身一阵剧烈的抽搐之后，挥舞的利爪软绵绵地放下，再也没有力气了。

　　嘭！

　　比尔一探手，尖利的指甲嵌入它的肌肉，然后狠狠一甩。

　　轰隆！

　　巨大的身躯砸落在地上，荡起一阵烟尘。

　　这只吸血鬼彻底死透了。

　　艾薇儿本以为解决了这只暗中窥视的大家伙，便大功告成，正想要跟妮可说声抱歉，岂料比尔身形一闪，又飞到了对面的峭壁之上。

　　轰轰轰！

　　当当当！

　　铁拳，刀锋，你来我往，不断交击，发出阵阵震耳欲聋的声响。

　　看着越来越多的黑影飞上天际，遮天蔽日，艾薇儿不由得目瞪口呆。

　　她怎么也没有想到，会出现这么多的吸血鬼。

　　若是妮可没能在第一时间发现，等矿洞厚重的铁门开启，来个突然袭击，如此数量的吸血鬼，后果必然不堪设想。


第957章 千钧一发

　　艾薇儿心里清楚，她们手中的武器，若是对付普通的丧尸或者变异生物固然没什么太大的问题，若是遇到吸血鬼之类拥有强悍防御力的黑暗生物，根本就只有束手待毙的份儿了。

　　一时间，她和她的两个好姐妹也不免为孤军奋战的比尔捏了把汗。

　　通过昨晚不多的交流，她已经搞清楚了，妮可等人虽然是吸血鬼没错，不过她们却没有丝毫敌意。

　　她，比尔以及阿历克斯，乃是吸血鬼十三氏族之中最为优雅的一族，是比较亲近人类的存在。

　　而且这次跟随张阳一起行动，的确是为了解决这场邪恶风暴。

　　按照张阳的说法，这次邪恶风暴之所以能够如此快就烟消云散，妮可等人算是出了大力的。

　　尽管他这种说法在妮可三人听来有些夸张，她们觉得自己其实什么都没有做，是张阳有意抬高她们，不过谁也没有点破。

　　她们当然能够理解张阳的良苦用心。

　　尽管骨子里带着与生俱来的骄傲，对于人类这种低等生物相当不屑，可是当与张阳这个来自于华夏的神秘人物接触之后，她们已然开始逐渐改变对于人类固有的观念。

　　她们不希望让张阳感觉难做，因此也就积极配合他。

　　于是，经过一夜的相处，虽然表面上对于妮可三人还有那么一丝冷淡，但是心底的戒备其实已经很小了。

　　而此刻，当艾薇儿和她的两个好姐妹看到比尔独自与至少二十只巨型吸血鬼在天空鏖战的一幕，无不为他感到担心。

　　如今，比尔的实力至少已经步入侯爵级。

　　甚至在某种程度上来讲，因为体内经过张阳的改造，加上这段时间不断地实战训练，即便是面对公爵级的吸血鬼，也有一拼之力。

　　但俗话说得好，双拳难敌四手。

　　数量如此之多的巨型吸血鬼，又拥有强悍的物理抗性和强悍的生命力，比尔手中赋予了符文之力的长刀虽然锋利，终究还是有些吃力。

　　几个回合下来，虽然有好几只巨型吸血鬼都受了伤，但根本不致命。

　　甚至，因为吸血鬼基因的缘故，它们拥有很强的复原能力。

　　也就是长刀本身携带着符文之力，否则恐怕顷刻之间就能痊愈！

　　倒是随着不断地冲击，这些巨型吸血鬼体内属于吸血鬼的天赋逐渐爆发出来，凭借着强大的学习能力和敏捷的速度，彼此之间的配合越发默契，可谓攻守兼备，反倒让孤军奋战的比尔感觉吃力起来。

　　“张先生，我去帮比尔！”阿历克斯一脸焦急地请求道。

　　若是单个的巨型吸血鬼，他倒是一点也不担心比尔能否应付。

　　事实上，刚才比尔就已经证明了他的实力。

　　凭借比尔至少侯爵级的实力和媲美公爵级的战斗力，利用手中的符文长刀就能轻松应对。

　　“小心！”

　　张阳轻轻地吐出两个字，反手将手中的破军丢给了阿历克斯。

　　在这种边缘地带，竟然一下子出现了这么多变异吸血鬼，让张阳根本始料未及。

　　毫无疑问，这些体型硕大的变异吸血鬼出现在这里，很有可能与宋飞雪她们的秘密试验有着莫大的关联。

　　甚至，张阳猜测，这些吸血鬼之所以埋伏在这里原本就是在等着他们！

　　如今不必担心破军的戾气会影响使用者，因此张阳才敢于将它交到阿历克斯手上。

　　原本，阿历克斯得到的是一把一尺来场的军用匕首。

　　若是平时用来对付体型较小的变异生物，固然还算趁手，可一旦面对体型如此巨大的变异吸血鬼，就显得力有未逮了。

　　手握破军，阿历克斯先是一怔，随即露出一丝兴奋之色。

　　其实一开始的时候，他也能感觉到破军之上那种浓郁的戾气。

　　对于这股戾气，阿历克斯从来都是敬而远之的。

　　他唯恐自己被这股戾气侵蚀，同样变得嗜血残忍。

　　但是此刻，破军入手，一股浩然之气从剑身上不断散播出来。

　　若非破军的外形没什么变化，他也要以为这是另外一把神兵利器了。

　　原本他想要出手，把握也不大。

　　毕竟这些巨型吸血鬼的数量实在是超过它的想象。

　　而且彼此之间似乎还很默契的样子，阿历克斯几乎没有多少信心。

　　现在，破军在手，那股浑厚的力量无疑给了他无比的信心。

　　比尔也不多说，飞身而起，背部的双翼瞬间展开，直奔将比尔团团围住的十几只巨型吸血鬼。

　　唰！

　　寒芒突显，一闪即逝。

　　立即，血雾弥散，一头巨型吸血鬼的半个肩膀被硬生生切割。

　　刀锋所及，巨大的肉翼也留下一道触目惊心的伤痕。

　　吼！

　　撕心裂肺的嘶吼惊动了所有的巨型吸血鬼。

　　它们立即便换目标，朝着阿历克斯猛扑过来。

　　趁它病，要它命！

　　阿历克斯毫无畏惧，更没有丝毫躲避的意思。

　　长剑翻飞，化作漫天剑影。

　　锋利的剑刃所过之处，血雾飘散，整个天空顿时笼罩在血腥之中。

　　几乎是眨眼工夫，那只倒霉的巨型吸血鬼如同经历了凌迟酷刑，浑身上下几乎找不到一块完好之处。

　　而比尔自己，虽然凭借敏捷的动作避开了所有致命的攻击，但还是在身体之上留下了十几道触目惊心的伤痕。

　　也就是吸血鬼拥有强大的自我修复能力，否则血流不止，即便是比尔这样不如侯爵级的吸血鬼战士也无法坚持。

　　这些巨型吸血鬼显然拥有相当的智慧，看到阿历克斯手中的长剑如此锋利，渐渐拉开了战线，绝不轻易靠近。

　　阿历克斯当然不会让它们如愿，朝比尔打了个眼色，二人相当有默契地锁定了右侧三点钟方向的一个目标。

　　那是一头提醒特别硕大的巨型吸血鬼。

　　所谓擒贼先擒王，只要干掉了这个带头的家伙，其它的应该就不难对付了。

　　二人配合默契，借助闪电般的速度一左一右，两面夹击。

　　不愧是这群巨型吸血鬼的首领，尽管二人的速度如此之快，但是在两把利刃同时抵达的瞬间，它竟然凭空消失了。

　　瞬移？！

　　下一刻，比尔就感到脑后生风，本能地用长刀格挡。

　　嗡！

　　一声闷响，巨大的力道从刀柄上传来，震得他一阵气血翻涌。

　　身体也因为巨大的反震之力被直接甩了出去。

　　阿历克斯眼神一凛，暴喝一声，挥剑疾刺。

　　可惜，就在刺破那道巨大身影的刹那，阿历克斯耸然一惊。

　　还是晚了一步，破军刺中的只是它的残影！

　　唰！

　　就在同一时刻，阿历克斯感觉左臂一阵火辣辣的刺痛。

　　随即，又是右臂。

　　剧烈的痛楚让他手中的破军险些脱手！

　　然而，这似乎仅仅是个开始，下一刻又是后背，脸颊……

　　不断有寒芒闪耀，每一下必定带着一阵火辣辣地刺痛。

　　对方明明有足够的能力一击必杀，现在却像是在玩猫捉老鼠的游戏。

　　阿历克斯一阵暴怒，猛地发出一声咆哮，双手握住破军，身体剧烈旋转。

　　唰唰唰！

　　他的如同陀螺一般迅速旋转，破军也跟着旋转起来。

　　唰！

　　突然，一蓬血雾凭空乍现，阿历克斯隐隐看到一个巨大的身影一闪即逝。

　　这个时候，比尔已经稍稍回过神来。

　　他注意到此刻的阿历克斯浑身浴血，飞速旋转的他甩出屡屡鲜血，眉头不由得皱了起来。

　　只可惜，他刚要有所动作，立即就被两只巨型吸血鬼瞄上了。

　　前后夹击，比尔手中的长刀虽然能够轻易在它们身上留下道道血痕，可是根本无法对它们造成任何实质性的伤害。

　　眼见着战斗陷入了僵局，而且比尔和阿历克斯的情况一点也不容乐观，紫衣抢在了妮可之前出手了。

　　原本妮可也想出手，但是张阳叫住了她。

　　他说道：“放心，紫衣出手，应该能够应付了。”

　　看到张阳笃定的眼神，妮可点点头便放弃了。

　　其实她也不想离开张阳身边，因为她也感觉出来，这些巨型吸血鬼竟然出现在这里，事有蹊跷。

　　唯恐这又是什么阴谋，一旦自己离开张阳，立即就会出现什么危险。

　　现在张阳连破军都给了阿历克斯，仅凭他如今的实力，恐怕也就只比麦克等人强上一点。

　　作为九尾狐王族的仆从，紫衣受命守护两位公主，实力自然非同一般。

　　尤其是作为九尾狐妖，她精于变化，面对这些擅长于用强大的身体进行物理攻击的变异生物，自然有着相当的优势。

　　只要她小心一点，甚至都不用担心这些巨型吸血鬼能够触碰到她的身体。

　　原本苦苦支撑的比尔和阿历克斯因为紫衣的加入，一下子就松了口气。

　　不知道她究竟用了什么方法，在第一时间就锁定了快速移动，以至于几乎无法捕捉它身形的巨型吸血鬼首领，一翻手，青虹乍现，竟然准确无误地洞穿了它的心脏。

　　吼！

　　一声撕心裂肺的咆哮直冲霄汉，震得人耳膜生疼。

　　周围那些原本不断攻击比尔的巨型吸血鬼听到这声呼唤，立即改变目标，直奔紫衣。

　　只可惜，它们还没来得及接触到她的身体，紫衣突然凭空消失。

　　比尔一旦缓过劲儿来，便不顾一切，直奔胸前血流汩汩，但身形迅速扭曲，眼见成为半透明状，就要凭空消失的巨型吸血鬼首领。

　　唰！

　　长刀划过一道直线，直接劈中它几乎已经彻底变为透明的脖子。

　　立即，一蓬鲜血从动脉之中激射而出，消失一半的硕大身躯重又凝实。

　　作为吸血鬼，比尔当然清楚吸血鬼的弱点。

　　除了心脏，颈部的大动脉同样致命！

　　当然，前提是刀锋必须足够锋利，否则根本无法穿透坚韧的肌肤。

　　吼！

　　巨型吸血鬼首领发出一声绝望的咆哮，身体猛地一阵剧烈摇晃，一头从半空之中坠落下来，轰的一声落在了张阳等人前面不到二十米的地方。

　　不过，它生命力如此旺盛，虽然鲜血喷涌而出，但是并未立即死透。

　　“麦克，小心！”

　　张阳刚要制止，却发现已经慢了半拍。

　　那只巨型吸血鬼首领眼中突然闪耀着一阵红芒，一只利爪直奔麦克的咽喉。


第958章 不惜代价

　　肖恩和莱特距离最近，一看麦克要遭，也顾不得心中对眼前庞然大物本能的恐惧，立即动手。

　　二人一左一右，火焰和精神力控制同时出击，也顾不得什么配合，因为根本没时间。

　　呼！

　　轰！

　　两股力量呼啸而至，直奔那只几乎只剩下半条命，但仍然凶悍无比的巨型吸血鬼。

　　“哼，该死……咕噜……该死……的人类！”

　　伴随着一声如同野兽咆哮般地叫骂，它竟然不躲不避，纯粹靠身体将二人毫无保留的攻击硬抗下来。

　　火苗从它身上窜起的同时，身子也因为精神遭到攻击停滞一下。

　　但是，它尖利的爪子还是准确无误地抓住了麦克的咽喉，然后硬生生将他提了起来，双脚悬空。

　　麦克本能地挣扎，可是越是挣扎，痛苦和窒息的感觉便越发强烈。

　　脖子被尖利的爪子刺破，血流汩汩。

　　他感觉自己的脖子就要被捏碎。

　　虽然身上的火焰嗞嗞作响，精神也是一阵恍惚，但是这只巨型吸血鬼首领看到麦克脖子上渗出鲜血的刹那，猩红的眼中明显露出贪婪的光芒。

　　然后，它露出足有一寸的獠牙，凑了过去。

　　重伤的它急需人类的血液来恢复一点体力。

　　眼见着它尖利的牙齿就要咬破麦克颈部的大动脉，只见一道寒芒闪耀，顿时血流如注。

　　它的手竟然从手腕处整整齐齐地断掉。

　　只是，嵌入麦克的爪子并未立即掉下。

　　紫衣！

　　她的宝剑明明还插在它的胸口……

　　张阳定睛一看，她手里赫然拽着一柄断掉一半的宝剑。

　　只是，利剑身上的铭文如此眼熟，简直跟破军之上的铭文一模一样！

　　到底是怎么回事？！

　　果然，紫衣跟宋飞雪之间的关系绝不像自己想象的那么简单！

　　吼！

　　痛苦的咆哮再次响起，重新将张阳拉回现实。

　　巨型吸血鬼首领吃痛之下，住着起腕断掉的伤口，如同一只没头苍蝇一般横冲直撞。

　　巨大的身躯仿佛要耗尽最后的力量，横扫一切。

　　方圆五十米的区域卷起滚滚烟尘。

　　眼见着他就要朝张阳站立的地方横扫而来，紫衣眼神一凛，一个闪身挡在他跟前，挥舞断剑，直奔它的眉心。

　　“等等！”

　　可惜，张阳终究还是慢了一步。

　　唰！

　　锋利的剑刃如同突然暴涨，裹着寒芒的断口轻松地刺破了它的脑袋，对穿而过。

　　吼——

　　一声无力地嘶吼，直接被喉咙之中不断涌出的鲜血打断。

　　轰隆！

　　巨大的身躯剧烈地晃动一下，重重的栽倒在地，浑身上下剧烈的抽出起来。

　　几秒种后，终于一动不动，彻底死透了。

　　下一刻，血泊之中的巨型吸血鬼胸口之上突然冒起一缕火焰，紧接着便如同燎原一般蔓延开来。

　　眨眼之间，苍白的火焰迅速布满它的全身。

　　烈焰升腾，血肉如同岩浆一般剥落，浸入泥土，板结成块。

　　很快，硕大的身躯便露出漆黑发亮的骸骨！

　　上面，隐隐有着奇异的银色铭文不断闪现。

　　这风格跟之前看到的如出一辙！

　　于是，张阳心底那一丝想法立即被无限放大。

　　这些巨型吸血鬼的出现，果然与宋飞雪不无关联。

　　一念及此，张阳的目光立即又看向了紫衣。

　　“紫衣，你为什么……”

　　可根本不等张阳说完，紫衣立即惨笑一下。

　　“张先生，”她用一种无比艰难的语气说道，“有些事情，您还是不要知道为妙。但请你千万相信，无论如何，紫衣都是不会害你的。绝不会！”

　　“这么说，你其实一直就知道，你身上被宋飞雪下了禁制？”张阳目光灼灼地盯着紫衣，沉声问道。

　　尽管在心里，他宁愿选择相信紫衣对自己是完全没有恶意的，她之所以做这样做，是因为某种不得已的苦衷。

　　可是，他又希望一个解释。

　　能够让他感觉好受一些的解释！

　　在张阳灼灼的目光逼视下，紫衣犹豫一下，终于轻轻地点点头，却紧咬嘴唇，一言不发。

　　张阳分明看到，她眼中噙着泪花，但她在努力让它们不落下来。

　　她的身子也在微微颤抖，显然是在忍受着巨大的痛苦。

　　尽管心中疑窦丛生，迫切想要了解实施的真相，但是，他绝不希望看到紫衣如此痛苦，终于还是选择相信她。

　　于是，他点点头：“现在，那些家伙都交给你，比尔他们似乎有些扛不住了。”

　　听到这话，紫衣简直如蒙大赦，明显松了口气。

　　唰！

　　顺手从已经化成骷髅的巨型吸血鬼尸体上拔出青虹宝剑，一个闪身便重新杀入了战团。

　　紫衣毫无保留，全力出击，招招夺命，战斗的天平立即倾斜。

　　原本那些巨型吸血鬼就因为首领殒命无心恋战，气势已弱，现在又遇到这么一个杀神一般的存在，立即兵败如山倒。

　　几乎是眨眼之间，又是六七只巨型吸血鬼被紫衣刺穿头颅，从空中栽落下来。

　　这工夫，张阳赶紧走到麦克身旁，亲手将奄奄一息的他放到地上，取出一大瓶不老泉水。

　　幸亏麦克之前服用了不少不老泉水熬制的汤药，否则别说变异吸血鬼爪子上的毒素，便是这种程度的失血也足以要了他的命。

　　只是，他此刻受伤太重，若是不及时治疗，仍然有生命危险。

　　现在这种情况，仅仅是不老泉水还不够用。

　　张阳几乎没有犹豫，直接从空间指环之中找出两朵千年雪莲和一株九转雪参压成汁液，给他用来涂抹伤口。

　　这也是无奈之举。

　　这么重的伤势根本等不及炼制相应的药液或者丹药，而且还必须立竿见影。

　　因此，最好的办法便是不惜本钱，直接用这两味极品草药的汁液涂抹他的伤口。

　　同时，借助不老泉水强大的生命之力，彻底将他的潜能激发出来，承受这两种极品灵药强横的药性。

　　张阳小心翼翼地运转体内的九阳真气，一边为麦克通经活络，尽可能将不老泉水的效用发挥到最强状态，借以承受两种极品灵药强大的药性。

　　所谓物极必反，虚不受补。

　　若是身体状况无法承受这两味灵药的药性，不但无法达到治疗的效果，甚至还可能适得其反，将麦克置于更加危险的境地。

　　到时候，恐怕连张阳也没有办法救活他了。

　　他不断利用九阳真气注入麦克体内的同时，一边指派肖恩和莱特循序渐进地喂给他不老泉水和用千年雪莲及九转雪参的汁液涂抹伤口。

　　无论是肖恩还是莱特，都闻到了千年雪莲传来的特殊香味，正是跟他们以往喝下的汤药如出一辙。

　　一时间，二人心中对张阳充满着感激。

　　他们完全能够想象，这些东西有多么珍贵。

　　但是此刻，张阳连眼都不眨一下，直接就拿了出来，怎能不让他们感动？

　　其实不仅是他们，一边新加入的五个特勤战士看到这一幕也不由得一阵面面相觑。

　　他们都从彼此的眼中看到了名为感动的神采，当然，还有无比的兴奋之色。

　　虽然不如麦克等人知道这些奇怪的花朵和根茎的珍贵之处，但是看到那些散发出莹绿色光芒的绿色溶液，他们立即就能推知这些草药的价值。

　　他们绝不怀疑，如果那个受伤的是自己这些人之中的任何一个，张阳同样会毫不犹豫地耗费这些珍贵的草药和神奇的绿色药液。

　　于是，原本还有些忐忑的他们不由得信心倍增，对未来万分期待起来。

　　张阳的办法果然奏效。

　　呃……

　　大约只是不到半分钟的救治，原本已经因为失血太多昏迷过去的麦克突然轻轻地呻吟一声。

　　醒过来了！

　　终于醒过来了！

　　大家都是松了口气。

　　只是看着因为大量耗损九阳真气为麦克疗伤的张阳此刻脸色有些发白，精神也显得有些萎靡不振，大家看他的眼神又不由得多了一些东西。

　　此刻，天空的战斗已经在紫衣摧枯拉朽般地攻击下进入了尾声。

　　只见她青虹疾刺，直接刺穿了最后一只妄图逃走的巨型吸血鬼胸膛之后，左手的断剑力劈而下，竟然直接将它的脑袋砍了下来。

　　紫衣的手段辛辣狠毒，招招杀机，根本不留活口。

　　原本以为这些巨型吸血鬼是没有语言表达能力的，可是刚才那只巨型吸血鬼首领明显颠覆了这种想法。

　　尽管它语言表达能力很差的样子，但是张阳相信，若是留下活口，一定有办法从它口中得到一些信息。

　　只可惜，紫衣明显不希望他了解事实的真相，这才毫不留情，全力将它们击杀。

　　危机解除，紫衣飞身而下，回到张阳跟前。

　　她看了眼已经逐渐恢复过来的麦克，微微地叹了口气。

　　显然，对于张阳这样浪费珍贵的灵药和不老泉水来挽救重伤的麦克，似乎有些不以为然。

　　“走吧，咱们先进矿洞再说，那里至少安全一些。”艾薇儿突然提议道。

　　经此一役，她对眼前这些人的实力又有了全新的认识。

　　原本只是对付血蝠和丧尸，她也就认为眼前这些身份神秘的人就实力而言充其量也就是超越他们这些普通人罢了。

　　现在看来，他们的实力完全超乎想象。

　　尤其是紫衣，简直如同战神下凡。

　　那些几乎让比尔和阿历克斯这样的吸血鬼高手都有些难以招架的庞然大物竟然被她轻松剿灭，更显得神秘莫测。

　　因此，原本还有些犹豫她是不是将这些人带到这个最后据点会对是错的她这下再也没有更多的想法。

　　若是这些人怀有敌意，已经被带到这里，矿洞就算再隐蔽，再坚固，也根本没可能抵挡他们的脚步。

　　倒不如索性大方一点，直接将他们请进去。

　　张阳点点头，让阿历克斯抱起麦克，直接朝矿洞入口的方向走去。

　　紫衣看张阳脸色阴沉，眼中不免露出一丝失落。

　　她原本已经做好心理准备，等待张阳的责问。

　　现在张阳一言不发，反倒让她感觉忐忑不安了。

　　无奈之下，她只好默默地跟在张阳身后。


第959章 不容乐观

　　这边的打斗早就惊动了隐藏在矿洞之中的幸存者。

　　借助望远镜，他们几乎看到战斗的全部过程。

　　艾薇儿三人还好。

　　因为有了昨晚非同寻常的经历，并知道了妮可等人吸血鬼的身份，已经稍稍能够适应眼前的打斗。

　　矿洞里面的人可就完全懵了。

　　之前他们遭遇的多半是行动迟缓，看似恐怖，但是只要小心应付，完全能够消灭的丧尸。

　　偶尔遇到一些变异生物，行动虽然迅速，也具有相当的智慧，但是攻击力还是相对有限。

　　大家齐心合力，凭借手上威力还算不错的武器，仍然可以对付。

　　可是现在，眼前这些身高超过三米，肉翼翼展超过十米的巨型吸血鬼出现在面前，他们完全失去了胜利的勇气。

　　尤其是注意到，它们的心脏明明被利器穿透，却还能保持着相当的战斗力，几乎都有些蒙了。

　　只是，更让他们感到不可思议的是，这些人之中，那个美丽的拥有东方面孔的女子简直犹如天神下凡，她一出手，短短工夫竟然将这些看似不可战胜的庞然大物，悉数剿灭，一个不留。

　　正当他们纠结万分的时候，猛发现在这群人之中竟然看到了熟悉的身影。

　　艾薇儿和跟她一起去秘密仓库获取补给的两个同伴！

　　只是，一时之间，他们并不知道艾薇儿等人是否被挟持了，根本不敢贸然上前。

　　不但如此，他们还忙不迭地加固入口处的防御。

　　尽管根本没有把握能够阻止这些变态的家伙们，但是聊胜于无，至少能够求得暂时的心安。

　　顷刻之间，六挺机枪被布置在那里。

　　张阳甚至还看到了枪榴弹和迫击炮的身影……

　　“埃尔文叔叔，请开门，他们是联邦政府派遣的特勤战士，执行清道夫计划的队员，是来解救我们这些幸存者的。这位张阳，张先生来自于华夏，是这支队伍的领导者。”

　　“艾薇儿，你难道忘记了。上次咱们看到的那些人，他们之中的领导者也是这种黄皮肤黑头发的面孔。可是他们呢，都干了什么！你的爷爷老杰克和你婶婶安娜他们喝下了他们的绿色液体，说是能够治疗丧尸之毒，可结果呢？现在，安娜还在地窖里痛苦地挣扎！总之，我信不过他们，你也别被他们蒙蔽！咱们就算是死，也不投降。这些该死的家伙，早晚要被上帝降下的神罚化为灰烬。”

　　被唤作埃尔文叔叔的男人一脸激动地说道。

　　张阳打开了解艾薇儿他们这群幸存者大约在半个月前遇到过一群神秘人，他们号称能够治疗被丧尸感染的人，给了艾薇儿等人一些不老泉水让他们的感染者喝下。

　　结果这些不老泉水并不能真正压制尸毒，只能减缓这些感染着变异的速度，但是会让他们更加痛苦。

　　而艾薇儿的爷爷，也就是之前张阳等人在油库爆炸之后看到的那具人类尸体的主人，正是因为无法承受身体变异的巨大痛苦，这才决定在危急关头点燃油库，与缠住他的丧尸同归于尽。

　　原本张阳也认为，不老泉水对尚未完全异变的感染者有治疗作用，现在看来，情况并非他想象的那么简单。

　　他突然觉得，也许宋飞雪她们进行的秘密实验可能与这个有关。

　　否则，他们为什么会如此大费周章，不屑消耗人力物力跑到这里来进行这种看似毫无价值的实验？

　　“埃尔文叔叔，无论如何，请务必相信张先生他们。他们对我们是绝对没有恶意的。你也看到，他们刚才一口气消灭了阵阵二十二只巨型吸血鬼，据他们说，这种感染了邪恶之力的吸血鬼原本是不应该出现在这里的……”

　　艾薇儿还没有说完，埃尔文便直接打断了她。

　　“艾薇儿，别傻了！刚才我可是看的清楚，这位张先生，他身边的都是些什么人。如果我没有猜错，他们也是吸血鬼吧！还有那个女子，又是什么？”

　　最后他指着紫衣。

　　虽然他不清楚紫衣究竟是什么生物，但是他看到紫衣可怕的战斗力，依然将她划归为非人的范畴。

　　“可是埃尔文叔叔……”

　　“艾薇儿，你别说了，什么都别说了。我知道这道铁门未必能够挡住他们的脚步，但是想要我开门，不可能！”

　　艾薇儿还想说点什么，张阳挥手制止了她。

　　他对埃尔文说道：“埃尔文先生，我完全能够理解你的心情，不过，正如艾薇儿说的，我们真的是受到联邦当局派遣，进行清道夫计划，消灭变异生物的同时，也肩负着解救幸存者的责任。事实上，直到现在为止，附近纵横五十公里的区域除了三十公里外的童话小镇皮特洛赫里之外，一个幸存者都没有。”

　　“皮特洛赫里……童话小镇，你们到过那儿了？”埃尔文眼神一阵阴晴不定。

　　“对！大约二十天之前，我们从那里出发。”张阳点头说道。

　　他看得出来，埃尔文眼神之中带着难以掩藏的急切。

　　“那里的情况如何？幸存者多吗？”埃尔文问道。

　　“除了极少数没能及时撤退的，大部分人都完好无损。”张阳如实相告。

　　当然，他不会告诉埃尔文，皮特洛赫里那些居民全都中了魔法，陷入沉睡之中。

　　“什么！大部分人？！怎么可能！”埃尔文显然不太相信。

　　“事实就是这样。那里受到的影响其实很小，甚至因为特别的原因，邪恶风暴根本没有抵达那里就被另一股力量阻挡了。”

　　“你……你说的都是真的？！”埃尔文睁大眼睛，眼神之中明显带着一丝兴奋。

　　“千真万确！”张阳一字一顿地说道。

　　“太好了，实在是太好了！”埃尔文追问道，“那么，您是否还记得有个这么高的女孩子，只有十二岁，叫贝蒂，贝蒂·埃尔文。对了，她还有一个妹妹，黛西，五岁……不，现在已经是九月中旬，她上个月已经满过六岁了。”

　　“对不起，我没有见过她们。因为时间紧急，我在那里逗留的时间其实仅仅只有两天工夫，这么多人，我根本记不住。”

　　“看来，你没有骗我。”埃尔文突然说道，“贝蒂是有一个妹妹，可她已经被丧尸咬伤了。”

　　张阳笑笑，没想到埃尔文竟然小小的试探了他一把。

　　轰隆隆！

　　齿轮和锁链摩擦的声音响起，坚固而沉重的大门缓缓开启。

　　埃尔文独自一人走了出来：“抱歉，张先生，实在是因为之前那帮家伙把我们坑苦了。”

　　“埃尔文先生，没关系。不过，能立即带我去看看尊夫人吗？”

　　“什么，你要去看安娜。可是她此刻恐怕已经变成了彻头彻尾的丧尸，彻底没救了。”

　　“埃尔文叔叔，就让张先生看看吧，也许他有办法呢！刚才这位先生险些就被巨型吸血鬼捏碎了脖子，可是张先生还是将他从死神手里硬是救了回来。他可不是普通人。”艾薇儿一脸急切，唯恐埃尔文不信。

　　埃尔文看了眼艾薇儿，又看了眼始终面带微笑的张阳，微微犹豫一下，终于还是点点头。

　　在埃尔文的引领之下，张阳一行穿过这些幸存者的临时住处，在他们或是欣喜，或是怀疑的目光之中搭乘升降梯直接抵达矿洞第二层。

　　在一段铁轨之间的仓库，被无数拇指粗细的钢条焊接的铁门之中，传来阵阵痛苦地哀嚎。

　　时不时地还伴随着咚咚咚地撞击声。

　　显然，巨大的痛苦让声音的主人选择自残。

　　“安娜……”

　　听到这一声声撕心裂肺的嘶吼，埃尔文下意识地喊道。

　　张阳注意到，他的面容都在因为巨大的痛苦而扭曲。

　　“还有人类的气息。”妮可突然小声地提醒一句。

　　“能打开吗？”张阳问道。

　　“张先生，安娜已经完全失去理智，变得疯狂，我怕她……”

　　张阳显然看出了埃尔文的担忧，认真地说道：“放心，她伤害不了我们。当然，我们也不会伤害她。”

　　看张阳眼神笃定，带着极度的自信，埃尔文终于点点头，打开了被锁死的链条。

　　哗啦啦！

　　门一旦开启，一个身影猛地窜了出来。

　　果然，安娜还没有彻底堕落，否则除非是丧尸精英，根本不可能爆发出如此恐怖的速度。

　　妮可眼疾手快，在第一时间就在她背后将她的双手扣住，死死地将她困在原地。

　　“安娜……安娜……”

　　看着安娜的样子，作为丈夫的埃尔文心如刀割，失魂落魄地喊道。

　　“埃尔文先生，你先让让，我看看她的具体情况。”

　　埃尔文这才反应过来，忙不迭地让到一边。

　　张阳走过去，看到安娜无神的瞳孔几乎已经被一层白色的薄膜覆盖，心中一沉。

　　看来情况确实不容乐观。

　　根据经验，若是整个瞳孔完全被这种白色的薄膜包住，就意味着彻底沦为丧尸。

　　他一只手搭上了她的脉搏。

　　还算不错，至少还有那么一丝心跳。

　　不过，张阳又有些担心，是因为之前喝下不老泉水出现的现象。

　　他没有多想，直接取出一瓶不老泉水。

　　“张先生……”

　　埃尔文刚要说点什么，艾薇儿再次阻止了他：“埃尔文叔叔，放心，张先生有别的办法。”

　　埃尔文动了动嘴唇，终于将话咽了回去。

　　张阳也不多说，直接将不老泉水倒在了安娜的手臂之上。

　　立即，神奇的一幕出现了。


第960章 伏羲定魂

　　啊！

　　绿色的不老泉水一接触安娜如同枯槁一般的手臂，立即沸腾起来。

　　如同被灼伤一般，安娜发出一声惨叫。

　　埃尔文刚想要跑过去，比尔立即挡住了他。

　　无论埃尔文如何挣扎，都无济于事。

　　比尔的双手如同铁钳一般将他牢牢锁住，根本动弹不得。

　　嗡！

　　安娜其实只痛呼了一声，随即便晕了过去。

　　下一刻，接触了不老泉水的地方白雾缭绕，隐隐散发出一抹莹绿色的光晕。

　　这白雾来得快，也消失的快。

　　那些绿色的不老泉水不断滚动，如同一下子拥有了生命一般，竟然沿着她的经脉一路向上。

　　几乎是眨眼之间，便将她的整只胳膊包裹。

　　又是不到十秒钟的时间，这些绿色的不老泉水悉数融入她的肌肤，苍白溃烂的手臂竟然以肉眼可见的速度迅速愈合并恢复了正常的血色。

　　埃尔文一看，惊讶地合不拢嘴巴，然后停止了挣扎。

　　张阳看到这样的情况，原本紧锁的眉头不由得舒展开来，眼中多了一丝轻松。

　　看来自己果然想的没错。

　　在感染了丧尸病毒的人没有完全死亡之前，借助不老泉水强大的生命之力，是有可能治愈尸毒的。

　　只是眼下，安娜处于生与死的边缘，尽管耗费了整整二十毫升的不老泉水，却只是让她的一根手臂恢复正常而已。

　　尽管被宋飞雪强行讹走了一些，但是张阳留下的却足有五六个立方。

　　如果不惜工本，要让她恢复原来的样子当然不成问题。

　　只是张阳不知道安娜恢复之后，是否就能很快苏醒并恢复正常的神智。

　　更确切地说，让她苏醒其实也不太难。

　　关键是能否保持原来的智力，这一点，张阳可是半点把握都没有。

　　毕竟，被丧尸尸毒感染之后，大脑和灵魂受到的伤害相当可怕。

　　这种伤害是否可以治愈，张阳因为从来没有尝试过，自然没有太大把握。

　　不过，他已经下定决心，尽力而为。

　　不为别的，就为了搞清楚不老泉水对于丧尸病毒的真正作用。

　　因为他隐隐觉得宋飞雪她们进行秘密试验的目的恐怕也与这个有着相当的关系。

　　甚至很有可能，她们就是为了这个目标。

　　安娜一只手臂恢复正常，她的丈夫埃尔文不由得一阵喜出望外。

　　只是他似乎有些不敢相信，下意识地揉了揉眼睛。

　　为了看得更加真切一点，他便迫不及待地想要凑过去。

　　张阳理解他的心情，于是朝比尔轻轻地点点头。

　　比尔立即会意，松开了埃尔文。

　　“谢谢！”埃尔文说了一句，一个健步便冲到安娜跟前，然后小心翼翼地捧起她的胳膊，仔细端详，看了又看。

　　原本，他已经绝望。

　　现在，希望的曙光重又出现，这个男人的虎目之中竟然泪花闪动，忍不住从脸颊淌落下来。

　　“张先生，怎么样？”

　　一边的艾薇儿也忍不住问道。

　　看得出来，她跟这个叫做安娜的女人之间关系很好。

　　看到不老泉水的效果如此神奇，也是非常兴奋，迫切想要了解更多的情况。

　　“先解决她体内的尸毒再说。”张阳沉声说道。

　　既然有效果，他便毫不吝啬手上的不老泉水。

　　干脆让埃尔文找来一个盆子，直接将安娜放置其中。

　　然后，取出拿个陶罐，用不老泉水浸透她的身体。

　　看着大约五升的不老泉水就这样用在一个感染了丧尸病毒的普通女人，大家都感觉动容。

　　不老泉水的珍贵程度大家都能够感觉得到，现在张阳一口气拿出这么多来，实在是有些浪费。

　　当然，心里虽然这样想，但是此情此景，这种话根本没人能够说的出口。

　　大家都在静静地等待，等待着最后的结果。

　　尤其是埃尔文，他始终紧紧握住妻子安娜那只已经复原的手臂不放手。

　　尽管张阳刚才就已经警告过他，虽然表面上看起来这只手臂已经恢复如初，但还是有很大的机会感染尸毒。

　　张阳也相当理解埃尔文的心情，自然也不强求。

　　为了以防万一，他又特意在他手上滴了两滴不老泉水。

　　“谢谢！”

　　这个时候，埃尔文显然也意识到了这些绿色液体的珍贵。

　　只是这个虎目含泪的汉子没有更多的语言表达自己内心的感激之情，只能对张阳说声谢谢。

　　张阳笑笑，没有说话。

　　他的所有注意力都在安娜身上。

　　眼下，已经到最关键的时刻。

　　安娜被尸毒污染的身体能够恢复如初是毫无疑问的，可是她的灵魂究竟被侵蚀到了什么样的程度，他暂时就不得而知了。

　　为今之计，只有等安娜的身体彻底恢复正常，再用别的办法进一步查看她的灵魂。

　　当然，若是运气足够好，也可能在身体被修复之后，他就会从沉睡之中苏醒过来。

　　张阳捕捉她身上的每一点变化。

　　尤其是心脏部位，是他重点关注的对象。

　　之前那些绿色的珠子给了他一些启示。

　　一旦在安娜心脏之中发现类似的结晶体，恐怕就意味着成功苏醒的机会渺茫。

　　运气不错，自始至终，安娜体内的气息非常正常。

　　尤其是生命之气，在她体内迅速流转，尸毒消失的速度越来越快。

　　眼见着她身体周围的不老泉水迅速融入她的体内，安娜面部的伤痕迅速愈合，重新恢复了血色，甚至隐隐开始呼吸，大家无不长长地舒了口气。

　　在场的大多数人都没有张阳那种能力，能够借助气息的变化判断一个人的生命特征，现在看到安娜恢复了呼吸，自然以为已经成功了。

　　只是，当他们看到张阳脸上的神情依旧严肃，这才隐隐意识到了什么，仍旧保持安静。

　　是时候了！

　　“紫衣，帮我补一个伏羲八卦阵！”张阳突然朝紫衣吩咐道。

　　后者微微一愣，眼中闪过一丝犹豫。

　　“还愣着干嘛！来不及了！”张阳催促道。

　　紫衣微微叹了口气，然后立即催动玄阴之气，开始布阵。

　　伏羲八卦阵虽然是后天阵术，但是对于紫衣来说却有些艰难。

　　毕竟，她实力虽然不错，但身为九尾狐族，阴气萦绕，难免遭受反噬。

　　当然，这都不是紫衣犹豫的根本原因。

　　她之所以犹豫，甚至表现出不愿意，主要是因为她知道张阳将要干什么。

　　她觉得为了这样一个素味平生的陌生人做出如此巨大的牺牲实在有些不值得。

　　只是，张阳如此坚持，她终于还是妥协了。

　　紫衣布置伏羲八卦阵虽然显得有点艰难，但是毕竟实力摆在那里，只是不到一分钟时间，阵法便大功告成。

　　就在伏羲八卦阵阵成的瞬间，张阳一只手按在了阵眼之上，一只手手捏指诀，口中一阵念念有词。

　　“天地无极，乾坤借法！伏羲八卦，定魂聚魄！疾！”

　　张阳眼神一凛，突然咬破食指，用鲜血凌空绘制一道定魂咒，直接印在了安娜额头。

　　嗡！

　　立即，金芒四散，安娜的身躯如同触电一般痉挛起来。

　　下一刻，一缕绿色的火焰从眉心之中冉冉升起，化作她本人的形象。

　　“埃尔文先生，快叫她的名字。快！跟你说话，快说话！随便说什么都好！”

　　埃尔文原本早就被眼前神奇的一幕惊呆了，现在张阳这么一喊，他总算回过神来，忙不迭地照办。

　　“安娜，安娜！是我，我是埃尔文，你丈夫埃尔文！”

　　可是埃尔文叫了半天，安娜毫无反应。

　　她的灵魂漂浮在她的头顶之上，东张西望，脸色焦急，仿佛像是迷路的人在寻找家的方向……

　　“张先生，他怎么听不见？”埃尔文焦急地说道。

　　“继续喊！”张阳艰难地说道。

　　在场的人，恐怕除了紫衣了解，他此刻要承受怎样的痛苦。

　　张阳眼下尚未进入九阳真诀第二重金炎灵阳，想要同时布置伏羲八卦阵和施展定魂咒根本无能为力。

　　无奈之下，他不得不求助于紫衣。

　　只是，这样做有一个很大的弊端。

　　虽然能够借助伏羲八卦阵来保护安娜的灵魂不被惊散，但是张阳自己却要承受伏羲八卦阵强大的反噬之力。

　　他的实力原本就变得很差，这样的反噬力几乎无法承受。

　　现在又要不惜耗费精血，施展定魂咒，承受的痛苦可以说被放大了很多倍。

　　埃尔文本来还有些迟疑，可是紫衣狠狠地瞪了他一眼，他感觉浑身一个激灵，于是立即按照张阳说的办。

　　然而，无论他如何呼唤安娜的名字，她始终没有丝毫反应。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　时间一分一秒地过去，眼看着安娜头顶的灵魂开始扭曲并变得透明，张阳心中不由的一阵焦急。

　　要失败了！

　　虽然早就预料到会是这样的后果，但是真正发生的时候，他还是觉得有些难以接受。

　　埃尔文显然也注意到了这种情况，赶紧提高了声音。

　　终于，安娜的灵魂之火彻底熄灭，她的呼吸也迅速变弱。

　　与此同时，还有她的心跳也在减弱。

　　“张先生，怎么回事？安娜消失了，消失了！”

　　埃尔文一把抓住张阳的胳膊，焦急地喊道。

　　岂料已经疲惫至极的张阳身体剧烈地晃动一下，竟然一头栽倒在地！

　　“张先生！你怎么了。”

　　妮可眼疾手快，一个健步将张阳揽在怀里。

　　紫衣原本也想冲过去，可她终究慢了一步。

　　只是，她脸颊上早已被两行泪水浸透了。

　　“为什么这么傻，为什么！”

　　张阳睁开眼睛，挤出一个艰难的笑容：“尽力而为！埃尔文先生，对不起了，我没办法救活她。现在，妮可，把她变成吸血鬼吧！活着，才有机会！”

　　张阳说完，便闭上了眼睛。


第961章 新的尝试

　　当张阳再次苏醒的时候，已经是第二天黄昏时分。

　　一醒来，他就看见妮可守在他的身边。

　　于是，他便向她询问安娜眼下的情况如何。

　　尽管张阳最后请求妮可将安娜变成吸血鬼，但实际上，他并不十分确定使用了不老泉水的她是否能够顺利成为吸血鬼。

　　更重要的是，他知道，并不是所有人都希望自己成为吸血鬼这样的生命形式的。

　　哪怕另一个选择是——死亡！

　　张阳万万没有想到，妮可给他的答案却是正当她准备为安娜实现初拥的时候，身为安娜丈夫埃尔文站出来阻止了她。

　　虽然这样的情况完全出乎张阳的意料，但是想想，似乎也在情理之中。

　　埃尔文一个血性汉子，深深爱着自己的妻子，他却不愿意为她做出选择。

　　按照他本人自己的话来说：“抱歉，我的妻子安娜是一个热爱生活的女人，把一切都做得井井有条，若是成为永生不死的吸血鬼，就等于将她正常的生活彻底打乱。我不清楚她是不是希望一觉醒来，一切就变得面目全非，因此，还是让他就这样安静的睡着好了。”

　　埃尔文的话虽然或多或少引起妮可等三个吸血鬼的反感，但是，他们并没有表现出来，更不会对埃尔文多加责难。

　　妮可尊重埃尔文的选择，因此第一次没有执行张阳的命令。

　　她自己也承认，被埃尔文对妻子的爱彻底感动到了。

　　对于妮可最终的选择，张阳表示完全支持。

　　他说道：“妮可，你做得对，既然埃尔文先生作为安娜的妻子，他当然有理由阻止你。也怪我当时考虑的不周全，到时让你有些难做了。”

　　“张先生，您快别这样说。你当时的情况那么差，还能坚持着为安娜治疗，埃尔文先生非常感激，也非常感动。”妮可说着，看了一眼埃尔文。

　　埃尔文忙不迭地点头：“张阳先生，妮可小姐说的不错，虽然最终没有成功挽救安娜的生命，但是我知道，您已经尽力而为了。这是命运的安排！我代表安娜以及我们的女儿向您表示最诚挚的感谢！”

　　埃尔文一边说着，一边朝张阳深深地鞠了一躬。

　　“埃尔文先生，我当不起，当不起！”张阳连连摆手。

　　没能治愈安娜，张阳心中难免有些愧疚。

　　尤其是看到埃尔文的时候，这种愧疚便没来由加重了几分。

　　他不得不承认，自己恐怕跟妮可一样，彻底被埃尔文对他妻子的爱深深地感动到了。

　　张阳于是想要去看看安娜的尸体。

　　他说道：“埃尔文先生，我能去看看安娜吗？请问，她的遗体被放在哪儿了？”

　　“遗体？”听到张阳这话，妮可突然说道，“张先生，其实眼下安娜并没有真正死亡，在她的身体里还带着一丝活人的气息。”

　　“你的意思是，她还活着。”张阳一把拽住妮可。

　　“也不能说活着吧！我只能说她还有一丝属于活人的气息还没有消散。尽管她的呼吸，心脏，甚至是血液都已经彻底停止了。”妮可解释道。

　　听到妮可的说法，张阳不免有些奇怪。

　　明明看到安娜的灵魂之火熄灭，那就意味着她的生命也会随之终结，为什么还会活着？！

　　虽然身体还异常疲惫，但是张阳已经迫不及待想要弄清楚出现这种情况的具体原因。

　　眼看着他就要挣扎从床上坐起来，妮可便想要制止他。

　　虽然不清楚张阳目前具体的情况如何，但是妮可作为吸血鬼却能够很清楚地感觉到人类气息的变化。

　　因此，她知道，此刻的张阳其实是非常虚弱的。

　　在张阳昏迷之后，同样有些虚弱的紫衣也特别提醒过她，张阳因为耗费精血和遭受阵法反噬，受了极重的内伤，虽然没有生命危险，但是一时半会儿想要恢复却不太容易，必须让他好好休息。

　　“妮可，必须立即让我去看看她。我觉得，她还有救！”张阳认真地说道。

　　他的话石破天惊。

　　妮可还没有什么，但是一边的埃尔文就露出了一丝浓浓的期待。

　　如果安娜可以活过来，他甚至愿意付出生命的代价！

　　只是，之前紫衣的忠告他也听到了，因此不免有些犹豫。

　　“可是您眼下的情况实在很糟糕，我担心你……”

　　张阳直接打断了妮可的话，他说道：“妮可，你听我说，眼下安娜处于生死边缘，恐怕全靠体内的不老泉水赋予的生命之力维系着，一旦这些理念被彻底消耗掉，她立即就会变成一具冰冷的尸体。”

　　听到这话，妮可再也没有阻止的理由。

　　她索性将张阳拦腰抱了起来。

　　张阳苦笑一下，说了声谢谢。

　　安娜被放置在先前关押她的那个仓库。

　　不过这一次，里面被打扫的很干净。

　　她被放置在床上，静静地躺在那里，仿佛熟睡一般。

　　她的脸色红润，肌肤赛雪，这一切显然得益于不老泉水的神奇作用。

　　只是，她此刻呼吸全无，连心跳也没有。

　　不过，既然妮可说她还有一丝活人的气息，那么肯定就没有真的死亡。

　　这一点，根本骗不过吸血鬼。

　　“埃尔文先生。”张阳突然侧过头，喊了一声一边失魂落魄地埃尔文。

　　“什么……哦，张先生，你喊我？”埃尔文猛地回过神来，问道。

　　“我有个想法，只是……”说到这里，张阳显得有些犹豫。

　　“只是什么？眼下，安娜仅有一息尚存，只要能够救她，无论让我干什么都成！”埃尔文双拳紧握，不惜一切代价。

　　张阳笑笑：“没有那么严重。我的意思是，如果运气不好，这次还是失败，安娜恐怕无法继续保持眼前这样，会真正死亡。这一点，我必须跟您说清楚。”

　　“或许，死亡对眼下的她来说，是一种很好的解脱方式。”埃尔文挤出一个苦笑，目光灼灼地盯着张阳，语带悲切地沉声说道。

　　“既然如此，那我就没有什么顾虑了。”得到了作为丈夫的埃尔文肯定的答复，张阳便说道，“等一天，等我精力恢复一点，咱们就试试。眼下安娜虽然看起来情况还不错，但是她体内的生命之力一旦被消耗完之后，身体同样会迅速溃烂，腐败。”

　　“一切都听你的！”埃尔文一脸认真。

　　显然，他已经将张阳当成了最后一根救命稻草。

　　即便是最终失败了，他也无话可说。

　　再怎么说，总比眼前这种情况好些。

　　他相信，如果安娜此刻还有意识，她肯定也不会放弃。

　　倒是一边的妮可欲言又止。

　　担心写在了她的脸上。

　　一方面，她也希望安娜和她的丈夫能够将这份珍贵的爱情延续下去。

　　另一方面，她并不希望张阳再因为安娜而冒险。

　　这一刻，妮可感觉自己的心矛盾极了。

　　冒险救治安娜，张阳的确怀有那么一丝私心。

　　他无非是想要验证那个办法是不是真的可以让安娜重新苏醒，进而用在别的感染者身上。

　　不过，从内心深处来说，他跟妮可一样，同样希望安娜能够重新醒过来，跟深爱着她的丈夫埃尔文白头偕老。

　　“现在，带我去看看你的女儿。”张阳突然说道。

　　听到这话，不仅是埃尔文，便是妮可都感觉有些莫名其妙。

　　“可是黛西她……她已经彻底变成了丧尸，完全成为了一具行尸走肉。”埃尔文一脸悲伤地说道。

　　“既然如此，更应该试试！”张阳说道，“或许连黛西也有机会。”

　　看张阳一脸认真的样子，埃尔文惊讶地说不出话来。

　　直到现在，埃尔文仍然坚持将自己已经成为丧尸的小女儿黛西锁在牢笼之中，完全是出于一个父亲对女儿伟大的父爱。

　　尽管这样，他的内心经受的折磨要远比直接杀掉她还要来得凶猛。

　　黛西的情况要比埃尔文的妻子安娜严重得多。

　　昨天看到安娜的时候，她至少还没有彻底堕落，沦为真正意义上的丧尸。

　　可是眼前的黛西，已经彻底变成一具行尸走肉。

　　她嗅到人类的气息，立即便扑了过来，不断撞击阻碍她脚步的铁门，发出哐当哐当的声响。

　　这一下下像是直接撞击在埃尔文的心脏，这男人忍不住落下了悲痛欲绝的眼泪。

　　“把门打开！”张阳仔仔细细地看了一阵，突然说道。

　　妮可迟疑一下，一挥手，直接松开了锁链。

　　埃尔文一阵惊疑不定，将钥匙揣回了兜里。

　　门一打开，黛西便朝着张阳扑了过来。

　　可是，妮可比他快了不知道多少倍，直接按住了她。

　　“现在怎么办？”你可问道。

　　她对张阳究竟要干什么，其实一无所知。

　　“掰开她的嘴！”张阳说道。

　　妮可点点头，立即照办。

　　一边的埃尔文原本想要过来帮忙，但是被张阳制止了。

　　“埃尔文先生，你不能碰触黛西，不然会有感染丧尸病毒的风险，我手上的绿色溶液可是很珍贵的。”

　　张阳难得开了句玩笑。

　　可是埃尔文却深信不疑。

　　他觉得张阳手中那种神奇的绿色溶液必然珍贵无比。

　　于是，他默默地站到一边，尽可能不影响张阳。

　　原本妮可以为张阳会喂给黛西一些不老泉水，可是没想到他一翻手，却是一颗散发出莹绿色光辉的珠子出现在他的手中。

　　这是……

　　妮可想起来了。

　　这珠子是他们之前在丁格尔小镇从那八百只奇怪的丧尸心脏之中取出来的，全都被张阳收藏了起来。

　　轰！

　　一缕赤红色的火苗从张阳的手心之中凭空出现，迅速将那颗珠子包裹起来。

　　几秒钟的工夫，它就开始迅速融化，最终变成一摊黏糊糊的液体。

　　这些液体散发出跟不老泉水一样的光辉，只是不知道为什么，妮可觉得它们似乎有生命一般。

　　她明显感觉到了里面蕴含着属于人类特有的那种气息……


第962章 成功一半

　　“尽量将她的脖子扬起来，不过，小心别弄伤了她。”

　　张阳朝妮可小心地提醒道。

　　之所以选择妮可而不是比尔和阿历克斯，主要还是因为妮可是女性，她无论如何都要比两个男性吸血鬼来得温柔一些。

　　丧尸其实是很脆弱的。

　　稍一不慎，就会将它们弄成骨折。

　　张阳可不希望辛辛苦苦将黛西复活之后，她却成为一个畸形儿童。

　　想想那画面，实在让人无法接受。

　　原本大家都要以为张阳会将那些绿莹莹，黏糊糊的液体直接喂给黛西喝下，岂料他再次咬破了食指。

　　“不要！”

　　紫衣的声音突然想起来。

　　下一刻，她已经出现在了张阳身旁。

　　“张先生，不要！你现在这样，不能继续浪费珍贵的精血了。”她死死地拉着张阳的手，狠命地摇头想要让他改变主意。

　　“紫衣，放心，我能扛得住！时间不等人，早一点动手救治，就多一点机会。”张阳挤出一个笑容，反过来安慰她。

　　他当然知道紫衣这是为自己好，不过，这是他目前唯一想到的办法。

　　其实在此之前，他就觉得这些珠子不简单。

　　而且看得出来，宋飞雪并非因为疏忽没有察觉到它们的存在。

　　他觉得有很大的可能就是她故意留给自己的。

　　只是宋飞雪有着属于自己的骄矜，不愿意轻易告诉他。

　　当然，这其实也只是张阳自己的猜测，具体有没有用还需要进一步验证。

　　紫衣见张阳心意已决，而且一粒微微散发出金色光辉的血珠依然在他的中指指尖凝聚，她只好让到一边。

　　张阳再不迟疑，屈指一弹，直接将这一滴精血准确无误地弹入了黛西的口中。

　　立即，她的身体犹如触电一般地痉挛起来，突然爆发出来的恐怖力量甚至让妮可都有些无法再压制住她的身躯。

　　看到这样的情景，张阳心中一喜。

　　因为之前被不老泉水彻底洗礼，自己身上的血液之中原本就含有浑厚的生命之力。

　　现在黛西喝下的是自己最精华的血液，让她瞬间产生这样的爆发力自然在情理之中。

　　“妮可，你感觉到她除了力量的变化之外，体内是否有什么特殊的变化，比如……”

　　张阳尚未说完，妮可便立即说道：“我感到了一丝属于人类的气息，虽然很弱，而且极不稳定，但是它确实存在！”

　　听到这话，张阳脸上的笑容又平添了几分。

　　正如他猜测的那样，当初宋飞雪她们用不老泉水在丧尸身上进行试验，之所以没有收到想要的效果，主要就是因为不老泉水并没有真正发挥自身的效用。

　　这些不老泉水反倒是在它们体内结成了带着生命气息的球状结晶，也就是张阳搜集的那八百颗绿色珠子。

　　张阳猜测是因为不老泉水之中虽然蕴含着强大的生命力，但是这种生命力其实很宽泛，无论动物还是植物看起来都适用，但是对于已经彻底死亡的丧尸来说，根本发挥不出来它真正的力量。

　　于是，张阳才会想到用自己珍贵的精血作为引子，想让黛西体内形成一些生气，然后再用在丧尸体内的结成的不老泉水精华来进行尝试。

　　说干就干。

　　眼见着黛西逐渐稳定下来，张阳将融化的绿色溶液一滴滴喂入她的口中。

　　一滴……

　　两滴……

　　三滴……

　　直到大约二十滴散发出莹绿色光辉的溶液悉数进入她的口中之后，张阳朝妮可示意让她放开黛西。

　　妮可稍稍犹豫一下，立即照办。

　　让所有人都不敢相信的是，黛西表现得很安静，她就这样静静地站在原地，一动不动。

　　时间一分一秒的过去，终于，她突然捂住肚子，然后蹲了下去。

　　甚至，在她的脸上，还出现了痛苦的表情。

　　痛苦……

　　这次不仅是张阳，连她的父亲埃尔文脸上都露出惊喜之色。

　　与丧尸打了这么长时间的交道，埃尔文当然熟知丧尸的情况。

　　其中，丧尸是没有感觉的这一点他当然心知肚明。

　　可是，自己明明已经变成丧尸的女儿现在居然有了感觉，怎能让他不感到兴奋？！

　　他抑制住扑上去将她抱在怀里的冲动，捂着嘴默默地观察着。

　　他知道，也许这仅仅是一个开始。

　　看到黛西脸上痛苦的表情越来越厉害，张阳也蹲下身子，然后一翻手，手上重又出现了那个陶罐。

　　他直接用不老泉水从她的头顶之上淋了下去，就像沐浴一般。

　　立即，黛西浑身一悸，脸上痛苦的表情微微收敛。

　　终于，痛苦的表情如同潮水一般消失无踪，她似乎很享受沐浴在不老泉水之中的感觉。

　　嗡！

　　不老泉水的生命之力不断累积，终于突破了临界状态。

　　黛西的身体整个儿笼罩在绿色的光晕之中，整个屋子里散发出一种沁人心脾的味道，让人感觉精神一振。

　　大家都屏息凝视，静静地观察着黛西的变化。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　大约又是十来分钟过去，黛西原本平静的脸上竟然露出了一丝惬意。

　　她似乎很享受！

　　咦……

　　这是什么声音。

　　突然，黛西喉咙里发出了一些声响。

　　她，似乎在哼着什么……

　　渐渐地，张阳听出来了。

　　不是英文发音，倒像是爱尔兰语。

　　张阳不由得望了一眼埃尔文。

　　埃尔文脸上赫然露出了惊喜的笑容。

　　他显然也注意到张阳询问的目光。

　　先用爱尔兰语说了一个词，紧接着又换成英语。

　　童谣？！

　　原来，黛西在哼一首爱尔兰当地的催眠曲，是她的母亲常常哼给她听的。

　　只是，如同喉咙里有一口浓痰，含糊不清。

　　张阳清楚，那是因为成为丧尸之后，肌肉组织早已经溃烂，已经无法正常发声了。

　　但是，这已经让他相当满意。

　　至少证明他的办法正在奏效。

　　尽管最终还是会遇到跟安娜类似的情况，但是张阳并不担心，因为那只是灵魂层面上的问题，总能找到办法解决。

　　无非就是以他目前的实力比较难办而已，但也并非完全无能为力。

　　当然，成为丧尸的女儿黛西和原本还有一线生机的母亲安娜其实是截然不同的两种情况，他之所以先选择在女儿身上验证自己的想法，也是基于这个理由。

　　否则，一旦失败，他担心就算作为丈夫的埃尔文表面上能够扛得住这样的打击，但是内心深处却要承受无比的煎熬，这是他绝不希望看到的。

　　这一次张阳耗费的不老泉水看起来很多，其实并不尽然。

　　因为当多余的不老泉水从黛西的身体上淌过，落到地面的刹那，其实又被张阳利用空间指环特殊的特性悄无声息地重新收回了。

　　由于肌肉组织彻底溃烂的缘故，即便是体内有张阳的精血和不老泉水结晶溶液的作用，黛西修复身体的过程仍然极其缓慢。

　　不过，她身体的变化却是显而易见的。

　　原本那些因为饥饿不断碰撞铁门而变得面目全非的肌肤正在以肉眼可见的速度剥落，露出里面重新塑造的肌肤。

　　她显然继承了母亲安娜美丽的基因，肌肤赛雪，透着少女那种特有的光泽。

　　眼见着自己的小女儿重又恢复了美丽的模样，埃尔文激动万分，整个身体都在微微颤抖。

　　然而，一边的妮可却朝他轻轻地摇摇头，让他不要打扰到张阳。

　　对于周围的一切，张阳全然不关心。

　　此刻他一直在关注着黛西身上的变化。

　　必须将她体内的丧尸病毒彻底清理，然后完全将她的身体修复。

　　因为今晚午夜时分，他准备采用从乾坤葫芦之中的到的上古传承记载的秘术来为二人招魂。

　　原本同时召唤两个魂魄会大大增加难度，但是安娜和黛西的情况却有些特别，因为她们是母女。

　　俗话说，母女连心。

　　如果准备足够充分，同时召唤的话，反倒会事半功倍，大大减轻张阳的难度。

　　毕竟，对于眼下的他来说，哪怕是能够节省一点精力都是好的。

　　整个过程大约持续了一个小时之久，张阳终于将不老泉水收了起来。

　　“张先生，这就好了？”

　　埃尔文已经忍不住问道。

　　“总算是成功了一半！现在，可以将她们母女安置在一起，一会儿你设法帮我准备一些东西，我会拟定一个清单给你。对了，紫衣，你帮帮忙，或许有些东西需要你出手。”

　　说到最后，张阳又朝紫衣吩咐一句。

　　“我？”紫衣有些意外地看着张阳。

　　“我猜，像朱砂之类的东西，你肯定有办法弄到！”张阳目光笃定，意味深长地来了一句。

　　紫衣身子微微一顿，然后默默地点点头。

　　她当然知道张阳意有所指。

　　的确，她跟宋飞雪之间还有关联。

　　甚至她体内还有宋飞雪植入的禁制，不得不成为她的眼线。

　　因此张阳这一行所有的行动，只要自己在场，全都被她知晓。

　　一开始，她其实也并不知道，但是这一次宋飞雪却毫不吝啬地告诉了她。

　　面对宋飞雪，紫衣根本生不出反抗的勇气。

　　不仅仅是因为实力的差距，她觉得自己根本就无法逃避她的算计。

　　不过，宋飞雪却告诉了她一个惊天秘密，迫使她不得不继续跟她合作，而不是选择离开张阳，远走高飞。

　　也是因为这个原因，在紫衣的心底深处才会如此痛苦。

　　交代完这些，一阵困意袭来。

　　张阳打了个哈欠，然后朝妮可说道：“又要麻烦你了。”

　　妮可一下子没有反应过来，岂料张阳身子一晃，险些就要栽倒。

　　亏得她眼疾手快，一下自己就将他揽在怀里。


第963章 意外突破

　　若是心中有牵挂，即便是再疲惫，也很难睡得太久。

　　大约当地时间十点钟的时候，张阳便重新苏醒过来。

　　才不到三个小时的时间，紫衣甚至不需要张阳罗列所谓的清单，便将他需要的东西准备妥当。

　　稍稍检查一下，果然一样不差。

　　显然，紫衣其实已经猜到张阳准备干什么了。

　　只是，注意到她愁眉苦脸的样子，张阳便忍不住安慰她一句：“放心，我会保护好自己！”

　　听到这话，紫衣神色一松，挤出一丝笑容。

　　两个多小时的熟睡，加上体内的不老泉水滋润，重新让张阳恢复了不少体力。

　　睁开双眼，立即就变得神采奕奕起来。

　　不过为了以防万一，他犹豫一下，又特意从空间指环之中取出一株形状特别饱满的千年雪参吃掉。

　　不愧是在不老泉水的滋养下孕育千年的灵根，而且在空间指环这个绝对密闭的空间之中最大限度的保持了它的药性，还没有真正吃到嘴里，整个屋子里立即一股沁人心脾的甘甜药香便晕散开来。

　　也不多做处理，张阳直接吞服。

　　咬下去的第一口，汁液便从口腔之中炸裂开来。

　　立即，一股暖流便顺着咽喉，直奔五脏六腑，然后晕满全身。

　　轰！

　　丹田之中猛地震颤起来，赤红色的九阳内丹猛烈震颤，道道火苗如同火山喷涌一般喷薄而起。

　　滚滚热浪迅速充满整个丹田。

　　紧接着，又是几次冲击，丹田终于到达了所能承受极限，这股灼热的洪流冲破丹田，迅速流向全身。

　　这股气息完全是在一种无意识的状态下，自然运行了一个周天，又反过来朝着丹田冲击而去。

　　原本只有相当于九阳真诀第一重赤炎烈阳巅峰的境界，但这一刻，体内的热浪翻涌，尤其是丹田之中，内外两股灼热的洪流猛烈碰撞。

　　要突破了？！

　　张阳心中一喜，赶紧凝神聚气，尽可能恩将体内的九阳真气激发出来，丹田之中的碰撞骤然升级，像是要爆开一样。

　　轰轰轰！

　　只是顷刻之间，丹田之中的爆炸已经到了张阳所能承受的极限。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　就是这个时候！

　　张阳将所有的九阳真气凝成一束，直接冲击丹田中心的九阳内丹。

　　轰隆！

　　猛烈的爆炸震得张阳一阵气血翻涌，几乎要晕厥过去。

　　但是这股狂暴的洪流从丹田中心开始喷涌而出的同时，丹田中心突然形成一个奇异的真空。

　　只有一颗鸽子蛋大小的赤红色珠子被金色的光晕覆盖，最后化作一粒熊熊燃烧的金色火球，散发出如同太阳一般炙热的光辉。

　　金炎灵阳！

　　竟然直接就突破了。

　　而且，千年雪参的药效还在持续，金炎灵阳内丹出现之后，燃烧的金色火焰仍然在不断膨胀，颜色也逐渐变得足赤。

　　初期……

　　中期……

　　终于，九阳内丹的力量定格在金炎灵阳后期不再变化，金色火苗之中隐隐有赤色的光辉闪现。

　　只差一步，就能连续两次突破，进入下一境界——靛炎极阳！

　　这样的结果超出了张阳的预料，他自然不再强求。

　　再次睁开双眼的时候，只见身边只剩下两个人。

　　妮可和紫衣。

　　此刻，二人都在用一种异样的眼神看着自己。

　　“怎么了？”张阳笑着问道。

　　他隐隐觉得房间里的气氛不对。

　　两个女人虽然都是面带微笑，尽量显得若无其事，但是他知道，肯定发生了什么特别的事情。

　　否则，不该是这样一番情景。

　　别的不说，刚才借助千年雪参的力量突破的过程之中，自己身上肯定出现了一些奇怪的现象。

　　二女一定是看到了什么，但是又不好说破，这才有可能露出这样的神情。

　　但是，他以前毕竟没有经历过这样完全依靠药物来强行突破，还真不清楚可能会发生了什么。

　　看着张阳用一种怀疑的目光盯着自己，妮可终于忍不住开口：“你刚才全身被赤红的火焰包裹，随即又变成了金色！衣服……衣服都烧光了。”

　　听妮可这样一说，张阳猛地发现，自己真的清洁溜溜，一丝不挂。

　　不过面对这个已经好几百岁的吸血鬼美女，以及活了几百岁的紫衣，他也没什么好害羞的，笑了笑：“那我这样被二位美女看光光了，岂不是很吃亏？”

　　岂料，他这话一出口，就发现紫衣和妮可的脸色都有些怪异。

　　张阳不由得皱了下眉头。

　　他突然发现，似乎紫衣和妮可的衣服都换了。

　　怎么回事？

　　难道自己身上的九阳真火竟然也将她们的衣服烧毁了？！

　　一念及此，一丝不好的预感立即出现在他的心头。

　　他目光灼灼地看了眼妮可，又看了眼紫衣。

　　二人神情闪烁，显然都在逃避他的目光。

　　没错，一定发生了什么！

　　张阳也不想逃避，索性直接开口问道：“紫衣，你来说，究竟发生了什么事？”

　　“没……没什么！”紫衣不敢看张阳的眼睛，结结巴巴地说道。

　　“不对，你们肯定有什么瞒着我！”张阳摇摇头，沉声道。

　　倒是妮可突然开口了。

　　“张阳，从现在开始，你要对我们负责呢哟！”妮可一脸认真，一点也不像是开玩笑。

　　果然是这样！

　　他赫然发现，妮可对于自己的称呼都改了。

　　以前，她从来都是称呼自己一声张先生，现在竟然直接叫自己的名字。

　　还说什么负责……

　　难道……

　　张阳猛地意识到了什么。

　　再看二人的样子，的确像是刚刚享受过鱼水之欢……

　　对了，刚才还没感觉，空气之中的确还残留着一丝淫靡的味道。

　　九阳真诀，乃是道家最顶级的修炼之法，最是讲究阴阳调和。

　　自己固然借助千年雪参的神奇药效刺激体内的九阳真气实现了突破，但是阳气鼎盛，缺乏阴气滋养，自然阳盛阴衰。

　　也许在一种本能的驱使下，自己对身边这两个女人做了什么。

　　而且，张阳觉得完全有这种可能。

　　因为无论是妮可还是紫衣，二人身上的阴气都堪称鼎盛。

　　尤其是后者，因为是九尾狐族，天生阴气汇聚，对他而言实在是再好不过的双修对象。

　　“对不起！”

　　张阳轻轻地吐出三个字，脸上却泛起一丝艰难的神色。

　　其实紫衣和妮可对他那点情愫，他早就心知肚明。

　　可是，张阳却从未想过要去戳破。

　　因为他觉得，他和两个女人之间完全是没有可能的。

　　与其到时候大家都痛苦，还不如就这样糊弄过去。

　　只等这边的事情一结束，他就立即远远离开，省得麻烦。

　　可惜，现在来看，已经是生米煮成熟饭，容不得自己逃避了。

　　“呵呵，瞧你一脸老大不情愿的样子，好像是你吃亏了似的。放心，我们又不是那种小女生，不会对你死缠烂打的。”

　　听到妮可这话，张阳只是笑笑。

　　这倒是妮可的性格，显然也是她的心里话。

　　顿了一阵，她又说道：“你现在感觉怎么样，如果还坚持得住，那就开始吧！紫衣已经为你布置好了聚灵阵，九道招魂幡已经就位，就差你亲手招魂呢。”

　　听到这话，张阳忍不住惊异的看了眼紫衣。

　　虽然猜到紫衣应该知晓自己有什么打算，但是对于这样的手法如此熟悉，却远远超过了他的意料。

　　紫衣给他的感觉，实在是太神秘了。

　　三人走出房间，张阳隐隐觉得比尔和阿历克斯看自己的眼神都多了一丝复杂的感情。

　　毫无疑问，二人从妮可身上的变化恐怕已经隐隐猜到了一些什么。

　　不过，他既然做了，就敢作敢当，没什么好逃避的。

　　看了看天色，还差一点就是午夜子时，正是阴气鼎盛的时刻。

　　“妮可，紫衣，你们二人为我护法。”

　　“是！”二女立即答道。

　　“比尔，你和阿历克斯在周围警戒，千万不要放进任何人打扰。否则前功尽弃！”

　　“遵命！”

　　布置好一切，张阳再看天色。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　就是现在！

　　张阳一个闪身，跳入聚灵阵中心的阵眼之上，脚踏七星，手捏指诀，口中一阵念念有词。

　　“天地无极，乾坤借法！老君持律令，灵幡八方排，千里唤离魂，即刻入此来！”

　　立即，九道白帆无风自舞，猎猎作响。

　　张阳抓起一柄桃木剑，剑尖点在一搭黄色的符纸上，同时咬破手指，凌空疾点，纵横九道，一道追魂符便大功告成。

　　紧接着，又是第二道。

　　轰！

　　火焰升腾，符咒迅速化为灰烬，分别融入实现摆好的水碗之中。

　　隐隐之间，就听见两个哭泣的声音。

　　一大一小。

　　不消说，正是安娜和黛西的灵魂在嘤嘤哭泣。

　　张阳此刻已经满头大汗。

　　若是没有功力尽失，这种召唤魂魄的事情根本不需要如此大费周章，只需要一道招魂咒便能够达到目标。

　　安娜和黛西的声音越来越清晰，两碗符水之中竟然分别出现了她们的身影。

　　等了几秒，等安娜和黛西的灵魂彻底凝实在符水之中，张阳才丢掉桃木剑，一手一碗，分别倒在了二人的身体之上。

　　呼！

　　就在这时，天空之中乌云盖月，顿时飞沙走石。

　　隐隐之间，还有鬼哭狼嚎的声音。

　　不好！

　　如此强大的灵气，显然不可能是安娜或者黛西的灵魂。

　　可是自己这个阵法的等级明明只可能吸引普通的灵魂才对，怎么现在来的气势如此恐怖？！

　　“妮可，紫衣，小心了！”张阳喊道。

　　他话音刚落，紫衣已经窜了出去。

　　吼！

　　张阳赫然听到一声如同巨龙般的咆哮响彻天地。

　　这样的气势……

　　张阳浑身一悸。

　　他的记忆立即被唤醒。

　　这是鲲鹏的嘶吼！

　　随即，他就感觉自己的灵魂震颤起来。

　　眼下他的实力，根本无法抵抗这种程度的灵魂威压。

　　只是，这个强大的灵魂显然是冲着他来的，因此他也没有想过要躲避。

　　事实上，真的是避无可避。

　　被如此强横的灵魂锁定，以他眼下的实力，根本就没有逃脱的可能。

　　索性就待在原地，等待它的到来。

　　看看它到底想要做什么！


第964章 不可战胜

　　张阳一旦打定主意，心一下子变得沉静下来。

　　虽然耳畔依旧是阵阵鬼哭狼嚎，但已然丝毫影响不到他的心境。

　　这一刻，他抱元守一，心无旁骛，静静地聆听周围的声音，想要分辨这股恐怖气息的主人究竟是什么东西。

　　虽然他猜测很有可能是鲲鹏，但是当初在他的体内却出现了一正一邪两头洪荒巨兽，最后又都消失无踪了。

　　若是那头金色的鲲鹏还好，可要是那头魔化的家伙，那可就糟糕了。

　　随着这鬼哭狼嚎的声音越来越近，矿洞之前的平地之上，飞沙走石，能见度极低。

　　哗啦啦！

　　九道招魂幡猎猎作响，在狂风之中飘摇，仿佛随时可能被扯成碎片。

　　守在张阳一边的妮可眉头紧锁，紧握的双拳之上力量流转，折射出如同实质一般的光辉。

　　她因为距离聚灵阵阵眼最近，感受到的压力其实仅次于张阳。

　　这股恐怖的气势竟然让她也生出一阵无力感。

　　毫无疑问，它的主人绝不是他们这群人能够抗衡的存在。

　　除非张阳能够回归巅峰时期，否则根本没有一战之力。

　　然而，倔强的她字典里从来就没有退缩这个词会，明知道这股力量不是她能够抗衡的，但是她毅然决然地挡在了张阳前面。

　　一旦有任何危险，她已经做好打算，第一个冲上前去。

　　想要伤害她身后这个男人，只能踩着她的尸体过去！

　　张阳感到妮可身上涌动的力量，又看她挡在了自己跟前，已然知道了她的打算，不由得一阵苦笑。

　　老实说，作为一个男人，他绝不希望出现这样的场景。

　　只是现在，他也没有想要阻止妮可的想法。

　　他心里很清楚，若是这股气息是真的属于那头魔化的鲲鹏，在场的所有人恐怕幸免于难的机会几乎不存在。

　　因此，谁先死，谁后死，区别真的不大。

　　二人就这样，一前一后，静静地等着那股不断靠近的恐怖灵魂。

　　轰轰轰！

　　终于，那股气息越来越近，打斗的声音也变得越来越清晰。

　　是紫衣！

　　她与那个恐怖的灵魂遭遇，并交上了手。

　　竟然能够坚持这么久，自然出乎张阳的意料。

　　他不免对紫衣刮目相看。

　　其实一直以来，紫衣的实力究竟如何，张阳并不完全了解。

　　显然，从一开始的接触之中，紫衣就有意无意地隐藏了自己的实力。

　　而且张阳自己也没有要追根究底的意思，因此他自然也没刻意试探过她。

　　现在，大敌当前，且对她来说，仿佛无敌一般的存在，她已经彻底没有保留。

　　紫衣或许并不知道，此刻她面对的是洪荒时代的恐怖存在，虽然只是一个灵体，实力已经大不如前，但无论是展现出来的力量还是那种属于洪荒异种特有的气势仍然非同寻常。

　　在场所有人之中，也就是紫衣还能够勉强与之硬碰。

　　跟张阳一起矗立在聚灵阵之中，首当其冲的妮可已经承受不住这股越来越恐怖的压力，全身上下青筋毕现，身子都在微微震颤。

　　她心里清楚，这是当外界的压力超越自身所能承受的极限时吸血鬼特有的现象。

　　她甚至都不清楚，自己还能坚持多久就会被迫幻化出吸血鬼的本源状态。

　　身体膨胀，露出肉翼和尾巴，以一种狂暴的姿态出现。

　　力量虽然能够成倍增长，彻底发挥出身体之中的所有潜能，但是这种非主动的变身，势必带来相当严重的后果。

　　在相当长的一段时间内，很难再恢复人形。

　　除非大量的吸食活人的鲜血，否则甚至可能被黑暗之力反噬变得狂乱，永远无法回归人形！

　　妮可承受巨大痛苦的时候，张阳却显得有些过于平静。

　　倒不是这股恐怖的威压无法对他造成影响，而是他的灵魂居然能够与之硬碰。

　　连张阳自己也感觉有些意外。

　　不过，很快他就意识到，这恐怕是因为当初他的意识海之中曾经孕育过一头洪荒异种，因此他的灵魂对于这种气息已经有了相当的适应力。

　　既然如此……

　　张阳嘴角勾起一丝冷笑。

　　一个大胆的想法顿时浮上心头。

　　虽然仍旧没有什么太大的把握，但他还是决定试试。

　　于是，他抓起一张符纸，直接咬破中指。

　　唰唰唰！

　　以指代笔，在上面迅速绘制了一道拘魂咒。

　　这道拘魂咒非同寻常，来自于张阳从乾坤葫芦之中得到的上古传承。

　　看似只有一道符咒，其实是九道符咒重叠。

　　释放出来的力量将会成倍增长。

　　虽然比起那些移山倒海的先天符咒，仍旧算不上最顶级的符咒，但是对于眼下的张阳来说，用来对付这种灵魂形的存在实在是再合适不过了。

　　噗！

　　符咒既成，张阳直接咬破舌尖，一口精血喷在其上。

　　舌尖血乃是人身上阳气最盛的血液，更甚于中指。

　　如今，张阳体内的九阳真气只达到第二重金炎灵阳，为了最大限度地将这道符咒的力量释放出来，他不得不尽其所能，将所有的办法都一股脑儿用上。

　　机会只有一次！

　　一旦失败，不仅是他自己，恐怕在场的所有人都将难以幸免。

　　白日化的战斗又持续了一两分钟，紫衣的体力逐渐不支，渐渐落入下风。

　　她退后的速度越来越快，眼看那团黑雾就近在咫尺了。

　　反观那团黑色雾气之中释放出来的力量，却是随着时间的推移越来越强。

　　似乎从一开始，倒像是在玩一场猫捉老鼠的游戏，它压根儿就没有打算祭出全部的力量！

　　紫衣必败无疑！

　　只能靠自己了……

　　张阳眉头紧锁，手中的拘魂咒已然蓄满了力道。

　　与普通的符咒不同，这道用张阳本命精血绘制的符咒再加上九阳真气反复炼制，已经积蓄了相当可怕的力量。

　　一旦释放，必然爆发出超乎想象的威力。

　　尽管仍然没有多少胜算，但只要有万分之一的机会，张阳就决不会放弃。

　　他此刻已经缓缓离开了聚灵阵阵眼，一步步朝二人激战的方向靠近。

　　妮可想要阻止，可是她此刻在那团黑雾恐怖的威压之下已经单膝跪地，挣扎了几次，根本没法站起来，自然无法阻拦他。

　　她只能眼睁睁的看着张阳走进那团黑色风暴，泪花从她的眼角止不住得淌落下来。

　　“不要……张阳，不要啊……不要……”

　　只可惜，妮可的呼喊立即就被卷起的狂风淹没，而她自己身子一歪，竟然直接倒在地上。

　　尽管就在这一刻，她的身体开始迅速变化，但是挣扎了两下，始终还是没能爬起来！

　　远处的比尔和阿历克斯一看，大惊失色，就想要冲上前将她从风暴之中救出来。

　　可惜，他们前脚一动，后脚一股风暴如同长了眼睛一样卷向他们。

　　狂沙卷过，他们赫然发现地上的妮可竟然消失无踪！

　　二人相顾骇然！

　　吸血鬼之间是有很强的感应的，可是一瞬间，妮可竟然就消失得无影无踪，实在让他们感觉难以接受。

　　一声怒吼，二人直接冲向了那团黑雾。

　　无论是出于对妮可消失的愤怒，还是想要阻止张阳，他们已然释放出了最强的战斗力，挥舞着手中的符文武器，目标直指黑雾。

　　然而，才飞到半空，就感觉一股恐怖的力量朝他们铺天盖地笼罩下来，然后眼前一黑，便彻底失去了意识。

　　三个吸血鬼的气息骤然消失，张阳心中一沉。

　　只是一秒钟的迟疑，他的脚步反倒越发坚定起来。

　　紫衣此刻已经到达了极限，她所有的精力全都放在眼前这团黑雾之上，每一招都毫无保留，竭尽全力。

　　轰轰轰！

　　嘭嘭嘭！

　　黑雾凝聚而成的漫天拳影与紫衣不断对撞，卷起的力量乱流四下乱撞，碎裂一切。

　　张阳感觉自己的脸部，胳膊，胸膛，双腿每一处都在被刀子般的劲风不断撕裂，已然没有一处完好。

　　他全凭一股意志不断向前。

　　他心中只有一个信念，必须将这道蓄满力量的拘魂咒印在黑雾之中隐藏的灵魂身上。

　　只有这样，拘魂咒才能发挥最大的作用，争取一线生机。

　　除此以外，别无他法。

　　终于抵达了紫衣身后，距离那团黑雾已经只有不到十米的距离！

　　这时候，张阳浑身浴血，剧烈的疼痛啃噬着他的神经，他感觉自己的整个身体都在颤抖。

　　一米……

　　两米……

　　三米……

　　一步步向前，一点点靠近。

　　恐怖的风暴挤压着他，仿佛要将他体内的鲜血全都榨干。

　　幸亏体内不老泉水的力量和尚未消耗完的千年雪参药效也因为这种恐怖的压力迅速释放，倒是为张阳提供了一些助力，让他不至于因为力量耗尽半途而废。

　　眼前的能见度越来越低，但是那股气息却越发清晰。

　　张阳索性闭上眼睛，完全用心去感受那团气息的所在。

　　近了，近了！

　　张阳用尽全部的力量抬起右手，手中的拘魂咒力量流转，猛地窜起一缕火苗，然后熊熊燃烧。

　　就是现在！

　　咻！

　　屈指一弹，熊熊燃烧的火苗化作一道金色的流光，直接没入了黑雾之中。

　　吼！

　　一声痛苦的咆哮，卷动的黑雾突然停止。

　　咦？

　　怎么还有女人的声音……

　　不过，张阳根本来不及多想，周围的一切也如同凝固一般，一下子安静下来。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　整整五秒钟，黑雾之中突然再次通动起来，金色的光芒从黑雾之中窜出，仿佛日食一般！

　　金芒越来越多，黑雾则被不断切割。

　　渐渐地，黑雾越来越稀薄，而内部的灵魂隐隐露出了真容。

　　那是……

　　一个女子的身影。

　　长发飞舞，衣袂飘飘。

　　竟然是她？！


第965章 铁石心肠

　　随着黑雾迅速退散，张阳终于看清楚这个魂魄的庐山真面目。

　　诗诗！

　　尽管张阳很不希望是这样的结果，但他确定自己绝对不是眼花出现的幻觉，眼前真真切切的就是诗诗。

　　或者说是她的形象。

　　她被笼罩在一个金光四射的半透明光茧之中，拘魂咒成功将她控制住了。

　　只是，她似乎一点也不着急，甚至还露出了一丝微笑。

　　不对！

　　这样的笑容，怎么看起来这么像宋飞雪？！

　　宋飞雪……

　　一想到她，张阳心中一沉。

　　原本看到诗诗，他还以为事情还有一点回旋的余地，可是现在又有宋飞雪掺杂其中，就有些复杂了。

　　幸亏注意到她的额头之上，那道拘魂咒还在，他便大胆的向前一步，问道：“你到底是诗诗，还是宋飞雪？！”

　　“你猜？”

　　张阳不禁皱眉。

　　这样的口气，的确又像是诗诗那小妮子。

　　到底怎么回事，诗诗和宋飞雪合二为一了？！

　　而且是以灵魂的形式存在！

　　可是不久之前，自己明明才看到宋飞雪。

　　虽然那也是灵体的形式出现，但当时的宋飞雪至少看起来是相当正常的。

　　不仅如此。

　　张阳觉得眼前这个诡异的灵体其实不仅仅是诗诗和宋飞雪的融合那么简单。

　　因为无论是诗诗还是宋飞雪，都不可能展现出如此恐怖的气势。

　　那只可能是鲲鹏那种洪荒异种才可能拥有的！

　　难道二女被鲲鹏吞噬了灵魂，因此才出现这样的情况？！

　　一念及此，张阳眼中充满了杀机。

　　双手结印，繁复的咒文脱口而出。

　　嗡！

　　猛烈地震颤以张阳的双手为中心迅速蔓延，整个空间仿佛都被一股不断膨胀的力量笼罩。

　　一边缓过劲儿来的紫衣一看，眼中全是惊恐之色。

　　这是……

　　先天伏魔咒！

　　可是，以张阳眼下的实力，怎么可能支撑这种等级的先天咒术？！

　　她想要阻止，可是从他双手之间不断释放出来的力量压得她喘不过气来，根本动弹不得。

　　咒文还在持续，张阳的双手配合着不断变换手印。

　　轰轰轰！

　　巨大的力量消耗和先天符咒生成的时候反噬之力汇聚成滔天巨浪，一阵阵朝他冲击而来，已经让他难以承受。

　　张阳苦苦坚持，身体都在微微痉挛。

　　嗡！

　　先天伏魔咒初具规模，顿时光华四射，猛烈的震颤起来。

　　是时候了！

　　张阳眼神一凛，直接催动伏魔真言。

　　轰！

　　先天伏魔咒在伏魔真言的催动之下猛地收拢，化作一束，闪电般窜了出去，直奔那团金色光茧。

　　吼！

　　果然，又是鲲鹏的咆哮，大地猛烈震颤起来。

　　山谷两边的悬崖之上，无数岩石崩落而下，发出隆隆的声响，迅速形成一股泥沙汇集而成的洪流倾泻而下。

　　诗诗的身影迅速扭曲，模样在她和宋飞雪之间不断交替，时而还有无数黑雾飘散而出。

　　张阳记得这种黑色气息。

　　正是当初鲲鹏魔化之后展露出来的气息！

　　“你难道想要眼睁睁看着她们魂飞魄散？！”一个身影咆哮起来。

　　张阳冷笑：“被你吞掉的灵魂跟魂飞魄散有区别吗？”

　　“真是铁石心肠的男人！”

　　突然，一个女人的声音响了起来。

　　张阳艰难的别过头，在黑暗之中，突然出现了一个熟悉的身影。

　　“凯瑟琳！原来是你！”

　　张阳一瞬间有些明白了，看来年宋飞雪也被这个魔龙之女算计了。

　　“当然是我！”凯瑟琳的声音冷得象冰，“哼，你还真是铁石心肠！怎么样，”她突然扭过头，朝着痛苦万分的诗诗灵魂冷笑地说道，“诗诗，我都说了，这个男人一定会对你下手的，他连自己的亲生骨肉都下得去手，你不过是他众多女人之中的一个，当然不会有丝毫手软。”

　　“那……那又如何？！”

　　是诗诗的声音！

　　只是，此刻的她说这几个字的时候都显得异常艰难，显然是在承受着巨大的痛苦。

　　有那么一瞬间，张阳有些后悔了。

　　这个先天伏魔咒一旦施展，便很难让它停下来。

　　至少以眼下张阳的能力，是根本没有可能的。

　　“诗诗……”张阳失神地喊道。

　　他只能寄希望于这个先天伏魔咒只针对于魔化的鲲鹏有效，诗诗和宋飞雪可以得以幸免。

　　“张阳哥哥！啊！”诗诗刚喊了一句，立即就被一声痛苦的哀嚎打断了。

　　“凯瑟琳，你究竟对她们做了什么？！”张阳冷冷的看着凯瑟琳，厉声质问。

　　一切都是这个女人的杰作，他恨不得扒了她的皮。

　　可惜，当初竟然还是被她逃脱，现在打蛇不死，反受其害，张阳也没什么好抱怨的。

　　“没什么，就是将她们的灵魂与你身体里那只鲲鹏的元魂融合在一起，看看能够创造出一个什么样的存在。现在看来，这个实验有点失败，竟然还是被你这么轻易就打败了。不过，总算不是一无所获，至少证明你对我们母子痛下杀手，原本就是理所当然的事情。因为你根本就是一个铁石心肠，毫无感情的人类！哈哈哈……”

　　说到最后，凯瑟琳歇斯底里地笑了起来。

　　她的身体同时迅速变换，呈现出黑暗魔龙的特征！

　　咦？

　　张阳隐隐发现了一点端倪。

　　凯瑟琳的身体微微呈现出半透明的状态，看来，她其实也是灵体！

　　既然是灵体……

　　张阳眼中闪过一丝决绝。

　　尽管体内的力量早已不足以支撑第二次先天伏魔咒，但是张阳还想勉强试试。

　　于是，他直接掏出一株千年雪参一口咬了下去。

　　“呵呵，这个时候才想起服用这种灵根，未免太迟了一点吧！”凯瑟琳冷笑地说道。

　　张阳也不理她，迅速将整根千年雪参一股脑儿吞了下去。

　　“吃吧吃吧！我倒是想看看，区区一株千年雪参在短短的时间里究竟能够给你带来怎样的变化！眼下以你身体的情况，其实已经是补无可补，越是极品的灵药对你而言越是毒药。”凯瑟琳冷笑地说道。

　　她其实说的不错，张阳这种情况之下，强行服用第二株千年雪参无疑是在饮鸩止渴。

　　张阳自己当然也知道后果。

　　只是，他已经想好，今日之事已然不能善了，不如与凯瑟琳同归于尽！

　　“哼，你究竟想要干什么？！”张阳问道。

　　他其实是在拖延时间。

　　此刻，他的体内像是着了火，血液如同岩浆一般，灼烧他的每一寸肌体。

　　张阳双拳紧握，浑身颤抖，咬着牙硬抗。

　　他微微扭曲的表情立即就被凯瑟琳看在眼里，只是她似乎并不在意，抱着双臂饶有兴致地欣赏着眼前这一切。

　　或许，今天她原本就是想要看看张阳痛苦万分的样子……

　　“没什么，我只是想看看你痛苦的样子罢了。”

　　果然，凯瑟琳很快就给了张阳一个理所当然的答案。

　　“可是你为什么连宋飞雪也……”

　　不等张阳说完，凯瑟琳已经冷哼一声打断了他。

　　“这个自以为聪明的女人，其实傻的可以！”凯瑟琳厉声说道，极尽冷嘲热讽，“以为帮助你的父母找到克制混沌魔气的办法，你就能对她改变看法，甚至喜欢上她。”

　　宋飞雪喜欢自己……

　　张阳感觉有些不可思议。

　　似乎是看穿了张阳的想法，凯瑟琳又继续说道：“冷血的家伙，不妨告诉你，其实你们本来就是娃娃亲，打从娘胎里，你们的父母便指腹为婚。她是知道这件事的。当她第一次看到你的时候，就在她心中留下了难以磨灭的记忆，并不顾一切地爱上了你。因此在她心里，早就把你当成了自己的男人。”

　　“你胡说！”

　　张阳根本不相信，像宋飞雪这样有着强大野心的女人会这么简单地爱上自己。

　　像她这样的人，为达目的不择手段，甚至连自己的亲外公都可以牺牲掉，又怎么可能对自己这样一个只见了一面的人如此在意？！

　　至于说什么指腹为婚，恐怕就更像是笑话了。

　　“宋大小姐，怎么样，你无比在意的男人听到这么动人的故事，竟然还无动于衷呢！我说的不错吧，这家伙就是铁石心肠的人，无论你为他做了多少，牺牲了什么，他终究还是不屑一顾。”凯瑟琳继续蛊惑道。

　　“哼，随你怎么说！只要我觉得值得，那就无所谓了！”宋飞雪的声音突然响了起来。

　　“真是傻女人！”凯瑟琳怒其不争地骂了一句，又继续对张阳说道，“你这样的男人天生就排斥她这种心机深沉的女人，无论她做什么，都无法俘获你的心。我告诫过她无数次，可是她一意孤行，这一次，我就让她亲眼看看，你对你心爱的女人都能痛下杀手，何况是她？！另外，我也想让他知道，作为魔龙之王的女儿，是不可能被随便使唤和威胁的！”

　　“呵呵，说到底你还是因为最后一个原因对吧！飞雪，你不该与虎谋皮的！”张阳苦笑地说道。

　　“表哥……”听到张阳这一声飞雪，宋飞雪激动地几乎说不出话来，只是这么轻轻地喊了一声。

　　“哈哈，好一对痴男怨女，真让人嫉妒啊！可惜，你们注定要生离死别了。”凯瑟琳话音未落，她的周围卷起的风暴更加恐怖起来。

　　张阳总感觉她似乎在拖延时间。

　　或许，她在等待这什么……


第966章 昆仑之墟

　　尽管明知道凯瑟琳在拖延时间，但张阳同样需要时间积蓄足够的力量。

　　一日之内，重复使用千年雪参这样极品的后天灵根，他的身体其实根本就承受不住。

　　为今之计，只能尽可能地将其炼化，能够吸收多少就是多少。

　　至于因为如此多的药力继续在体内，带来的负面影响，就完全不在张阳的考虑范围之内了。

　　“飞雪，你来说，我的父母到底怎么回事？你们为什么要跑到这里来用那么多丧尸和怪物做实验。我在丁格尔教堂的地下室之中，发现了大量标本。”

　　既然凯瑟琳想要争取时间，那张阳也乐得配合便干脆直接向宋飞雪询问整件事的来龙去脉。

　　说实话，临死之前，如果张阳还有什么特别的心愿，知道自己父亲母亲的真实情况无疑就是其中之一，也最为迫切。

　　宋飞雪犹豫一下，似乎也意识到再不说出真相，恐怕就彻底没有机会了。

　　于是，她一咬牙，索性将真实情况一股脑儿吐了出来。

　　自己的父母果然都还活着！

　　张阳心中闪过一抹安慰。

　　原来，张阳的父亲赵冉乃是传说之中，西王母最信任的掌印大臣。

　　西王母手上有两件先天灵器。

　　一件就是大家熟知的能够破开时间，实现时空穿梭的昆仑镜，而另一件则是拥有永生之力的崆峒印。

　　西王母为了阻止天人五衰的末世浩劫，利用昆仑镜时空穿梭的能力试图改变历史进程，无奈在启动昆仑镜的时候遭到暗算，与碎裂的昆仑镜一起消失。

　　赵冉的祖先执掌崆峒印，对西王母忠心耿耿，为了避免有人觊觎长生不老之力，携带崆峒印和昆仑镜的碎片带领家小遁入祁连山之中。

　　从此隐姓埋名，以打猎为生，不问世事。

　　一旦遇到危机，便举家遁入破碎的昆仑之墟中，总能逃过劫难。

　　因此，虽然天下人都在苦苦寻找长生之药，最终还是没有发现崆峒印的踪迹。

　　一次偶然的机会，张阳的母亲白晓芙进入祁连山寻找一位叫做无忧果的珍贵药材，邂逅了赵冉。

　　二人一见钟情，奈何赵冉乃是这一代唯一的子嗣，肩负着守护不老泉的重任，根本不能暴露身份。

　　而白晓芙乃是华夏玄门三大世家之一的白家千金，这一代之中天赋最强的子弟，家族在她身上寄予了很高的期望。

　　因此，二人想要走到一起，根本就难比登天。

　　然而，爱情战胜了一切，二人经过一段时间的交往之后，私订终身。

　　很快这件事就被白家长辈知晓。

　　白家上下虽然愤怒，但是奈何白晓芙的苦苦哀求，白家最终同意了这桩婚事，只是前提条件就是带着赵冉去家里让长辈们见上一面。

　　若能通过考核，自然没有问题。

　　因为白家到了如今的地位，已经不需要通过政治联姻来巩固自己的权势了，所以白家的儿女们都拥有追寻幸福的权利。

　　只是，有一个前提条件，那就是被选定的对象能够通过白家长辈们的考核。

　　虽然不至于刻意为难，但是也不那么容易过关。

　　白晓芙对自己选择的如意郎君有着相当的信心，便试图说服赵冉跟他回家接受测试。

　　赵冉虽然明知道这样有违避世的家规，但是为了白晓芙，他还是毅然选择前往。

　　赵冉很顺利的通过了败家的测试。

　　事实上，如今进入末法时代，天地灵气已经极其稀薄，但是赵冉因为可以自由出入灵气充盈的昆仑镜之中，并得到不老泉水的滋养，因此无论是身体还是灵力都远远超过了其他人。

　　于是，白家上下对这个准姑爷非常期待，希望能够借助赵冉，彻底改过钱王两大家族，成为华夏第一世家。

　　赵冉的横空出世，也的确让钱王两家无比震惊。

　　甚至派遣了两家最优秀的女儿，希望能够与白晓芙竞争一番。

　　只可惜他们低估了赵冉对白晓芙的感情，无论如何努力，终究无法撼动这对神仙眷侣的感情，最后只好知难而退，徒有羡慕。

　　可惜好景不长，正当二人成亲一年后，白晓芙诞下麟儿，却被天生九阳之体的儿子反噬，气血两亏。

　　眼见爱妻白晓芙的生命迅速流逝，时日无多，赵冉违背不老泉不传外姓的禁令，冒险闯入家族守护的祁连山昆仑秘境盗取不老泉水。

　　岂料，他虽然成功了，但却不知道惊动了当初被收入昆仑镜碎片的一缕魔魂。

　　魔魂藏身于不老泉千年，已然重新具备了肉身，成就了魔婴。

　　这一次，魔婴只是从沉睡之中醒来，因此赵冉并没有发现有什么不妥。

　　但是他并没有料到，这里的不老泉水其实已经被魔婴身上的混沌魔气污染，因此虽然爱妻白晓芙身上的伤势被暂时压制，但是她的身体同时也被魔气侵袭，不到三个月，便出现了魔化的迹象。

　　无奈之下，赵冉只好找到父亲寻求帮助。

　　父亲得知赵冉无故失踪这一年多之内发生了这么多事情，竟然背着自己这个做老子的娶妻生子，不由得大发雷霆。

　　不过得知孙儿竟然是九阳之体，却又喜出望外。

　　九阳之体必须亲生母亲的母乳方能正常发育，否则不能够享受这种先天圣体带来的好处，反倒深受其害，活不过二十岁。

　　于是老爷子权衡一下，带着赵冉进入昆仑镜之中汲取不老泉水。

　　可惜谁也没有想到，白晓芙的追求者，三大世家之一王家的嫡孙王不凡一直就在怀疑赵冉的来历，利用玄门秘术圆光术窥视二人的一举一动。

　　当他得知赵冉竟然是昆仑秘境和不老泉的守护者后裔，立即意识到这绝不是自己能够撼动的力量，于是他干脆将祁连山之中的秘密悄悄透露出去，准备来个浑水摸鱼。

　　很快，祁连山中的昆仑秘境之中有长生不老药的消息也在华夏玄门之中广为流传，并迅速蔓延到周围的各国。

　　财帛动人心，何况又是这样的宝贝？！

　　各种势力组织的夺宝大军蜂拥而至，玄门高层虽然组织了力量进行狙击，奈何不老药的吸引力实在是太强了，几乎全世界所有的神秘组织都将目光锁定在祁连山脉。

　　得知情况的严重性，赵冉的父亲也就是张阳的爷爷不得不将秘境重新封闭。

　　大门再次关闭，根本无法开启，于是大家便将目光锁定在父亲赵冉身上。

　　赵冉夫妻一时间成了众矢之的，所有人都在追杀他们，希望从他们手里得到梦寐以求的不老泉水。

　　激战之中，白晓芙体内的魔气纵横，眼看着就要迷失本性，堕入魔道，赵冉无奈之下只好将张阳丢在丹霞山下，等到襁褓中的他被青云子道长抱走，这才带着奄奄一息的妻子重新回到祁连山脉。

　　只有守护秘境的赵氏一脉核心成员才知道，秘境一旦封闭，其实还有一个办法可以进入其中。

　　赵冉以一手一目作为牺牲，完成献祭，开启秘境之门，带着妻子重新进入昆仑之墟。

　　只可惜，让赵冉没有想到的是，他的确是成功得到了不老泉水，白晓芙也保全了性命，但是这条支流被魔婴的气息污染，妻子身上的魔气更甚。

　　一旦离开不老泉水的浸泡，立即就会魔气噬心，痛苦难当。

　　为了设法祛除妻子身上的魔气，赵冉进行大量的实验，可惜始终找不到根治的办法。

　　感应到魔界之门即将再次开启，他便离开昆仑之墟，寻找可能的方法。

　　得知张阳也参与其中，赵冉三番五次想要阻止，可是万万没有想到张阳竟然每一次都凭借自己的力量打破了他设置的障碍。

　　尤其是当他得知张阳竟然成功进入黑暗地宫，赵冉便开始意识到，张阳与魔界之门一定有着什么特别的联系。

　　天意不可违。

　　因此，赵冉便放弃了阻止张阳的想法，转而在暗中观察张阳，希望从他身上寻找到救治妻子的办法。

　　只可惜，他没有想到的是，凯瑟琳竟然以怀有张阳骨血的理由找到了他。

　　爱屋及乌。

　　虽然感受到凯瑟琳肚子里的孩子身上似乎感染了一些魔气，但是想到是在黑暗地宫之中一夜风流孕育的孩子，赵冉反倒觉得理所当然。

　　当然，也有很大一部分原因是因为他感觉凯瑟琳肚中的孩子与张阳有很多类似之处。

　　这时，赵冉已经从长年累月的实验之中找到了祛除魔气的办法。

　　认为孩子身上这点魔气完全不在话下。

　　虽然后来宋飞雪知道了凯瑟琳的身份，但是她并不清楚黑暗魔龙的真正目的，加上凯瑟琳许诺帮助宋飞雪缔造新的华夏图腾，宋飞雪便答应与她结盟。

　　在她和诗诗激战，最终筋疲力尽的时候，凯瑟琳的残魂突然爆发，一举将她们重伤。

　　然后，她又用魔气控制了她们的灵魂，与魔化的鲲鹏之魂强行融合在一起，成为她的灵魂傀儡，受她驱使。

　　张阳无论如何也没有想到，那些绿色珠子其实并不是宋飞雪留给张阳的，而是凯瑟琳设法控制了宋飞雪的灵魂，才成功让张阳误会，最终拿走了它们。

　　而这些珠子之中，虽然的确蕴含着不老泉水的精华，但是里面还有魔气。

　　凯瑟琳正是借助这些隐藏的魔气突然降临这里，于是才有了眼前这一幕。

　　“这么说来，你在后面推动这一切？包括这次邪恶风暴？”张阳冷冷的看着凯瑟琳，厉声问道。

　　“是又如何？我乃是魔龙后裔，天赋的使命便是开启魔界之门，迎接混沌魔主降临。”凯瑟琳对于张阳的责问完全不以为意。

　　“那好，咱们手底下见真章！”

　　张阳话音未落，气势骤变，已然出手。


第967章 劫后余生

　　轰！

　　一道金芒脱手而出，顿时电闪雷鸣，风云色变。

　　“先天伏魔咒！哼，狠心的男人，你也不怕招式用老？！”

　　凯瑟琳冷笑一声，催动魔气，直接朝着那道金光四射的先天伏魔咒迎了上来。

　　原来，就在倾听宋飞雪讲述整个事件来龙去脉的工夫，张阳已经暗中重新催动力量，酝酿先天伏魔咒。

　　面对凯瑟琳这样的黑暗魔徒，他也顾不得什么江湖道义，毫无保留，直接催动先天伏魔咒，直奔凯瑟琳而去。

　　只是，凯瑟琳的实力摆在那里，变故虽然突然，但是一瞬间她就看清了张阳的杀招，而且直接叫出了来历。

　　张阳暗道不妙。

　　可是此刻已经是开弓没有回头箭，不得不硬着头皮上了。

　　出手的同时，咒文启动，恐怖的力量犹如一股巨大的洪流悉数朝凯瑟琳卷去。

　　轰轰轰！

　　两股力量激烈的碰撞带来的爆炸声不绝于耳。

　　肆虐的力量乱流不断割裂张阳的肌肤，像是要摧毁他的意志。

　　然而，他已经抱定了必死之心，一定要与凯瑟琳同归于尽！

　　他一往无前，完全无视身体巨大的痛苦。

　　张阳剧痛难当，凯瑟琳也不好过。

　　已然失去身体的她面对先天伏魔咒根本没有太好的办法进行防御。

　　她感染了混沌魔气的力量被先天伏魔咒迅速消耗，躲在黑雾之中元神同样承受着恐怖的压力。

　　头顶之上，雷声轰鸣，风起云涌，无数的闪电力劈而下。

　　整个世界仿佛都笼罩在雷光之中，无论天空还是大地都在猛烈震颤。

　　闪电不断在二人之间劈落，仿佛天地之间就剩下他们自己。

　　凯瑟琳这才惊愕的发现，张阳施展这个先天伏魔咒竟然把他本人也包含其中！

　　“停下，赶紧停下！”凯瑟琳高喊道。

　　张阳报以冷笑。

　　这一刻，他已经没有说话的力气。

　　“你这家伙，就这么狠心？我们混沌一族就真的与你们势不两立？！”

　　凯瑟琳怒气冲冲地责问道。

　　轰隆！

　　可惜，很快，猛烈的爆炸便彻底将她吞没。

　　与此同时，张阳也感觉眼前一黑，顿时失去了意识。

　　也不知道过了多久，这样突然发现自己的意识之中有了那么一丝光亮。

　　奇怪，自己不是应该跟凯瑟琳的冤魂一起在先天伏魔咒的笼罩下烟消云散吗？

　　他想要睁开眼睛，可是努力了几次都没有成功。

　　他感觉自己的灵魂此刻是与肉体分离的，而自己的灵魂又被锁定在一个幽闭的黑暗空间之中，根本感觉不到外界的情况。

　　又等待了不知道多久，张阳再次积蓄力量，尝试睁开眼睛。

　　疼！

　　强光刺痛了他的眼球，那种火辣辣的痛楚如同灼烧一般。

　　几秒钟之后，他又缓缓睁开。

　　朦朦胧胧之中，他看清楚了周围的一切，仿佛经历了一场恐怖的风暴，周围面目全非。

　　入眼处，全是黄沙万里。

　　只是，张阳还能依稀分辨出周围的环境正是先前布置聚灵阵的地方。

　　地点没有变，但是眼前除了黄沙还是黄沙，根本找不到任何别的东西。

　　究竟发生了什么事？！

　　张阳站起身来，深一脚浅一脚地在周围走了一圈，可还是什么都没有发现。

　　很快，他又感觉自己有些体力不支，于是重又席地坐下。

　　他于是从空间指环之中寻找一番，掏出一株大约生长了七八百年的茯苓。

　　眼下，他身体的状况已经不敢再服用药效太强的灵药。

　　能够在那样的情况之下捡回一条命，完全超出了张阳的预料。

　　现在看着自己千疮百孔般的身躯，他知道必须尽快将其修复。

　　否则，强行活动，在想要恢复体力就有些困难了。

　　这一株茯苓的药性虽然谈不上很强，但是因为得到了不老泉水的滋养，本身也拥有极强的生命之力，对于此刻的张阳来说实在是再合适不过。

　　大约半个时辰的消化之后，张阳重新站起身来。

　　虽然体力还是没有完全恢复，但是体内的九阳真气已经恢复到之前六七成的状态。

　　他这一次不再用肉眼寻找，而是直接施展圆光术。

　　虽然是很普通的法术，但是在不借助道具的前提下，还是相当耗费精力的。

　　好在张阳施展的这个圆光术需要覆盖的区域很小，以他目前的情况尚能勉强支撑下来。

　　然而，几分钟之后，他终于还是放弃了。

　　至少在周围大约五百米的范围之内，没有任何生命存在的迹象。

　　一丝不好的预感顿时出现在张阳心中。

　　为了确保能够将那个先天伏魔咒的威力尽可能释放，张阳当时是完全没有保留的。

　　他已经抱定了必死之心，准备与凯瑟琳同归于尽。

　　现在，他活了下来，周围的一切面目全非，也不知道凯瑟琳的元魂是否已经彻底消失。

　　他担心凯瑟琳再次逃脱，下一次遇到，她恐怕就不会再给自己与她同归于尽的机会了。

　　张阳重新站起身来，有些茫然的看了一眼周围。

　　老实说，现在他甚至不知道自己究竟该何去何从。

　　必须先离开这里再说！

　　说干就干。

　　张阳循着记忆，从金矿的谷口出发，循着记忆原路返回。

　　走出大约六七里地，眼前终于出现了一片绿色。

　　虽然很浅，但是对比他背后一望无垠的黄沙地带，已经让张阳看到了很大的希望。

　　他下意识地加快了脚步，希望能够爬到对面的山头智商看清楚更远一点的景象。

　　可是刚走出不到二十米，张阳就感觉不对。

　　这气息……

　　血蝠！

　　张阳顿时心中一紧。

　　眼下他的情况，实在是不方便对付这种群居生物。

　　想到它们每次一出现，少则十来只，多着成百上千，一丝绝望的感觉顿时涌上心头。

　　不过，经历生死的他很快就调整心态。

　　既来之，则安之！

　　这样冷哼一声，张阳若无其事地继续向前。

　　只是，他暗中运转九阳真气，一旦遭受袭击，破军立即就会出现在他的手中。

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　足足走出十来米，那些隐身血蝠始终没有发动攻击。

　　但是张阳却知道，它们正在悄无声息地逼近。

　　唰！

　　来了！

　　寒光闪耀，张阳反手一剑，破军撕裂空气，顿时一篷血雾升腾。

　　下一刻，血雾之中，血蝠被一分为二尸体狠狠落在黄沙之中。

　　汩汩的鲜血顿时将黄沙浸透，猩红迅速变成那种绛紫色。

　　一击得手，张阳并没有丝毫轻松。

　　他知道，这只是试探性的攻击。

　　这些隐身血蝠事变异血蝠之中的特殊品种，拥有很高的智慧。

　　它们可不像别的变异生物那样，总是一窝蜂朝着猎物涌去，企图用数量形成压倒性的趋势，根本不顾自身的损耗。

　　这些隐身血蝠显然不同，它们一开始就盯上了自己，然后慢慢靠近。

　　等到确认自己并没有注意到它们的存在，这才发动第一轮试探性的攻击。

　　现在，它们虽然飞远一些，却并没有立即散去。

　　显然，它们不但没有因此就打算放弃，反倒是激起了凶性！

　　张阳立即加快了脚步，做出一副奔逃的样子。

　　他的计策立即奏效，那些隐身血蝠显然是认为他想要逃走，于是一股脑儿涌了过来。

　　它们的速度如此之快，挥舞的双翼带起阵阵劲风。

　　张阳嘴角勾起一丝冷笑。

　　听风辩位，手中破军频频出击。

　　唰唰唰！

　　寒光突现，剑气纵横。

　　凭借着精妙的招式和破军的锋利，眨眼之间又有四只血蝠倒在了血泊之中。

　　击退了第二轮进攻，张阳同时不断移动位置，终于抵达了他的目的地。

　　从这个山坡望过去，前面的景象果然很正常，正是之前看到过的样子。

　　至少先天伏魔咒影响的范围并不算广，张阳总算松了口气。

　　只是，头顶上空的危机并未解除，他还需要打起十二分精神。

　　然而，祸无双至，祸不单行。

　　张阳突然发现前面出现了无数活动的身影。

　　丧尸！

　　看它们行动的速度，似乎比普通的丧尸要快得多。

　　此外，在它们的脚下，似乎还有一些迅速移动的东西。

　　子弹蚁！

　　怎么回事，这些东西难道都是冲着自己来的？！

　　唰唰唰！

　　仿佛就是要吸引张阳的注意力，这当口，头顶的血蝠群悄无声息发动了第三轮攻击。

　　幸亏张阳早有预料，知道这些家伙一定不会就此罢休，因此当它们一靠近，张阳手中的破军再次出击，又收割了两只血蝠的生命。

　　不过这一次，张阳的脸颊之上也平添了两道血痕。

　　鲜血汩汩，迅速染红了他的半边脸颊。

　　火辣辣的痛楚传来，竟然让他感觉一阵眩晕。

　　有毒！

　　原本对于血蝠身上的吸血鬼病毒，张阳是有相当免疫力的。

　　可是，如今他已经不再是九阳之体，虽然凭借不老泉水拥有很强的复原能力，但是对于这些变异的邪恶生物衍生出来的各种毒素，免疫力已经相当低下。

　　尤其是这种变异血蝠。

　　张阳猜想，它们应该是融合了别的什么特殊基因，因此展现出来的毒素更是奇特。

　　不但让不老泉水的复原能力变得迟钝，而且张阳感觉自己的神经隐隐有些麻痹。

　　幸亏中毒不深，大约几秒钟之后，渐渐又恢复了正常。

　　不过，这也给张阳敲响了警钟。

　　其实这也是他一直以来担心的事情。

　　生命是不断进化的，因此各种天赋也会随之进化。

　　像血蝠的毒素出现变异自然也在情理之中。

　　他担心给它们足够的时间，恐怕出现那种无法控制的毒素。

　　一旦蔓延开来，后果不堪设想。

　　那些变异生物越来越近，张阳索性摆开阵势，准备放手一战。

　　现在这种情况，也只能多杀一只是一只了。


第968章 诡异空间

　　张阳手握破军，双目如炬，静静地矗立在原地，如同一尊雕像一般。

　　这一刻，他将全部的意志灌注于破军之中，力求与它达到完美的切合。

　　人剑合一，张阳不敢奢求。

　　但是，他眼下唯一能做就是尽可能催动体内的九阳真气，让破军展现出最强状态。

　　一米……

　　两米……

　　三米……

　　那些密密麻麻的怪物大军越来越近。

　　而头顶之上的隐身血蝠虎视眈眈，正打算伺机而动。

　　张阳绝不怀疑，自己与怪物大军遭遇的瞬间，就是它们发动攻击的刹那！

　　真是一群狡猾的家伙！

　　他嘴角勾起一丝无奈的苦笑，手中的破军拽得更紧了。

　　来了！

　　唰！

　　当第一只子弹蚁进入攻击的范围，张阳手起剑落，顿时一篷血雾升腾，直接将其一分为二。

　　唰唰唰！

　　手上，胸口，脸颊，大腿……

　　阵阵火辣辣的刺痛不断出现在身体的每一个部位。

　　然而，张阳手中的破军却没有因此就有半点停歇，反倒因为剧痛的刺激，速度又加快了几分。

　　杀一只够本，杀两只赚一个！

　　张阳眼中全是嗜血的光芒，俨然将自己化身成一部杀戮的机器。

　　一只……

　　两只……

　　三只……

　　张阳心中默默计算着。

　　每多杀一只，他就感觉自己身上的痛苦仿佛减少一分。

　　而他似乎也完全被这股杀敌的信念支撑！

　　唰唰唰！

　　他就这样不断挥舞宝剑，每一招，每一式都毫无花哨，全凭本能。

　　他不知道，自己什么时候就会倒下，唯有一股不服输的意志在支撑他战斗。

　　渐渐的，阵阵倦意袭来，不断啃噬他的心灵。

　　他感觉眼前的景象越来越模糊，身体的痛楚似乎也变得不那么刻骨铭心。

　　他知道，自己的生命正在随着不断累积的伤痕和汩汩流失的血液在不断耗尽。

　　手中的破军越来越沉……

　　终于，他再也没有力量挥舞它了。

　　哐当！

　　长剑脱手，狠狠地砸落在地上。

　　噗通！

　　张阳半跪着栽倒在地，缓缓地闭上双眼，等待着死亡的来临。

　　下一刻，自己就要被这些家伙撕成碎片，然后成为它们的腹中餐吧……

　　解脱了……

　　终于，解脱了！

　　他的脸上没有痛苦，反倒是噙着一抹轻松的浅笑。

　　“张阳！起来，快起来！”

　　“臭小子，赶紧给我起来！”

　　“张阳哥哥，你醒醒，赶紧醒醒！”

　　“张阳，别丢下我们，别……”

　　……

　　恍惚之间，耳畔无数熟悉的声音响起。

　　师父，师叔，诗诗……

　　随着这些声音出现，一张张熟悉的面孔如同幻灯一般在脑海深处闪过。

　　对不起，我真的太累了！

　　实在太累了！

　　张阳无奈的在心底说道，无视了这些熟悉的声音和面孔。

　　唰！

　　突然，一道亮光将他黑暗的意识海点亮。

　　下一刻，一道熟悉的身影出现在翻涌的浪涛之上，凌空傲立，威风凛凛，浑身上下散发出如同太阳一般耀眼的光辉，整个意识海都沐浴在这金色的光辉之中。

　　鲲鹏！

　　还是那个熟悉的身影，还是那种熟悉的气息……

　　原本消失无踪的鲲鹏幼崽竟然重新出现了！

　　张阳的第一反应便是幻觉。

　　可是，下一刻就被他自己给否决了。

　　不是幻觉！

　　绝对不是！

　　自己意识海深处出现的庞然大物的确是那头鲲鹏幼崽。

　　只是，如今的它，金光四射，身上散发出来的金芒炙热耀眼，让人无法逼视！

　　而且，它身上萦绕的气息也非同凡响。

　　印象之中，恐怕除了遭遇混沌之魂的时候感受到的那种无与伦比的气势才能与之抗衡。

　　即便是守护魔界之门那只成年的饕餮也要逊色一筹。

　　张阳福至心灵，原本放弃的他看到鲲鹏竟然在这个节骨眼儿上出现在自己的意识海之中，自然不会是什么巧合。

　　尽管已经抱定必死之心，但是俗话说得好，蝼蚁尚且偷生，况且张阳本身就对这个人世间还带着深深的眷恋。

　　在没有见到父母之前，他是不甘心就这么死去的。

　　于是，他立即尝试着与鲲鹏进行沟通。

　　幸运的是，很轻松地，他就与鲲鹏的灵魂建立了联系，并了解了为什么它会在这千钧一发的时刻突然冒出来。

　　原来，鲲鹏消失，只是因为元气大伤，不得不在张阳的意识海深处躲起来疗伤。

　　现在，感受到他的生命迅速消失，意识海即将崩溃，意识到自己的老巢就要倾覆，便在这千钧一发之际重新从沉睡之中苏醒过来。

　　尽管它的伤势尚未完全复原，但毕竟是洪荒异兽，展现出来的气势依旧非同凡响。

　　它果然是来帮助自己的！

　　张阳不由得心中一喜。

　　求生的欲望立即高涨起来。

　　吼！

　　突然，鲲鹏积蓄起足够的力量，发出一声震慑心神的咆哮。

　　随着这一声愤怒的嘶吼，意识海之中风起云涌，来自于洪荒时代的力量同时渲泄而出。

　　将张阳重重包围的丧尸和变异生物数量虽多，可都是相对比较低级的存在，面对这股强大的气势，立即就屈服了。

　　它们迅速退后，在张阳周围大约二十米开外停下，虎视眈眈的与他对峙，但也根本不敢继续靠前。

　　甚至，那些小心翼翼，隐藏了身形的隐身血蝠也因为恐惧立即显露了行藏。

　　它们在天空之中废物盘旋，显得异常焦急。

　　此刻，张阳已经不用眼睛去看。

　　事实上，他感觉自己连睁开眼睛的力量都没有。

　　他仅凭灵觉就能感知到身体周围至少五十米之内所有怪物的位置！

　　至于更远的地方，则不是他关注的范围。

　　吼！

　　鲲鹏又是一声嘶吼，意识海之中如同沸腾起来，不断翻涌。

　　这是……

　　层层叠叠的力量排山倒海，从意识海之中涌出，并以张阳为中心，如同滚滚浪涛蔓延开来。

　　如同实质一般的洪荒之力席卷大地，迅速充斥着整个空间。

　　那些不愿离去的丧尸和变异生物如同摧枯拉朽般的被这股横扫一切的力量掀翻在地，在地上瑟瑟发抖，连爬起来的力气都欠奉。

　　轰隆！

　　一声巨响，爆炸声仿佛遭遇了什么阻挡被弹了回来。

　　怎么回事？！

　　张阳凭借敏锐的灵觉能够感觉到，前方似乎有一堵无形的壁垒阻挡了声波，它们被悉数弹了回来！

　　若是前方有高山之类的屏障倒也没什么，可是刚才张阳看得清楚，前面广阔无垠，按理说根本不应该会出现这样的情况才对。

　　他无视脚下那些东倒西歪的丧尸和变异生物，循着那道无形的壁垒迅速靠近。

　　虽然鲲鹏出现，但是他的体力却因为失血太多消耗很大。

　　也就是体内不老泉水和那些灵药残留在支撑着他，不然此刻他已然动惮不得。

　　他估算一下，眼下自己距离壁垒所在的位置至少有一千米，以眼下的体力走过去虽然还是能够勉强支撑，但是需要耗费的时间实在太久。

　　意识海之中的鲲鹏其实受了重伤，张阳担心这家伙坚持的时间并不久。

　　他相信，一旦自己身体周围散发出来的洪荒之气消失，那些家伙必然一拥而上，将自己撕成碎片。

　　当死亡的想法被挥退，求生的本能便再一次占据他的全部思维。

　　于是，他又掏出一根品相一般的茯苓就着不老泉水囫囵吞下，期望能够借助它们的力量加快一些速度。

　　虽然对于此刻的他来说，这些东西都像是在饮鸩止渴，对于身体的伤害极大，可他别无选择，必须争分夺秒。

　　他要赶紧弄清楚，前面那道无形的壁垒究竟是什么。

　　在潜意识里，他觉得也许这是自己逃离危机的唯一机会！

　　因为他根本就不能指望鲲鹏真的能够从意识海之中跳出来帮助自己，想要逃出生天，还得全靠自己。

　　深吸口气，张阳深一脚浅一脚地朝着前面走去。

　　因为身上洪荒之气的缘故，那些丧尸和变异生物全都在这股恐怖的气势之下退避三舍，不敢靠近。

　　越是这样，张阳越知道时间宝贵，必须争分夺秒。

　　他隐隐感觉意识海之中的浪涛在逐渐变得平静，而威风凛凛的鲲鹏身上的金色光辉也在逐渐消散。

　　不出所料，这家伙又要陷入新的沉睡之中。

　　而它一旦陷入沉睡，洪荒之气必然从自己身上消失无踪，那个时候这些丧尸和变异生物再无顾忌，必然一拥而上，自己还是难逃厄运。

　　一步步前进，一点点靠近。

　　一千米的路程说远不远，说近不近，可是对于眼下的张阳来说，实在是一段不短的距离。

　　他争分夺秒，眼见着体内的鲲鹏已经半截身体没入了海面之下，双眼已经缓缓闭上，自己身上的洪荒之气也在随之迅速减弱。

　　近了，就要近了！

　　咦？

　　怎么回事！

　　张阳赫然看见，对面的景象跟身后如出一辙！

　　前面似乎又一道巨大无比的镜子，投射出自己这边的所有景象。

　　只是，没有他的影子，也没有那些丧尸和怪物的影子。

　　此时此刻，他也顾不得许多，连滚带爬的跑过去。

　　他想要触碰一下这道无形的镜子，看看在它背后到底藏着怎样的秘密。

　　终于，他触碰到了。

　　可是，他惊异的发现，自己的手很轻松的就穿透了镜面。

　　只是冰冻的感觉立即袭来，几乎要将他的手瞬间冻僵。

　　张阳猛地收回手。

　　赫然发现自己的半条手臂已经结上了一层厚厚的白霜，并冒出冷气。

　　下一刻，剧烈的痛楚席卷他的整只手臂，让他忍不住痛呼出声。

　　这一刻，那些被洪荒之气震慑的丧尸和变异生物也开始缓过劲儿来，朝他缓缓逼近。

　　头顶之上那些隐身血蝠此刻也不再躲躲藏藏，拍动着巨大的肉翼，一股脑儿朝他呼啸而来。


第969章 极度深寒

　　稍稍犹豫一下，张阳便作出了决断。

　　他倒要看看，在这道无形的壁垒对面，究竟是怎样一番景象？！

　　反正横竖都是死，与其被身后这些丧尸和怪物撕成碎片，然后成为它们的腹中之物，还不如干脆冻成坚冰，成为对面未知空间的永恒！

　　说干就干。

　　没有半点犹豫，张阳纵身一跃，直接闯了进去。

　　眼前，光芒柔和，是一片湖水般的碧蓝。

　　紧接着，冰冷刺骨，无法呼吸……

　　如同在深海之中那种极度深寒的感觉。

　　然后，张阳就感觉自己的身体被迅速冻僵。

　　血脉凝结，心脏无力的跳动，仿佛随时可能停止。

　　唯独丹田之中，九阳内丹突然变得熠熠生辉，在这无穷的深寒刺激下，爆发出前所未有的炽热，如同一轮红日宣泄出无尽的光华与热量。

　　九阳内丹在周围寒气的不断刺激之下，变得躁动不安。

　　它迅速旋转，金色的九阳真火从它表面剥离下来，眨眼之间便将整个丹田填满。

　　如同爆炸一般的九阳真火充斥在丹田之中，相互碰撞，融合，裂变，发出更为炽热的光芒。

　　一浪高过一浪的九阳真气不断冲击丹田内壁，最终成功束缚，沿着被冻僵的奇经八脉朝着四面八方延展开来。

　　身体周围的蓝色液体仿佛也因为这股炽热的洪流隐隐晃动起来。

　　只是，相比之下九阳内丹展现出来的力量如此渺小，根本不足以在这浩瀚的蓝色世界之中掀起波澜。

　　这工夫，张阳肉体的感觉越来越迟钝，反倒是思维却异常清晰，灵觉更是变得特别敏锐。

　　如同实质一般的灵识化作无数无形的丝线，仿佛能够轻易穿透这片蓝色的水域，延伸到很远很远的地方。

　　张阳不知道自己的身体什么时候就会彻底丧失生机，但是却并不妨碍他积蓄起全部的灵识搜寻这片蓝色的水域。

　　即便是死亡，他从乾坤葫芦之中获得的上古传承之中也有好几种方法使他的灵魂不散！

　　因此，他其实有足够的时间探究这里的一切。

　　什么也没有……

　　一番探索之后，张阳确信他周围一千米的范围之内，除了那些如同湖水一般缓缓流动的液体，就只有冰冷的死寂。

　　眼下，一千米的感知范围已经是他的极限。

　　这还是得益于周围这些奇特的液体带来的效果，否则，按照他目前的实力，仅仅能够探测五百米之内的情况。

　　能够让灵觉如此顺畅的延伸，不禁让张阳想起了当初他每次将灵识沉入自己意识海深处那种奇妙的感觉。

　　一瞬间，他有一种错觉，自己此刻其实是在另一个意识海深处。

　　只是，这个意识海深寒冰冷，死一般的寂静。

　　一念及此，张阳立即便打算将灵识朝着头顶的方向延展，希望能够看清楚意识海海面之上究竟是怎样的一番情景。

　　但愿，眼下自己身处的位置不要超过一千米！

　　然而，他努力了半天，发现自己所处的位置似乎远远超过了他能触及的范围，因此根本没有办法将灵识延展到海面之上。

　　或许，自己的方向错了……

　　于是，张阳又竭尽全力朝着不同方向进行试探。

　　终于，所有的努力都是徒劳。

　　就这样折腾了大约一个小时，张阳猛然发现，自己的身体竟然还保有相当的活力！

　　意想之中的死亡并没有如期而至。

　　显然，这全都是因为九阳内丹的神奇作用。

　　它虽然无法完全驱散周围那种深入到灵魂深处的寒意，但是却保证他的心脉不被冻僵，因此始终一息尚存。

　　一时之间死不了，而且搜寻了半天一无所获，张阳索性重新静下心来开始研究一下自己的身体。

　　在这样的环境之中，九阳真气无疑展现出了它最为活跃的一面。

　　至少在整个修炼的过程之中，即便是那几次奇迹般的突破，也没有这一次来得轻松惬意。

　　无需张阳控制，九阳真气便自然而然的在丹田之中反复炼化，然后绵延全身，炼化血脉的同时，也将其中残留的诸如不老泉水或者各种灵药成分进行消耗，融入他的身体。

　　原本以他目前的身体状况难以吸收的成分，竟然在这一刻轻易就被完美融合。

　　血脉进化，反过来又刺激九阳真气的运转速度。

　　虽然碰撞的程度并不见得有多么激烈，但是这种毫无外力作用的碰撞却让每一缕九阳真气都彻底被调动起来，相互融合，呈现出最完美的形态。

　　张阳原本就处于九阳真诀第二重金炎灵阳初期的状态，根基并不稳固。

　　但是就这短短工夫，体内的九阳真气已然开始新一轮的蜕变，呈现出九阳真诀第二重巅峰的状态。

　　张阳完全有理由相信，只需要再给自己一些时间，突破到第三重靛炎极阳根本就不是难事。

　　这一刻，一个疯狂的念头猛然出现在他的脑海之中。

　　也许照这样下去，用不了多久，自己就能重新突破到大圆满境界！

　　这个疯狂的想法一旦出现，张阳便再也挥之不去。

　　只是，很快他又意识到，自己似乎什么也做不了。

　　因为他刚要准备利用九阳真诀的法门控制丹田之中的九阳真气，却发现原本异常活跃的九阳内丹竟然一瞬间变得黯淡下来。

　　原本金光四射的火焰之中，隐隐折射出来的淡蓝色光辉也在一瞬间消失无踪！

　　看来，只能任其发展……

　　弄清楚了这一点，张阳立即变成了一个旁观者，任凭九阳内丹自主炼化，绝不对它施加任何影响。

　　一切发展得很顺利，第三重靛炎极阳再次被顺利突破，九阳内丹呈现出湛蓝的光辉。

　　有了刚才的经验，张阳心念微微一动，左手食指上的空间指环之上立即闪过一抹不易察觉的幽光。

　　下一刻，几株灵草便出现在了他的身体周围，与他裸露的肌肤紧紧接触。

　　可惜此刻的他根本无法动弹，否则吃下去的效果自然更好，但是眼下也没有别的办法，能吸收多少就是多少了。

　　亏得体内的九阳真气还算澎湃，而且身体对于这些珍贵的灵药也相当渴求，它们一出现，无数的九阳真气便从肌肤表面散发出来，迅速将它们包裹其中，然后将其炼化并吸收。

　　成功了！

　　张阳心中大喜过望。

　　原本他也是赌一把，没想到还真的赌对了。

　　不仅真的有效，而且效果如此之好。

　　他似乎有些明白为什么当初在丹霞山上师父青云子会十八年如一日地让自己浸泡那无数珍贵草药炼制的药液，也许这种药浴的方式比喝下去更好。

　　要不怎么说是药三分毒。

　　无论什么样的灵丹妙药，吃下去之后，难免都有副作用，伤肝伤脾伤肾。

　　但是这种类似药浴的方法能够让身体吸收自身需要的东西，就从很大程度上避免了这种负面作用。

　　在这些珍贵灵药的滋养之下，张阳感觉自己的身体如火如荼，燥热难当，与周围冰寒刺骨的气息形成了鲜明的对比。

　　而这种对比越强烈，体内的九阳真气就变得越发活跃。

　　做完这些，张阳相当明智地继续安心当他的旁观者，什么也不做。

　　只是，他也没有闲着。

　　事实上，他一直都在关注周围的变化。

　　她其实想要了解周围这些蓝色的液体究竟是什么东西，而面对九阳真气的时候，又会产生出怎样的变化。

　　因为张阳判断，这些液体显露出如此冰寒的特质，很可能跟阴气有关。

　　不对！

　　原本以为周围的蓝色液体是相对静止的，只是因为自己体内九阳真气的缘故才开始微微晃动起来。

　　可是现在，张阳分明感觉到这些冰寒的液体其实并非真正静止的，它们其实在不断移动，只不过他身在其中，根本感觉不到它的流动。

　　这就好比人在地球上砍死不懂，但是却因为地球本身自转和公转，其实在飞速运动。

　　换言之，张阳此刻正随波逐流。

　　因为这个冰冷死寂的蓝色世界之中找不到任何参照物，也就无法感知周围的蓝色液体运动的轨迹。

　　但是经过这么长时间，原本整体运行的大片液体之中竟然开始出现了一些涡流，虽然轻微，但是此刻的张阳感知力无比敏锐，仍然能够捕捉到它们的存在。

　　这更加证实了他之前心中的猜测，这里真的很可能是意识海！

　　只是，究竟是什么的意识海，他就不得而知了。

　　当然，他暂时也不想知道。

　　因为不管怎么说，这片意识海都意味着它的主人一定非同凡响。

　　等待……

　　漫长的等待。

　　辛亏体内的九阳真气毫不停息，在周围的无尽深寒刺激之下不断升级，不断突破，时间对于张阳来说总算过的不算特别慢。

　　第四重黑炎绝阳……

　　第五重青炎冥阳……

　　第六重白炎真阳……

　　第七重紫炎神阳……

　　第八重彩炎仙阳……

　　第九重苍炎圣阳！

　　完全是按部就班，从最开始的第二重金炎灵阳开始，一共八个境界，中间竟然毫无停顿。

　　原本一道道难以逾越的鸿沟都被轻易突破，直接进入大圆满境界。

　　当然，这个过程之中，张阳几乎将空间指环之中的珍藏消耗殆尽。

　　轰！

　　就在再次成就大圆满境界的刹那，张阳的双眼猛地睁开。

　　这一刻，他重新获得了对身体的控制权！

　　意识顿时如同滚滚浪涛绵延开去。

　　一千米……

　　两千米……

　　三千米……

　　仿佛无穷无尽。

　　他不相信，这个蔚蓝的世界真的无边无际！

　　咦？

　　不对！

　　身后大约两千公里的地方，自己的意识似乎触碰到了什么……

　　但只是一刹那的停顿，立即又恢复了正常。

　　几乎没有任何迟疑，张阳化身游鱼朝着出现异常的方向迅速游去。


第970章 王者归来

　　至少两千公里的距离，可是对于眼下的张阳来说，完全不是问题。

　　身负大圆满境界的他如同天神下凡，在这蔚蓝色的液体之中飞速前进，化作一道水波。

　　大约半个小时之后，他就抵达了出现异常的地方。

　　咦……

　　真是奇怪！

　　虽然对面还是一望无际的蔚蓝，但是他总觉得有些不对。

　　于是，他伸出手去试了一下。

　　竟然轻轻松松地穿透过去了？！

　　对面的温度很正常，温暖而干燥……

　　张阳猛地意识到，这应该就是自己先前为了逃脱丧尸和变异生物的追杀闯入的那道无形的壁垒！

　　只是因为这些蓝色的液体如同洋流一般移动，导致自己最终被送到了两千里之外。

　　或许，这还不是相对于这道壁垒直线运动的结果，否则恐怕距离更远。

　　既然知道这是出口，张阳再不迟疑，直接窜了出去。

　　果然，眼前黄沙遍野，偶尔能看到三三两两的丧尸或者变异生物来回游荡。

　　那些隐身血蝠此刻已经不见踪影，但是张阳很快就发现了被埋藏在黄沙之中的破军。

　　当时破军脱手，他精疲力竭，根本没有时间将它捡回来就直接扎入了那片未知的蓝色世界。

　　现在，重新拥有了大圆满的境界，原本一柄破军对于他来说如同鸡肋，可有可无，但这是杰西卡送给他的，他绝不能随随便便就这么丢弃。

　　况且，他总感觉这柄宝剑很不简单。

　　至于为什么会有这样的感觉，他又说不上来。

　　唰！

　　徒手穿透大约三尺深的沙层，张阳准确无误地抓住了破军的剑柄，将它抽了出来。

　　当！

　　轻轻地弹了一下绽放出幽光的剑身，发出一声类似龙吟般的震颤。

　　果然，这把宝剑不简单。

　　之前，他的实力不足一深入破军内部，但是这一刻，他却能够感受到在破军身上竟然有一缕沉睡的灵识。

　　剑灵！

　　没错，就是剑灵。

　　只是，它似乎被一股奇异的力量压制了，因此处于沉睡之中。

　　张阳将灵识深入进去，想要将其唤醒。

　　赫然发现，他竟然无能为力！

　　连自己大圆满境界的修为，竟然都无法唤醒它，张阳猛地意识到，也许这柄宝剑并不简单。

　　杰西卡或许还有什么事情瞒着自己。

　　于是，张阳又强行试了试，还是一无所获。

　　张阳苦笑一声，索性将灵识绵延开去。

　　大圆满境界，基本上已经脱离人的范畴，从心所欲，无往而不利。

　　很快，周围的一切便全部笼罩在张阳的感知当中。

　　哪怕是一粒尘埃，也无法逃避他的“眼睛”。

　　显然，自己离开的这段时间里，这里又被黄沙侵蚀了。

　　原来也就是自己之前所在的金矿附近大约十公里的范围之内像是受到沙暴袭击，全部被黄沙肆虐。

　　附近城镇的废墟掩埋在了黄沙之中，甚至还有不少属于丧尸或者变异生物被掩埋在下面。

　　那些幸存的丧尸和变异生物仿佛被局限在了这个区域之内，饥饿迫使它们互相残杀。

　　如今，能够看到的丧尸和变异生物估计已经不足原来的三分之一。

　　这倒是省了张阳不少麻烦。

　　只是，张阳并没有在黄沙之下发现你可等人的尸体，他隐隐觉得他们应该还活着。

　　周围这些丧尸和怪物已然对张阳构不成什么威胁，甚至因为他出现的时候刻意收敛气息，那些丧尸和怪物几乎对他视而不见。

　　偶尔有个别隔得近的，看到了张阳，立即扑了上来。

　　唰唰！

　　只见寒光闪耀，两具尸体倒在了血泊之中，连一声惨叫都没能发出来。

　　空气之中的血腥味儿立即刺激了那些游荡的丧尸和变异生物，它们迅速锁定了目标，然后赶了过来。

　　张阳冷哼一声，手起剑落，眨眼之间又是好几具被砍成两截的尸体栽倒在他的脚下。

　　他找准了一个目标，正是他们原计划之中的下一站。

　　张阳相信，如果妮可等人还活着，她们很有可能还是会按照原来的计划在那里落脚。

　　张阳行进的速度并不慢，原本就接受了清道夫计划，现在虽然妮可他们不在，但是他依旧想要继续执行这个任务。

　　于是，微微凝神，张阳收起身上的气势，将人类的气息尽可能绵延开。

　　他要用自己充当诱饵，将这些丧尸和变异生物全都吸引过来，一个不留地剿灭掉。

　　事实上，他刚才利用灵识在周围搜寻的时候，赫然发现，在地底之下的洞穴之中，不但有他熟悉的变异子弹蚁和老鼠怪，甚至还出现了巨型蚯蚓！

　　而且还不是一只两只，稍稍数了一下，大约一平方公里的范围之内，竟然有足足七条之多！

　　这些变异蚯蚓跟之前遭遇过的那头巨型章鱼怪有一个共同的特点，就是大。

　　足有二十米长的身躯，一度让张阳认为它们是什么蛇类的变异体，可是稍稍观察了一下，才发现竟然是蚯蚓。

　　直径碗口粗细，刚毛都有一寸来长！

　　头部已经出现了变异，不但有长满利齿的口，还有两根夸张的胡须。

　　在地底活动的时候，这两根灵活的触须充当着触手的作用。

　　因为张阳同时也注意到，它们是没有眼睛的！

　　当张阳释放出人类气息的时候，这七只家伙反应最快，几乎是立即就迅速朝着这边靠了过来。

　　它们在地底运动，丝毫也不显得笨拙，倒像是泥鳅一样破开泥土，在地底快速滑行。

　　紧接着才是子弹蚁和老鼠怪，最后才是丧尸。

　　来得好！

　　张阳嘴角勾起一丝冷笑，突然纵身一跃，长身而起。

　　几乎是在同一瞬间，刚才他脚下的地方两个巨大的身躯咻的一声弹出地面，裹着黄沙追击而来。

　　张阳快速移动的身躯竟然凌空一滞，身子微微一扭，反手一剑，斩向了巨型蚯蚓的头部。

　　哗啦啦！

　　脑袋与身体分离，无数绿色的粘液喷涌而出。

　　轰隆！

　　巨大的身躯奋力扭动一下，轰然倒下。便再没了动劲儿。

　　然而，张阳是谁，这点小伎俩如何能够骗得过他？！

　　试想，即便是最普通的蚯蚓，被一分为二之后尚能倔强的活着，这种变异生物怎么可能这么轻轻松松就死翘翘了？！

　　果然，就在张阳第二剑将它拦腰斩断的刹那，巨大的身躯突然弹起，尾部直接卷向了张阳。

　　不对，这才是它的头部！

　　张开的血盆大口之中，突然弹出一卷粘糊糊的东西。

　　辛亏张阳眼疾手快，以毫厘之差避了开去。

　　竟然是像青蛙一样的舌头。

　　上面弥散出浓郁的腥味儿，虽然张阳进入了大圆满境界，但还是让他感到一阵眩晕。

　　好强的毒性！

　　张阳反手一剑，锋利的剑尖直接插入了它的口中，手腕发力，猛地旋转……

　　唰唰唰！

　　破军化作高频的绞肉机，竟然硬生生将巨型蚯蚓的半截身躯搅成碎片！

　　第一只巨型蚯蚓死透了，浓重的腥味儿深深刺激了它的同类。

　　吼！

　　背后，突然一声低沉的嘶吼传出，一只巨型蚯蚓朝着张阳猛扑过来。

　　嘭！

　　就在巨大的身躯砸向张阳的瞬间，他突然一个瞬移，下一刻竟然出现在了巨型蚯蚓的右侧。

　　唰！

　　寒光闪耀，巨型蚯蚓一分为二。

　　吼！

　　被拦腰截断的身躯因为巨大的痛苦疯狂扭动，随即头部和尾部同时扭转，一前一后，直扑张阳。

　　原来，这些变异蚯蚓头尾不分，两头都长着脑袋！

　　张阳有了刚才的经验，更是驾轻就熟，常见突刺，同时快速扭转。

　　剑身飞速旋转，绿色的液体横飞而出。

　　顷刻之间，又是半截身躯化成了一摊绿色的肉泥。

　　而另一半，在张阳两次闪避之后，也遭遇了同样的命运。

　　短短功夫就斩杀两头巨型蚯蚓，那些原本争先恐后朝着张阳扑过来的变异生物全都停滞不前。

　　唯独没有思想的丧尸还在被张阳身上散发出来的人类气息吸引，在黄沙之中连滚带爬地赶来。

　　张阳也不在意。

　　先对付剩下的五条巨型蚯蚓再说！

　　不过这一次，他直接收起了破军，准备徒手与这五条蚯蚓战斗。

　　其实比起破军来说，对付这些巨型蚯蚓，九阳真火来得更实用。

　　轰！

　　第一拳就砸在了从他背后偷袭的巨型蚯蚓头部。

　　吼！

　　痛苦的嘶吼才刚刚吼出，只见从头部开始，苍白色的光芒凸现，如同无数根钢针刺穿巨型蚯蚓的身体，然后将它撕裂开来。

　　只是，不再是碎成肉泥，而是化作无数黑色灰烬落在地上，与黄沙混为一体。

　　巨型蚯蚓充满体液的身躯在一瞬间就被九阳真火烧焦了！

　　要逃？！

　　张阳眼神一凛，化拳为掌，不断变换位置，朝地面出击。

　　眨眼工夫，他已经在脚下的地面击出四下。

　　不到三秒钟的安静之后，被黄沙覆盖的地面如同地震一般地起伏。

　　轰轰轰！

　　四声爆炸之后，从又恢复平静。

　　只是刚才遭受他掌击的地方开始凹陷下去，形成四处直径至少两米的凹槽。

　　四条巨型蚯蚓跟前面那条一样，被九阳真火烧成灰烬，彻底与黄沙混为一体！

　　剿灭了巨型蚯蚓，剩下那些丧尸就简单的多了。

　　张阳如同闪电一般快速移动，双掌迭出。

　　砰砰砰！

　　丧尸被火焰包裹，迅速化为灰烬。

　　至于那些已经因为恐惧张阳可怕的实力而潜入地下深处的子弹蚁，张阳一时之间真没有太好的办法快速消灭它们。

　　看来以后必须加快斩杀的速度，绝不能像这样打草惊蛇，让猎物逃之夭夭。

　　张阳快速离开这里，等走得远些，重新将体内的人类气息释放出来，化身诱饵继续前行。

　　走一路，杀一路，一路行来，十成的丧尸和九成以上的变异生物全都成了他的剑下亡魂。

　　终于，在当天夜幕降临之前，他抵达了计划中的最后一个小镇布莱尔。


第971章 狼人少女

　　矗立在布莱尔小镇的界碑跟前，张阳看到了一具还算新鲜的变异生物尸体。

　　那应该是一只鼠人的尸体。

　　之所以说是鼠人，而不是老鼠怪，是因为它跟普通的老鼠怪有些不同的是，它身上显露出来的特征之中属于人类的要多得多。

　　尽管被混沌魔气感染之后的变异生物进化的速度并不慢，但是也不可能如此短的时间就进化到这种程度。

　　张阳觉得眼前这具鼠人尸体，更像是经过基因改造的结果！

　　难道是宋飞雪她们的杰作？！

　　张阳在内心深处又很快否定了这种猜测。

　　或许还有别的什么人或者组织为了达到某种不可告人的目的，在暗中进行着类似的实验。

　　他稍稍检查一下这具有些残破的尸体，赫然发现，它的脑袋上中了一箭，肩头被钝器硬生生削去了一半。

　　最重要的是，它的胸口，竟然被什么利器挖开，直接取走了心脏。

　　他看到周围那些滴落的血液，似乎也尚未完全凝固。

　　张阳又嗅了嗅空气之中的味道，不像是人类的味道，但也绝不是变异生物。

　　倒像是……

　　狼！

　　狼？！

　　是了！

　　狼人。

　　没错，肯定是那种生物。

　　既有人类的气息，又有属于狼的味道。

　　说起狼人，张阳猛然想起了在圣马丁教堂前面遇到的那个叫做保尔的狼族后裔。

　　也不知道这个家伙眼下究竟是什么一个情况？

　　当初自己还答应过这个家伙，带他一起进入魔界之门的入口处，取得他们狼族的圣物黑金皇冠和狼族圣经来着。

　　只是，阴错阳差，不知道他为什么没有按照约定的时间在教堂之外与自己会合。

　　现在自己被传送门送到了这么远的地方，他估计并不知道自己目前的位置，因此也不太可能是他了。

　　不过要真是狼人的话，也许提起保尔这个黄金狼族的后裔，应该能套点交情，了解更多的情况。

　　当然，如果对方不合作的话，张阳也有的是办法从他们身上得到自己想要的答案。

　　张阳毫不迟疑，稍稍释放灵觉，在周围绵延开来。

　　很快，他就锁定了目标。

　　在不远处的一处小二楼废墟之中，正有一双眼睛在盯着自己。

　　一个狼人，还是女性！

　　可是，在她身后不远处，突然出现了一个黑影。

　　一只鼠人！

　　手里拽着一根削尖的钢管，正悄无声息地朝她靠近。

　　是鼠人而不是老鼠怪，只因它跟自己脚下躺着的这具尸体几乎一模一样。

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　眼看就要到了攻击的范围。

　　这倒是个好机会！

　　张阳嘴角泛起一丝冷笑，身形一晃，竟然凭空消失。

　　暗中窥视张阳的女狼人浑身一悸，因为她依然注意到，刚才张阳的目光锁定了她，而且那笑容也是对她发出的。

　　被发现了！

　　虽然心里全是惊诧和不甘，但处于狼人天生的警觉，她还是选择立即逃离。

　　只是，她万万没有想到，张阳速度如此之快。

　　她还没来得及转身，背后便出现了他的气息！

　　只是，下一刻，眼前的一幕彻底将她惊呆了。

　　唰！

　　张阳手起剑落，一剑劈向了鼠人的脑袋。

　　连一声惨叫都没能发出来，那鼠人面容扭曲的脑袋已经脱离身体，狠狠地砸落在地上，翻滚几圈。

　　噗！

　　一秒钟之后，腥臭的鲜血从它颈部喷涌而出，空气之中立即一阵带着一丝辛辣味道的血腥味儿弥散开来，刺激着人的鼻翼。

　　这个男人，他救了自己！

　　刚才那意味深长的笑容……

　　她终于明白，他从一开始就知道自己在窥视他！

　　女狼人尴尬的看着张阳，一时之间不知道说什么好。

　　“您好，美丽的狼人小姐，我叫张阳？请问，您认识保尔吗？”

　　张阳看女狼人呆立原地，索性直接打破沉默。

　　“保尔？！”女狼人的身体明显晃动一下，原本的惊异变成了急切，一把拽住张阳的手臂，“你认识保尔？！他……他在哪里？！”

　　“抱歉，我也在找他。”只有苦笑地说道。

　　不过看得出来，眼前的女狼人应该跟保尔有着很深的渊源。

　　不然，她绝不会是这样一种表情。

　　“你就是那个上帝之子对吧？当初保尔传回讯息，说您准备与我们黄金狼族合作，帮助我们取回狼族圣经和黑金皇冠。”女狼人说道。

　　“对！”张阳于是将他是如何与保尔认识，又如何达成协议的事情一股脑儿告诉了女狼人。

　　听到张阳的话，女狼人顿时变得有些失魂落魄。

　　显然，张阳透露出来的信息无不表明，保尔的情况不容乐观。

　　甚至有可能已经遭遇了不测。

　　倒是对于张阳，这个自称叶莲娜的女狼人并没有多少怀疑。

　　因为她其实早就听说过张阳的大名。

　　刚才见到他，虽然不敢确认，但是她已经隐隐猜到了他的身份。

　　毕竟，东方面孔的年轻人，又拥有如此凌厉的身手，在她从联邦当局内部获得信息来看，必然是张阳无疑。

　　叶莲娜确认了张阳的身份，便对他不再设防。

　　何况狼人跟吸血鬼一样，崇尚实力，面对张阳这样近乎无敌的存在，内心深处已经屈服。

　　再说，刚才张阳还出手干掉了准备偷袭她的鼠人，说起来也算救了她一命。

　　“张先生，既然您跟表哥有协议，现在他虽然不在，但是你们之间的协议对于整个狼人一族仍然有效。”叶莲娜一脸认真地说道。

　　“可是，我恐怕无法帮助你们拿回狼族圣经和黑金皇冠了。”张阳没有告诉叶莲娜关于魔界之门太多的事情，因此她只知道魔界之门存在的事实。

　　至于魔界之门再次关闭的事情，他也只字未提。

　　“你刚才说圣马丁教堂因为封印之力崩溃，直接爆炸，那些用来作为祭献的各种宝物全都摧毁了对吧！”叶莲娜笑着说道。

　　不得不说，这个狼族少女的笑容很有感染力。

　　野性之中带着一股子圣洁的光辉，这种气质是左右从来没有遇到过的。

　　尤其是配上那种带着俄罗斯美女特质的面孔，让张阳也忍不住多看她一眼。

　　“没错，封印爆炸的力量超乎想像，因此我想那些祭献全都成为了飞灰。”张阳说道。

　　他说的倒是事实。

　　因为当时按照诗诗的说法，自己在毫无意识的状态之下击退了混沌魔魂，那些作为祭献的宝物全部在混沌魔气恐怖的侵蚀之下直接崩溃，化成了齑粉。

　　“那就最好了！”叶莲娜说道，“我们之所以想要拿回黑暗圣经和黑金皇冠，无非是不希望我们的姨妈拿到它们，到时候我们就不得不按照狼族契约尊她为王，听从她的号令。她是一个野心家，希望让狼族成为世界的主宰。而且，因为她的弟弟不小心闯入了吸血鬼的领地，被对方杀害，仇视整个吸血鬼一族，想要把他们赶尽杀绝！”

　　“这个世界上从不缺乏野心家！”张阳深有感触地来了一句。

　　当然，他也没想到保尔想要得到黑暗圣经和黑金皇冠竟然是因为这个原因。

　　岂料，叶莲娜却说道：“您知道这些鼠人吗？里面其实就有她的一部分功劳。”

　　“这些鼠人是她搞出来的？！”张阳有些吃惊地问道。

　　“虽然不完全是她一个人的功劳，至少在其中她也占据着主导。也正是因为这个原因，我们才不得不从遥远的西伯利亚赶到这里，一方面希望阻止她疯狂的基因实验，另一方面想要阻止她那道圣经和皇冠，将我们也牵扯进来。”

　　“那么叶莲娜小姐，您知道与您姨妈合作的，都还有谁？”张阳追问道。

　　他其实很希望搞清楚，究竟是什么人躲在宋飞雪他们后面搞风搞雨，还能如此轻松惬意。

　　张阳也算对宋飞雪有所了解，知道若是被她发现这些人的存在，一定不会听之任之，必然设法一锅端掉。

　　可是这么长时间，宋飞雪竟然无动于衷，这就很值得寻味了。

　　“我知道的不多，但是这里面既有来自于亚洲的秘密势力，也有来自于南美洲和北美洲的邪恶组织，甚至连非洲一些部落巫师也都参与其中。他们似乎早就知道会出现这样的情况，因此早在六七年之前就已经做好了各种准备。”

　　张阳没有说话，陷入了沉思之中。

　　“张先生！张先生！”

　　看到张阳沉默了大约十秒钟都没有说话，叶莲娜不由得走了下眉头，喊了他两声。

　　“哦，叶莲娜小姐，抱歉，我走神了。”张阳回过神来，不好意思地说道，“对了，这附近就你一个人吗？你有没有发现别的人类出现？”

　　“附近不止我一个人，我跟我妹妹一起行动的，不过这会儿他应该还在大约十公里之外的巴布尔小镇清剿丧尸和变异生物。英国皇室虽然处境艰难，但是毕竟跟我们之间还算有些交情，因此我们响应了当局发出的号召，秘密参与到了清道夫计划之中。”

　　“秘密参与？”张阳皱了下眉头。

　　叶莲娜突然笑了起来：“呵呵，不然的话，恐怕也会跟您一样不胜其烦。”

　　张阳一瞬间便明白过来了。

　　叶莲娜显然说的是联邦当局给自己硬塞来的那些特勤战士。

　　当然，叶莲娜她们也许没有这种担忧，但是恐怕事后当局一定会盯上她们的。

　　而且眼下虽然狼人和吸血鬼之间暂时达成了休战协定，可她们却并不希望被对手过多的掌握信息。

　　于是，张阳深以为然的点点头。

　　突然，他眼神一凛，朝着右侧的方向看了过去。

　　叶莲娜微微怔了一下，顺着他的眼神看了过去。

　　下一刻，她眼中就露出一丝仇恨的火焰，身上的气势也随之爆发出来。


第972章 黑手现身

　　狼族天生就拥有夜视能力，尤其是在这种月光皎洁的夜晚，视力更为惊人。

　　她赫然看见，在夜幕之下，大约距离这里一公里的地方，影影绰绰地出现了大约十来个人影。

　　他们行动的速度不快也不慢，正在朝着这边迅速靠近。

　　而为首的，正是一张熟悉的面孔。

　　一位看起来大约三十来岁的妖艳女子，一身紧身衣裤，再加上黑色的大氅，以及手上的鞭子，完全是资深御姐范儿。

　　张阳自然注意到了叶莲娜身上气息的变化，再看为首那个御姐范儿的冷酷美女，心中似乎有了一丝明悟。

　　这个女人跟叶莲娜一样，有着属于人类和狼人的气息。

　　只是，她身上的气势虽然刻意压制，但仍然比叶莲娜强得多。

　　张阳感觉，她的实力肯定比叶莲娜强不少。

　　“她就是你口中那个很有野心的姨妈么？”张阳笑着问道。

　　“对，就是她！狄安娜！”叶莲娜说到狄安娜的名字时，咬牙切齿。

　　“她身后那些呢？似乎不是你们的族人。”张阳又说道。

　　叶莲娜眼中明显闪过一丝惊异，点点头：“应该都是她的盟友。”

　　盟友……

　　张阳若有所思地点点头。

　　狄安娜身后那些家伙的确都不是普通人。

　　一行四人，紧跟其后的两个，身材比高挑的狄安娜显得矮小。

　　他们戴着灰色的头套，整个人隐藏在阴影之中。

　　身上虽然也带着活人的气息，但更多的是阴暗的死亡之气。

　　这一下子让张阳想到了南洋那些与死灵和尸体为伴的邪恶巫师。

　　只是，这两个家伙身上死亡的气息似乎还要浓烈一些。

　　或者说，他们就是死人身上带着活人的气息！

　　不过，他们显然又不是感染了混沌魔气那样的丧尸。

　　因为即便是进化之后的精英丧尸，也不可能拥有如此强横的力量。

　　尽管他们有意的隐藏了这股如同亡灵般的死亡之气，但又如何能够欺骗得过重新进入大圆满境界的张阳？！

　　然而，这两个家伙却不是张阳真正关心的。

　　真正让他忍不住多看了一眼的却是狄安娜身边一个看不见的影子。

　　他拥有跟隐身血蝠类似的能力，将自己的身体很好的隐藏在了暮色之中。

　　而且，他显然也很善于控制自己的气息，几乎将自己与周围的环境融为一体。

　　也就是张阳如此敏锐的感知力，否则真的很难发现他的存在。

　　只是，他的身材竟然如此矮小，仅有一米的样子。

　　难道，是孩子或者侏儒吗？

　　为首的狄安娜显然就是奔着这边来的。

　　张阳甚至已经看到她朝自己露出了一丝魅惑的笑脸。

　　错非他大圆满境界的修为摆在那里，否则光是这摄人心魄的笑容就能让他直接沉沦。

　　显然，对于张阳丝毫不受自己影响的结果，完全出乎狄安娜的预料。

　　她微微一愣之后，不由得加快了脚步朝这边迅速靠近。

　　“张先生，久违了！”

　　狄安娜抱拳道，全然是一派华夏玄门人士的作风。

　　她的华夏语字正腔圆。

　　“狄安娜女士？”张阳问道。

　　“请叫我小姐，狄安娜小姐。我还没有嫁人呢！”狄安娜笑着纠正道。

　　“不知道狄安娜小姐到此地究竟有何贵干？”张阳又问，称呼上从善如流地改为了小姐。

　　“来找您的。”狄安娜一脸认真。

　　“找我？”张阳皱眉。

　　虽然他本来就认为狄安娜一行可能是冲着自己来的，但是万万没有想到，她竟然直接承认了。

　　这样看来，倒是底气十足。

　　岂料，狄安娜突然噗嗤一声笑了起来。

　　张阳莫名其妙，不由得皱了下眉头。

　　“张先生，开个玩笑而已，只是一个玩笑。像您这样神龙见首不见尾的人，我怎么可能知道您的行踪。”狄安娜笑着解释道。

　　张阳眉头一挑，没有说话，只是淡淡的看着她，等待她的解释。

　　狄安娜没有让张阳等太久，轻轻一笑，贝齿轻启：“我其实是出来找我那几只走丢的小宠物的。”

　　小宠物……

　　狄安娜说的倒是轻描淡写，但一瞬间，张阳似乎已经知道她在说什么了。

　　只是她这样直言不讳，倒是出乎他的意料。

　　“是鼠人吗？”张阳沉声问道。

　　原本张阳还以为这些鼠人什么的基因怪物跟宋飞雪和自己的父母不无关联，现在看来，竟然真是眼前这个妖艳女人的杰作，不由得松了口气。

　　否则，张阳心理还有些负担。

　　毕竟是自己的父母，哪怕是他们因为什么特别的原因，制造了这些基因怪物是不对的，但是俗话说得好，天下没有不是的父母，他总不能跑去责问他们吧！

　　“不！”

　　狄安娜摇摇头。

　　张阳有些不解。

　　“不仅仅是鼠人。”狄安娜突然笑了起来，“还有几只蜥蜴人，以及几条巨型蚯蚓。”

　　“巨型蚯蚓……是那种两个脑袋的双头蚯蚓吗？五条还是六条？”张阳立即问道。

　　“七条！”狄安娜的笑容僵在了脸上，“怎么，你看到它们了？”

　　“对，全都看到了。不多不少，正好七条！”张阳笑道。

　　“不对！”狄安娜秀眉一蹙，“这种巨型蚯蚓雌雄同体，因此喜欢独居，非常有领地意识，不可能会聚在一起。”

　　“恰好，我是在同一个地方发现它们的。而且它们还相当有默契地对我发动了攻击。”张阳沉声说道。

　　“它们一起对你发动了攻击？！这么说，你逃脱了。”狄安娜有些惊异地问道。

　　这样的神情，显然不是装出来的。

　　“不，我没有逃。”张阳淡淡地说道。

　　他当然知道狄安娜为什么会是这样的表情。

　　恐怕她也跟叶莲娜一样，掌握了自己不少的事情，因此眼下还以为自己的实力恐怕也就是一般而已。

　　“你将它们全都杀死了？”狄安娜一脸的不可思议。

　　“对，总共七条，一只不剩，全都化为了肉泥和灰烬。大约就在距离夏尔金矿不超过一公里的一片沙地之中。”张阳直言不讳。

　　“怎么可能，它们的战斗一条就足以让一个少将级的异能者束手无策，以阁下目前的实力，根本不可能杀死它们。何况是一起攻击你，不可能，绝对不可能！”狄安娜目光灼灼的盯着张阳的眼睛，仿佛是想要从他的眼神之中寻找到他说谎的端倪。

　　可是，她终于没能成功。

　　因为张阳眼神坦然，根本就不像是胡说八道。

　　于是，她原本可以隐藏的气势猛然爆发出来，直奔张阳而来。

　　张阳微微一笑，仿佛如沐春风一般显得轻松惬意。

　　狄安娜几秒钟后便收起了气势，沉默片刻，她才又说道：“这么说，这两只鼠人也是您的杰作了？”

　　张阳摇摇头：“界碑旁边那只可不是。至于这一只，它想要偷袭叶莲娜小姐，因此我便忍不住出手了。”

　　他一边说着，一边看了眼旁边始终默不作声的叶莲娜。

　　“这么说来，弄死我那只小宠物也有叶莲娜你的份儿了？”狄安娜笑眯眯地说道，仿佛刚才的事情根本就没有发生过一样。

　　张阳心中冷笑，这个女人远比想象的要难以对付。

　　“是又如何？你制造出这些不人不兽的怪物，究竟想要干什么？！你难道忘记了咱们黄金一族的誓言？”

　　“呵呵，黄金一族？！笑话！”狄安娜一脸冷笑，满是不屑，“到现在，还有什么资格称自己是黄金一族。吸血鬼也有避世的盟约，可是现在呢？他们不也是积极主动的参与到人类社会之中。他们虽然与我们势不两立，但是在这件事情上，我们不得不跟他们学习。”

　　“这么说，你是打算一意孤行，不再回头了？”叶莲娜眉头紧锁，像是要拧出水来。

　　“对！如今你堂兄保尔已经下落不明，就凭你一个小丫头，难道还准备阻止我不成！”狄安娜说道。

　　叶莲娜顿时语塞。

　　看得出来，她的实力肯定比不上狄安娜，根本没有实力阻止她。

　　何况眼下狄安娜身边还跟着几个实力神秘难测的家伙。

　　“为什么要推波助澜？”张阳突然打断了二人。

　　“推波助澜？”狄安娜冷笑一声，“张先生，您难道不觉得这是一个机会吗？”

　　“抱歉！我没看到什么机会。相反地，我倒是觉得因为狄安娜小姐的一己私欲，让整个人类世界陷入了前所未有危机，实在不是一个好主意。”

　　“怎么，连张先生也打算阻止我了？”

　　“没错！”张阳沉声说道。

　　既然知道这些基因怪物都是这个女人的杰作，他便再也毫无顾忌了。

　　“张先生，如果是您还没有进入魔龙地宫之前，或许您这样说，我就不得不好好考虑一下。可是现在……呵呵！”狄安娜冷笑着，她身后的两个人一把扯开了斗篷，露出了本来面目。

　　果然，是两个精瘦黝黑的中年人。

　　他们全身上下绘满了狰狞可怖的纹身，那些鬼脸活灵活现，仿佛随时可能活过来一般。

　　而狄安娜身边那个一米来高的神秘影子，已然悄无声息地绕到了张阳身后。

　　“狄安娜小姐，如果您知道在夏尔金矿附近我又遭遇了什么，我想您就不会有这样的想法了。”张阳一边说着，一边缓缓将真正的气势爆发出来。

　　狄安娜其实刚才就已经试探过了张阳的情况，只可惜他早有所备，刚才虽然看似轻松，但是张阳其实并没有尽全力。

　　现在，他再无隐藏，狄安娜看的一阵心惊肉跳。

　　不仅是她，便是张阳背后那个伺机而动，准备随时出手偷袭的影子也下意识地退开至少十米。

　　他赫然发现，张阳身上的气势犹如实质一般释放出来，还聚集成一束，直奔他而来！


第973章 杀伐果断

　　“我说张先生为什么有这样的底气，原来，您的功力已经恢复了。”

　　狄安娜脸上仍然挂着笑容，语气平淡地说道。

　　也不知道是信心爆棚，还是强自镇定。

　　但是，张阳却一点也不在乎。

　　因为他知道。

　　他，胜券在握，一定不会输！

　　张阳冷笑一声：“不信的话，狄安娜小姐，你和你的这三个朋友倒是可以试试。”

　　狄安娜神色明显一滞。

　　她显然没有料到，张阳竟然早就发现了那个不但能够隐身，还能将气息完美隐藏的家伙！

　　原本，这人也算是她的杀手锏。

　　否则，明明知道张阳实力似乎恢复了不少，狄安娜也不可能还能如此镇定。

　　现在被张阳一下子点穿心中的想法，再看人家张阳还是一副智珠在握的样子，她终于感到了一丝恐惧。

　　眼前这个男人对她来说一直就是一个谜一般的存在。

　　原本，他已经做好打算，无论如何，都必须避其锋芒，尽量在远离他的地方继续自己的计划。

　　可是，当邪恶风暴被荡平之后，借助从联邦当局情报网中获得的信息，再加上暗中派遣的基因怪物反复试探，她几乎完全能够确定，张阳从魔龙地宫出来之后，实力大减，似乎不足之前的一成。

　　于是，她才立即改变策略。

　　希望通过张阳，从他口中获得更多关于魔界之门的事情。

　　同时也能从他身上得到想要的东西。

　　比如不老泉水和一些珍贵的灵药。

　　唰！

　　说话的工夫，张阳手中寒光一闪，破军便出现在了他的手中。

　　在九阳真气的灌注之下，剑芒闪耀，发出微微的龙吟之声，夺人心魄。

　　狄安娜眼中闪过一阵惊愕。

　　而她身边那两个身材矮小，疑是南洋巫师的家伙此刻已经亮出了黝黑的法杖，真真邪恶的气息从他们身上散发出来，抵抗着破军剑气的侵蚀。

　　叶莲娜一看，不免又惊又喜。

　　她本来也跟狄安娜一样，认为张阳的力量已经大不如前。

　　刚才出手斩杀那只准备偷袭她的鼠人，无非是依仗了速度突然偷袭，才一举成功。

　　可是现在看来，张阳的确已经恢复了。

　　唰的一声，叶莲娜反手拔出了腰间匕首，悄无声息地绕到了狄安娜身后。

　　只可惜，狄安娜似乎早就觉察到了她的动作，第一时间就出手了。

　　一个闪身，竟然直接出现在还未站定的叶莲娜跟前。

　　等她反应过来的时候，已经晚了。

　　唰！

　　突然冒出的利爪死死地扼住了她的咽喉！

　　指甲直接扎入了她的肌肉，鲜血汩汩。

　　呃……

　　叶莲娜口里根本发不出任何声音，被带离地面的双腿奋力挣扎着，却无济于事。

　　“叶莲娜，你也想跟我动手，终究还是嫩了点！”

　　狄安娜手臂微微发力，叶莲娜如同断线风筝一般横飞出去，狠狠地砸在地上，翻滚了六七米才停下。

　　张阳眼神一凛，他赫然发现，狄安娜的爪子与普通狼人的爪子不同，竟然散发出那种金属的光泽。

　　这种光泽，即便是保尔身上也不曾看见过。

　　难道狄安娜如此疯狂，竟然将基因实验也用在了自己身上？！

　　一念及此，张阳更加笃定了心中的想法。

　　他不再多说，直接出手。

　　目标直指背后那个隐身的家伙。

　　唰！

　　手起剑落，毫无征兆地在那家伙身上划开一道口子。

　　血雾升腾，他立即露出了身形。

　　下一刻，又再次消失无踪。

　　“你到底是如何发现我的！”

　　一个小孩子的声音突然响了起来。

　　那声音悠远诡秘，倒像是从地狱之中传出来的一般，根本无法锁定他的方位。

　　黑影说话的工夫，再次在距离张阳至少三十米开外的地方露出身形。

　　咻咻咻！

　　一分为二，二分为四，四分为八……

　　几乎是眨眼之间，在张阳周围，竟然出现了三十二个分身！

　　甚至有两个，仅隔两米。

　　“呵呵，果然是个小孩子，竟然喜欢玩这种捉迷藏的游戏！”

　　张阳抬起剑尖，逐一从这些分身的身上扫过，一脸戏谑。

　　可那黑影还来不及说什么，张阳身形突然凭空消失。

　　啊！

　　一声惨叫，一个黑影竟然被他手中的破军对穿而过。

　　而盖住他身上的黑袍化作无数碎片，片片剥落，最终露出本来的面目。

　　那是一只浑身鳞甲，犹如穿山甲般的人型生物。

　　在他的身后，甚至拖着一条布满鳞甲的尾巴，正随着阵阵撕心裂肺的吼叫不断卷曲！

　　张阳冷笑一声，体内的九阳真火猛然爆发，剑身顿时变得炙热。

　　白芒闪耀，一缕火焰从矮小怪物的身上升腾而起，瞬间化为灰烬，簌簌簌地不断剥落。

　　吼！

　　突然，从那黑色灰烬之中竟然蹿出一缕黑色的幽魂，发出一声震天响的咆哮。

　　幽魂迅速膨胀，越来越大，足有两三丈高。

　　只是，这一缕幽魂露出来的形态却与钢材那种形象截然不同。

　　它有两双眼睛，如同四盏熊熊燃烧的灯笼，散发出妖异的光辉。

　　整体看起来像是一只长着鳞甲的四眼蟾蜍！

　　它悬停在半空之中，虎视眈眈地凝视着张阳，发出阵阵如同响雷般的叫声。

　　张阳虽然有一些意外，但很快就回过神来。

　　既然变成了灵魂状态，那就必须换个方法收拾他了！

　　“天地无极，乾坤借法！老君借法，金刚伏魔！疾！”

　　收起破军，手捏指诀，口中迅速念动咒文。

　　呼！

　　抬手就是一道金刚伏魔咒呼啸而出，直奔那道魔魂。

　　对方想要躲避，然而张阳出手的速度如此之快，再加上这道符咒如同长了眼睛一般，根本避无可避。

　　轰！

　　一声爆炸之后，终于还是被白芒笼罩，痛苦的哀嚎随即就被淹没其中。

　　在金刚伏魔咒的绞杀之下，魔魂剧烈挣扎，面容狰狞，身上的鳞片片片剥落，化作道道黑色的火焰，迅速消散在空气之中。

　　到了最后，他开始苦苦哀求：“放过我，求求你放过我！”

　　只可惜，张阳杀意已决，决不手软。

　　轰！

　　一道白色的火光从魔魂头顶冒出来，下一刻化作道道利剑，直接刺穿了它的魂体。

　　惨叫声戛然而止，魔魂的气息终于突烟消云散。

　　旁边的四个人全都愣在原地，不敢有丝毫动作。

　　因为他们其实都清楚这只四眼金蟾的实力。

　　它本是一只四眼蟾蜍，得道西域邪僧点化，修炼五百载才化为人形，甚至拥有比狄安娜强得多的实力。

　　可是在张阳的面前，他竟然几乎没有还手之力，就这样神魂俱灭……

　　若非亲眼所见，他们根本不敢相信这都是真的。

　　张阳看到他们的反应，很是满意。

　　之所以下这样的狠手，就是要让狄安娜对自己产生畏惧。

　　像这样的野心家，你若是简单的逼迫她就范，或许还要费一番周折。

　　但若是果断一点，直接来个杀鸡儆猴，将她最为依仗的对象灭杀，效果反倒更好。

　　现在看来，张阳确实收到了自己想要的效果。

　　狄安娜不愧是这些家伙的主导者。

　　她虽然心惊，但很快就回过神来，沉声说道：“张先生，咱们井水不犯河水，你何必下此毒手？！”

　　“呵呵，狄安娜小姐颠倒黑白的手段倒是让人吃惊。”张阳轻笑一声说道。

　　狄安娜却完全不以为意。

　　她说道：“张先生，我知道宋飞雪小姐是你的表妹，想必她在做什么您其实心知肚明。既然如此，您又何必厚此薄彼，非要针对我们？”

　　“既然狄安娜小姐都已经知道我与飞雪的关系，那为什么没有想到我可能因为她的缘故反过来针对你们？！”张阳笑着反问道。

　　狄安娜明显地怔了一下。

　　不过，她很快就笑着说道：“张先生乃是正人君子，定然不会因为这个原因就故意为难小女子的。”

　　“哈哈，没想到狄安娜小姐对我张阳竟然有如此信心。只可惜，狄安娜小姐这次恐怕搞错了，我张阳就非要出手帮帮她！”

　　张阳话音未落，手中寒光突现，刷刷两剑，竟然就砍下了狄安娜身边两个黑衣人的头颅。

　　二人竟然长的一模一样，只是面目全非，像是在什么腐蚀液体浸泡过一样。

　　尤其是他们的鲜血喷涌而出的同时，一股令人窒息的恶臭顿时就弥漫开来。

　　“张先生！”狄安娜大惊失色，气得发抖。

　　“狄安娜小姐，怎么，你也害怕了？”张阳轻轻地弹了弹剑身，冷冷地说道。

　　他故意将杀气释放出来，仿佛一言不合，就准备出手拿走她的性命。

　　还是第一次，狄安娜感到死亡的恐惧，下意识的后退。

　　张阳也不理她，径直走到地上奄奄一息的叶莲娜跟前，蹲下身子将她扶了起来，一只手按住了她的背心，源源不断的九阳真气便沿着他的手掌进入她的身体。

　　几秒钟之后，叶莲娜便恢复了血色。

　　而且，她脖子上被腐蚀的伤口也在以肉眼可见的速度愈合！

　　“谢谢你，张先生！”叶莲娜艰难地说道。

　　周围发生的一切，她其实都是知道的。

　　只是狄安娜爪子上的剧毒让她的身体麻痹，根本年起不了身。

　　“你先休息一下，解决了她再说！”

　　丢下这话，也不等叶莲娜多说，张阳站起身来，一步步朝狄安娜紧逼过去。

　　狄安娜脸色煞白，她这个时候已经意识到，张阳似乎真的对她动了杀机。

　　一时间，她真不知道该如何办才好了。


第974章 基因觉醒

　　张阳目光如炬，步步紧逼。

　　狄安娜感觉自己的勇气都被这种强大的气势抽空了。

　　她下意识地后退，但是却根本生不出立即逃走的念头。

　　因为她本能地觉得，在眼前这个强大的男人面前，自己根本没有逃走的机会。

　　终于，背后被残垣断壁挡住，狄安娜已经被冷汗浸透的背心紧紧地贴在了同样冰冷的石壁之上，已经退无可退。

　　“你……你真的要杀了我吗？”

　　狄安娜鼓起勇气，有些结结巴巴地问道。

　　死亡的恐惧此刻占据了她的全部神经。

　　原本，她也以为自己为了黄金一族的大业可以舍生忘死。

　　可是现在，这种信念在张阳恐怖的压力之下，彻底动摇了。

　　“你以为呢？”

　　张阳丝毫没有停下脚步的意思，直接将她逼到了墙角。

　　“你杀了我，对你也没有什么好处。如果你答应放过我，我可以告诉你一个秘密。”狄安娜沉声说道，抛出了她的条件。

　　“抱歉了，我对你的秘密不感兴趣。”

　　张阳轻笑一声，根本没有半点停止的意思。

　　他步步逼近，距离狄安娜已经只有不到五米的距离。

　　他身上如同实质一样的气势不断宣泄，狄安娜感觉自己的身体都在这股恐怖的压力之下颤栗。

　　“我相信……相信你会感兴趣的。”狄安娜看着张阳的目光，带着一丝祈求。

　　然而，张阳似乎就是要让她彻底崩溃，失去最后一丝希望，手中闪耀着寒芒的破军已然触及了她的脖子。

　　一缕腥红的鲜血顺着她洁白的肌肤淌落下来，迅速润湿了她的衣襟。

　　“可惜，美丽的小姐，这次，你恐怕又错了。”张阳面容冷峻，淡淡地说道，“我既然知道你准备用这个作为筹码自救，自然不会想听。而既然是你的筹码，你也绝不会轻易吐露。因此，这是一个悖论。”

　　或许是疼痛让狄安娜从恐惧之中清醒过来，她定了定神：“你到现在还没有立即动手，其实是想要我主动说出来！我说得没错吧？”

　　“呵呵，自我感觉良好的女人，难怪你会主导如此疯狂的基因改造实验。难道你就没有想过，万一这些基因怪物失去控制怎么办？莫非，你打着振兴黄金一族的旗号，而真正的目的原本就是打算毁掉这个地球？！”张阳厉声质问道。

　　“不会的！绝对不会出现那样的情况！”狄安娜摇头说道。

　　“凡事无绝对！”

　　“如果……我是说如果！真正有那么一天的话，我自然有办法消灭它们。”

　　狄安娜眼神笃定，似乎有很强的信心。

　　“我看未必！”张阳冷笑，“或许，你连自己都无法控制住自己体内的外来基因。”

　　唰！

　　张阳话音未落，突然探出左手，准确无误地按在了狄安娜肩头。

　　狄安娜下意识地挣扎一下，可惜根本无济于事。

　　张阳如今大圆满境界的实力，这么近的距离，又是毫无征兆地出手，如何是她能够挣脱的？

　　狄安娜猛感觉一股诡异的力量窜入身体，随即浑身的肌肉变得僵硬。

　　下一刻，体内的血液竟然如同燃烧起来一般，汹涌澎湃。

　　而她的心脏，也因为血液流速加快，猛烈的跳动起来。

　　心脏跳动的速度越来越快，眼看就要超过了所能承受的极限。

　　原本僵直无力的身躯之中，隐隐有一股奇异的暖流在迅速流窜，最后在手臂之上不断汇聚。

　　这是……

　　狄安娜惊骇莫名。

　　她终于知道，为什么张阳刚才会说那样的话！

　　在此之前，狄安娜对于控制因为基因改造而获得的力量，有着相当的信心。

　　不仅是她自己，连同她那些盟友们都认为，狄安娜掌握了基因密码。

　　也正是因为这个原因，她那些所谓的盟友才会甘心以她为首。

　　否则，以狄安娜的实力，根本不可能成为这个秘密组织的首脑级人物。

　　可是现在，这种信心一下子就破灭了。

　　此刻，她体内属于吸血鬼的力量正在被一股奇异的力量激发，迅速覆盖全身。

　　为了提升自身的力量，同时也是试验的需要，她的确在自己的手臂上植入了吸血鬼的基因。

　　试验相当成功，吸血鬼的基因与她自身的狼人基因近乎完美的融合在了一起，使得这跟手臂同时拥有了狼人恐怖的爆发力和吸血鬼的速度以及复原能力。

　　这段属于吸血鬼的基因明明被限制在双臂之上，更准确地说，是前臂。

　　属于吸血鬼的特质竟然已经越过手腕部位，直接朝着整个上臂蔓延。

　　而且，这种趋势还在越演越烈。

　　相信用不了盏茶功夫，这股属于吸血鬼的力量就能彻底覆盖自己的整个身体！

　　一直致力于利用基因改造技术破解生命和力量之间终极秘密的狄安娜在这一刻彻底绝望。

　　虽然不知道张阳究竟是如何办到的，但是有一点毋庸置疑，这种基因片段嵌入的方式获得力量的办法真的并不稳妥。

　　这么一小段基因，真的有可能反过来污染被植入者的整个身躯，最终控制这个身躯！

　　尤其是被这股神秘力量刺激之后，竟然如此迅速地展露出来，更是让狄安娜胆战心惊。

　　这样的速度，根本是不可能控制的。

　　一旦真的爆发，绝对是毁灭性的灾难！

　　似乎要完全颠覆狄安娜对于基因技术的看法，当属于吸血鬼的力量真的覆盖她的整个身体之后，她赫然发现，又有一股新的力量冒了出来。

　　这是……

　　鼠人！

　　没错，就是属于鼠人的基因信息。

　　她的脑海里竟然开始涌现出各种开辟洞穴的技巧，还有跟老鼠一样，对于繁殖后代的本能……

　　怎么回事？！

　　狄安娜确信自己从来没有在自己身上进行过关于老鼠怪基因的试验。

　　可是现在，为什么偏偏展现出这样的特质。

　　到底是哪里出了故障？！

　　狄安娜越想越怕，可是脑子里却异常清晰，各种记忆如同幻灯片一般纷至沓来。

　　她知道，这是属于鼠类恐怖的记忆！

　　咦……

　　那是什么？！

　　突然，一幕熟悉的场景在她脑海之中定格。

　　看到这里，她猛地意识到，或许就是那次在人类活体身上注入一段老鼠怪基因之后，因为一个突发事件，自己没有在清洁液之中浸泡足够的时间！

　　原本以为是几乎不可能出现的小概率事件，竟然真的就发生在了自己身上？！

　　难道，张阳说的都是真的！

　　一念及此，狄安娜一阵颓然。

　　死亡的恐惧依然被这种绝望的情绪替代。

　　这一刻，什么统一狼人一族，重新回归黑暗议会的想法瞬间破灭。

　　显然是感觉到了狄安娜这种心理变化，张阳终于罢手。

　　他收回里力量的同时，九阳真气猛然在狄安娜体内爆发，属于鼠人的那些基因残余瞬间被燃烧殆尽。

　　原本失魂落魄的狄安娜猛地一震，仿佛在黑暗之中重新看到了曙光一般，一把抓住张阳的手臂：“张先生，你……你究竟是怎么做到的，告诉我，请务必告诉我！”

　　看着一连急切的狄安娜，张阳不由得有些皱眉。

　　他虽然确实想要得到这样的效果，让她反过来哀求自己。

　　可是当这样一个高傲自信的狼人女子真正变成这样的时候，心中又有一点怪异的感觉。

　　甚至，连张阳自己也搞不清楚这究竟是一种怎样的感觉。

　　他猜想，恐怕这就是别人常说的，哀其不幸，怒其不争。

　　“其实很简单！”张阳说道，“这是我特有的一种力量，可以很轻易的杀灭这种残留的污染基因。甚至，你要是愿意的话，我也可以帮你清除体内属于吸血鬼的力量！”

　　听到这话，狄安娜眼中闪过迟疑的目光。

　　她犹豫片刻，才对张阳说道：“如果您认为应该清除掉的话，就请动手吧！”

　　看她完全是一副认命的表情，张阳突然松开了按在她肩头的手臂。

　　狄安娜眼中闪过一丝意外，她不明白，为什么张阳会突然松手。

　　不过，他立即就给了她答案。

　　“赶紧停止你那些基因实验，如果有可能的话，带着你那些宠物到这里来，我帮你解决它们！”张阳沉声说道，一脸严肃。

　　狄安娜虽然完全屈服，可是当她听到张阳竟然提出这样的要求，仍然不免一阵迟疑。

　　她没想到，张阳不但要阻止她继续进行基因改造和融合方面的试验，甚至要求她配合他剿灭自己辛辛苦苦培育出来的基因生物。

　　只是，看到张阳不容置疑的眼神，狄安娜根本生不出拒绝的念头，她机械地点点头：“好的，我立即去办。”

　　说完，她便挣扎着站起身来，朝着来时的路准备原路返回。

　　可是她刚刚走出几步，张阳的声音突然响起。

　　“狄安娜小姐，听好了，是完全清除所有的试验，尽可能将它们存在过的信息抹去，不留首尾。另外，也不要心怀侥幸，忘记任何一只基因生物，否则，下次见面的时候，就别怪我辣手无情！”

　　狄安娜的身子明显的摇晃一下，但是很快，她就挺起胸膛，步伐也变得坚定起来。

　　“张先生，就这么让她走了吗？”

　　一边的伊莲娜这时候才回过神来，小心翼翼地朝张阳问道。

　　“难道真的杀了她？”张阳笑着反问。

　　叶莲娜顿时语塞。

　　尽管对狄安娜充满了反感，但是真要说到对她下狠手，叶莲娜却又狠不下心来。

　　只是，想到她这些年的所作所为，就这样眼睁睁看着她走远，她又很不甘心。

　　一时间，叶莲娜有些纠结地看着张阳。

　　张阳当然知道她心里在担心什么，不过，他有足够的信心，狄安娜会做出正确的选择。


第975章 霞飞双颊

　　这个深秋的季节，北爱尔兰地区的夜晚显得特别长。

　　到了晚上，北风呼啸，裹着北极冰原的冷空气，显得尤其寒冷。

　　周围黑灯瞎火，一片死寂。

　　张阳和叶莲娜坐在废墟之中临时搭建的一处窝棚前生了一堆篝火，二人面对面的坐着，相顾无语。

　　只有不断窜起的火苗发出阵阵噼里啪啦的声音成了唯一的声响。

　　终于，还是叶莲娜忍不住打破了沉默。

　　“张先生！”

　　叶莲娜显然想了很久财忍不住开口，可仍旧有些犹豫。

　　这不，她刚喊了一声之后，立即又闭上了口，有些担忧地望着神情严肃的张阳。

　　“什么事？”

　　张阳抬起头，笑着问道。

　　他刚才一直在闭目养神，将神识尽可能地释放开来。

　　其实从一开始，他就感觉周围的气氛有些不对。

　　偏偏又没有发现任何变异生物甚至是丧尸的影子，更让他警惕起来。

　　要知道，其实他刚刚进入这个小镇外围区域的时候，其实感受到不少变异生物和丧尸活动的迹象。

　　但是这个小镇偏偏成为了一个另类的区域，在击杀了那只准备偷袭叶莲娜的鼠人之后，便再也没有一丝一毫变异生物存在的迹象。

　　可惜，找了半天，除了发现废墟之下的地洞不少，很多下水道都被密密麻麻的地洞连通。

　　显然，这下面曾经被什么地下生物作为据点，而且繁忙一时。

　　只是它们走得如此干净，竟然什么也没有留下。

　　原本张阳还打算用神识沿着这些地洞的路径一追到底，看看究竟是什么生物编制了地下的迷宫，可是就在这个节骨眼儿上被叶莲娜打断了。

　　不过，他并不在意。

　　其实等了这么久，叶莲娜才主动开口，张阳是有点意外的。

　　“你真准备在这里等着？”叶莲娜问道。

　　“当然！”张阳笑道。

　　“如果……我是说如果，她一去不返呢？”叶莲娜斟酌着词句。

　　“呵呵，我想她会做出正确的选择！”张阳笑了笑，语气笃定。

　　叶莲娜有些不明所以，不过看了张阳一阵，还是轻轻地点点头，不再多说。

　　“对了，叶莲娜小姐？”张阳突然说道。

　　“什么事，张先生。”叶莲娜赶紧说道。

　　“你在这里多久了？”张阳问道。

　　“整整半个月。”

　　“半个月……究竟是什么时候，附近的丧尸和变异生物就出现了异常？”张阳又问。

　　“出现异常……”叶莲娜想了想，“你不说，我还没注意。只从附近出现了鼠人，似乎丧尸和变异生物就不见了踪影。算起来，已经有整整四天了。”

　　“这么说，是这些鼠人的原因，让丧尸和变异生物望风而遁……”张阳若有所思地说道。

　　“也许吧。”叶莲娜似乎有些犹疑。

　　“叶莲娜小姐，能够把你手上的那两颗珠子给我看看吗？”张阳说道。

　　刚才他就注意到，叶莲娜在狄安娜离开之后立即走到那个被自己割掉脑袋的鼠人身边，然后小心翼翼地从他心脏之中取出了一颗璀璨夺目的绿色珠子。

　　比起之前张阳得到的那八百颗，这些珠子的纯度更高。

　　叶莲娜没有任何迟疑，立即将手上的两颗珠子悉数递给张阳。

　　比起之前得到的，这两颗珠子显然大了一圈，而且显得晶莹剔透。

　　将它握在手心，张阳微微凝神，一缕精纯到极致九阳真气迅速在手心聚集。

　　在九阳真火的炙烤之下，手心中的珠子立即变得透亮。

　　随着九阳真火不断加强，珠子开始渐渐融化。

　　碧绿色的液体从表面层层剥离，很快便融化成一摊绿色的液体，仍然发出阵阵绿光。

　　澎湃的生命之力立即涌动起来，迅速在空气之中散逸。

　　沁人心脾的气息一旦释放开来，原本冷寂的废墟之中似乎变得有些不同寻常。

　　张阳知道，那是生命之力孕育万物发出的声响！

　　虽然很轻，但是凭借他敏锐的灵觉，仍然能够清晰地捕捉到这幅生机勃发的奇异场景。

　　不过，很快张阳又皱起了眉头。

　　只因他感受到了一丝与众不同的气息正在悄然滋生。

　　这股气息与之前他在鼠人身上感受到的那种气息如出一辙。

　　很快，他就循着这股气息锁定了目标。

　　竟然是那只被叶莲娜掏掉了心脏的鼠人身上散发出来的！

　　明明已经死亡的他正在苏醒过来？！

　　张阳倒不会因为他失去了心脏还能死而复生感到奇怪，而是他觉察到了两只鼠人的异常之处。

　　被他斩下脑袋的那只鼠人自始至终都没有哪怕是半点儿动静儿，而且短短工夫，又是在这样的气候之下，竟然已经腐败到了相当的程度。

　　这一生一死之间，张阳仿佛有了一些明悟。

　　只是，他暂时还不能完全抓住。

　　他索性站起身来，径直朝那只死透的鼠人尸体走了过去。

　　稍稍翻检了一下，张阳很快就站起身来，继续走向了另一个鼠人的尸体。

　　就这短短的工夫，沐浴在如此浓郁的生命之力氛围中，鼠人的尸体竟然已经完全愈合。

　　连他的心脏部位都已经恢复了本来的面目，而且隐隐之间还能感受到微弱的搏动。

　　他竟然长出了新的心脏？！

　　如此强横的恢复能力，让张阳都感觉惊异。

　　这显然不仅仅是不老泉水之中生命力的作用。

　　即便是吸血鬼，心脏受损，也不可能拥有如此强大的恢复能力。

　　张阳怀疑这可能是他们的体内植入了什么特殊的生物基因。

　　可是想了半天，始终一无所获。

　　张阳直接催动一缕九阳真气，从他的心脏开始，小心翼翼地晕散开来。

　　不过很快这股力量就遭到排斥。

　　张阳眼神一凛，他感觉到这股力量的属性似曾相识。

　　对了！

　　这种力量跟那些巨型蚯蚓如出一辙。

　　张阳嘴角勾起一丝冷笑，九阳真气猛地震颤一下，下一刻，原本温和的九阳真气立即燃烧起来，散发出炽热的力量。

　　那些排斥的力量在九阳真火的炙烤之下顿时瓦解，然后消失无踪，仿佛从来就没有出现过一般。

　　一边的叶莲娜显然也感觉到鼠人尸体身上出现的异象，一脸惊异地望着张阳。

　　眼前这个神秘的家伙难道真是上帝之子，竟然能过这样轻轻松松地操控生死？！

　　原来，对她而言，她虽然能够感觉到这个鼠人身上的神秘之力正在迅速恢复，但是却无法真正深入内部，感受到与生命力同时出现的那一股邪恶力量。

　　因此，到了叶莲娜的眼中，就成了张阳轻轻松松阻止了鼠人的重生。

　　“张先生，狄安娜制造的那些基因生物是不是都可能出现类似的情况，死而复生？”叶莲娜有些担忧地问道。

　　“放心，没那么严重。”张阳重新站起身来，拍拍手说道，“也许你刚才没有注意到，这个鼠人之所以有了重生的迹象，其实是因为刚才我融化了那颗珠子。”

　　“恩，虽然我不知道他们心脏之中凝结成的珠子究竟有什么作用，但还是能够感觉得出来，里面蕴含着强大的生命之力。事实上……”

　　说到这里，叶莲娜突然从背包里掏出一个水晶瓶。

　　里面浸泡着一颗绿色珠子，溶液已经变成了碧绿，那颗绿色珠子则溶解了大约四分之一。

　　最重要的是，在溶液之中，张阳赫然看到了一根鼠人的食指。

　　在断裂的部位，正长出如同根须一样的血管经脉……

　　张阳不禁深深地看了她一眼。

　　叶莲娜顿时明白，张阳似乎是误会自己了。

　　于是，她立即解释道：“张先生，我只是想要搞清楚这些珠子究竟有什么作用，没有别的想法。”

　　张阳微微一笑：“叶莲娜小姐，放心，我完全相信你。不过，我要提醒你的是，你其实已经感染了一些不好的基因残留，或许会在某个时间爆发。”

　　啊！

　　叶莲娜几乎是直接尖叫出声。

　　险些将手上那个水晶瓶给丢到了地上。

　　“也不用太担心。这些基因残留虽然威胁很大，但是既然发现了，那也简单得很。”

　　看张阳说得轻松，叶莲娜不免有些迟疑。

　　但是，张阳没有让她担心太多的时间，突然一只手按在了她的肩头。

　　下一刻，一股磅礴的力量席卷了她的全身。

　　明明一开始的时候，酷热难当，可是几乎是转眼之间，这股热流就变得温柔无比，在自己的四肢百骸之中迅速流淌，说不出的轻松惬意。

　　如果不是因为害怕难为情，叶莲娜甚至都要舒服地呻吟出声。

　　不过就算如此，她也憋得呼吸不畅，霞飞双颊。

　　她不断摩挲着大腿根部，阵阵如同触电般的快感席卷而来，不断冲击她的神经。

　　体内原始的欲望被完全激发出来，带着狼人疯狂的血脉，远比普通的人类女子来得更加激烈。

　　叶莲娜虽然未经人道，但是本能的力量正不断驱使她撕扯自己的衣襟。

　　眨眼之间，她的身子已经清洁溜溜，一丝不挂。

　　狼人少女充满野性的性感胴体便暴露在空气之中。

　　先前还不觉得。

　　此刻，胸前巨大的山峦之上，两颗红宝石正散发出夺目的光泽……

　　这种异常爽快的感觉来得快，去的也快，叶莲娜觉得自己还没有细细体味，便一下子消失无踪。

　　“好了！”

　　“这就好了……”叶莲娜竟然有些念念不忘。

　　可是，当她猛然意识到自己眼下的窘态，耳根红的像是要要滴出血来。

　　张阳也不多说，直接脱下自己的外套为她披上。

　　他当然知道利用九阳真气为女孩子，尤其是这种浑身充满阴气的女孩子舒筋活络，祛邪避讳的后果。

　　不过，既来之，则安之。

　　如今的张阳，随着境界的提升，心态已经完全不同。

　　“嘘！”

　　张阳突然伸出食指，做了个噤声的动作。

　　叶莲娜不明所以。

　　但是当他顺着张阳手指的方向看过去的时候，眼中立即露出一丝骇然之色。


第976章 超级异化

　　狄安娜，她真的回来了。

　　只是，在她的身后，黑压压的一片。

　　那些奇形怪状的基因怪物排成整齐的队伍，正在迅速朝这边靠近。

　　几乎是下意识的，叶莲娜便掏出了腰间那柄散发着寒芒的匕首，一下子跃到一根断掉一截的立柱之上，身体微微绷紧，摆出一副战斗的姿态。

　　张阳微微一笑，对她说道：“放轻松，叶莲娜，放轻松，不要着急。”

　　“可是张先生，它们的数量实在太多了。太多了！”叶莲娜说着，狠狠地咽了口唾沫，手中的匕首却握地更紧了。

　　然而，张阳显得非常笃定，半点也不担心。

　　狄安娜和她身后的基因生物大军迅速靠近，终于近在咫尺。

　　大约距离篝火不到十米的地方，狄安娜突然站定。

　　“张先生，我回来了。”狄安娜眼神恭敬地说道。

　　“你带来的是全部吗？”张阳扫了一眼跟前大约七八百只的基因生物，沉声问道。

　　听到这话，狄安娜甚至都不敢看张阳的眼睛。

　　几乎是立即，张阳就意识到，他的担心看来已经爆发出来了。

　　狄安娜并没有将所有的基因怪物全部带来。

　　这可比他想象的要快了不少。

　　不过这倒是可以理解，毕竟是各种黑暗生物身上获取的基因进行重组和融合，出现这样迅速的进化也在情理之中。

　　果然，沉默了几秒，狄安娜终于鼓起勇气：“张先生，您的担忧是对的，一共有十一只基因生物没有听从哨声的召唤及时集合。从我们放置在它们身上的定位器来看，它们又都还活着。而且就在附近不远处游荡。”

　　“那么，你有没有亲自去看看，究竟是怎么一回事？”张阳问道。

　　“没有！”狄安娜摇摇头，“怕您等久了，因此我带着一共七百七十三头基因生物先过来了。剩下的，我已经加派人手，希望能够将它们全部召回。如果不能，也会尽量带回它们的尸体，交给你处理。”

　　“看来狄安娜小姐完全没有信心。”张阳笑道。

　　他似乎并没有因此感到有丝毫困惑。

　　“没错！”狄安娜颓然地点点头，“我稍微调查了一下，那十一头基因怪物全是我们这一批最新实验个体之中的精英，他们既然能够抗拒哨声带来的痛苦，想必已经再次进化了。”

　　“因此，你派遣那些家伙前去追捕它们，其实也有让他们去送死的意思了？”张阳的语气里没有半点嘲讽的意味。

　　“对！”狄安娜毫不掩饰，她说道，“事实上，在您出现之前，在我们这个联盟里，已经出现了不少反对我的声音。现在，我准备放弃实验，他们一定会不顾一切地跳出来阻止我，因此为了减少一些阻力，我不得不顺水推舟，尽可能消灭反对者的有生力量。”

　　张阳微微沉吟一下，抬起头来：“我觉得，或许我们应该去看看。我有些担心会出现意外。”

　　“意外？！”狄安娜皱了下眉头。

　　“没错，我的确有这样的担忧。”张阳点头说道，“无论是你派遣出去的人因为实力不济，或者掉以轻心，反过来被那些基因怪物击杀，还是他们成功地击杀了那些基因怪物，都未必是什么好事。”

　　狄安娜有些莫名其妙。

　　张阳立即解释道：“若是他们被基因怪物击杀，那么就意味着这些基因怪物已经成为相当恐怖的存在。一旦它们四散开来，必然掀起一场血雨腥风。到时候想要将它们击杀，恐怕就要费些手脚了。若是反过来，击杀它们的那些家伙很可能感染它们身上的基因碎片，成为新的基因病毒携带者。不爆发出来还好，一旦爆发出来，就不知道会出现什么样的变异。而且这种变异很有可能在人群之中传播，到时候再想要控制，就几乎不太可能了！”

　　张阳绝不是危言耸听，因为刚才在叶莲娜身上的发现，他完全有理由相信，这些拥有恐怖再生能力的基因碎片残留一旦遇到合适的载体，立即就会苏醒过来，在悄无声息地生长起来，等待合适的时机爆发。

　　“基因病毒携带者……没那么严重吧！”狄安娜不可思议地说道。

　　“不，完全有可能！”

　　说话的却是叶莲娜。

　　“怎么回事？！”狄安娜立即问道。

　　叶莲娜于是将发生在自己身上的情况一五一十地说了一遍。

　　想到之前张阳为自己清除体内基因残留的经历，狄安娜立即知道，叶莲娜绝不是危言耸听，于是立即信了大半。

　　这其实完全超过了她的想象。

　　若非事实摆在面前，她跟本就不会想到，就是这么简单的接触，就能感染上鼠人体内的基因。

　　看来剿灭这些基因生物，势在必行。

　　作为这些基因生物的主要缔造者之一，狄安娜对她们辛辛苦苦提取的那些基因片段有着相当深刻的了解，自然清楚这些基因一旦泛滥开来，将会带来多么恐怖的后果。

　　只是，狄安娜有些好奇，自己带来如此多的基因生物，张阳究竟要如何将它们安全的处理掉，才不会留下后患。

　　岂料，张阳并没有立即剿灭它们的意思。

　　他竟然施了一个咒语，画地为牢，直接将她带来的基因怪物陷在了其中，根本无法逃离。

　　基因怪物们拥有相当的智慧，一意识到身处于一个幽闭的空间之中，立即变得焦躁不安。

　　再加上因为张阳让狄安娜解除了对它们的控制，它们立即恢复了属于野兽的本性。

　　所谓一山不容二虎，除非一公一母。

　　如此多的基因怪物挤在这样一个狭小的空间之中，混战一触即发。

　　它们相互咆哮，撕咬，冲撞……

　　几乎是眨眼功夫，眼前大约半个足球场大小的区域之内，鲜血淋漓，血肉横飞，俨然变成了一个修罗场。

　　粗略计算一下，大约有九成以上的基因怪物已经失去了战斗力。

　　有的倒在血泊之中奄奄一息，有的干脆已经变成了一摊烂肉。

　　只是就算身体被撕扯成碎片，但是他们并没有立即就失去活力。

　　只见某些部位的碎肉并没有立即失去活力，还在微微蠕动着，似乎挣扎着要爬起来！

　　然而，这还不是最恐怖的。

　　狄安娜赫然注意到，那些碎肉相互交叠在一起，在一些莹绿色液体的滋润下，竟然不断融合，最后又融成一块，展现出各自不同的基因特性。

　　看到眼前的场景，狄安娜惊骇莫名。

　　等他回过神来，就是一阵后怕。

　　她万万没有想到，这些基因怪物竟然拥有如此空的生命力，而且还会相互融合，异变成新的生命体。

　　现在，对于她们之前进行的基因实验，狄安娜已经完全失去了信心。

　　毫无疑问，她们的确走上了一条可怕的道路。

　　稍有不慎，就可能成为毁灭地球的根源。

　　她实在无法想象，若是眼前的这一切有朝一日彻底爆发出来的时候，会是怎样一番情景！

　　“张先生，现在怎么办？”狄安娜怔怔地望着眼前恐怖的场景，失魂落魄地说道。

　　张阳笑道：“当然是一把火将它们全部烧掉，一劳永逸，不留后患！”

　　他的话音未落，只听呼的一声，苍白色火焰从中心冒起，然后迅速蔓延开来。

　　整个被张阳刚才拿到禁锢符咒笼罩的空间之内，变成了一片火海。

　　那些浸泡在血泊之中的肌肉组织在熊熊火焰之中嗞嗞作响，一股腐臭的味道渐渐弥散开来。

　　直到这时，狄安娜才意识到，刚才眼前的场景虽然血腥至极，但是却没有血腥的味道传出来。

　　她不由得看了眼张阳，眼前这个男人笃定的眼神深深地烙印在了她的脑海深处。

　　似乎一切都在人家的掌控之中，为了避免基因碎片污染空气，他竟然想到了连空气也小心禁锢！

　　咦……

　　这是什么声音。

　　突然，从远处传来了一阵窸窸窣窣的声响。

　　虽然至少有六七百米的距离，但是身为狼人精英黄金狼人直系血亲，狄安娜拥有超乎想象的听力。

　　很快，她便意识到，这是属于丧尸的声响。

　　只是，它们行动的速度似乎也太快了！

　　咻咻咻！

　　很快，她就看到在右边三点钟方向，十来道飞驰的影子闪电般靠近。

　　怎么回事？！

　　明明是丧尸的气息，怎么会拥有如此恐怖的速度？！

　　黑影越来越近，狄安娜赫然看清楚那是一群鼠人！

　　鼠人……

　　狄安娜想起，她曾经丢弃过一组实验废品的培养液。

　　而培养液之中就浸泡过这种掺杂着澳大利亚袋鼠基因的鼠人实验体！

　　因为不小心沾染了丧尸病毒的缘故，因此试验报废，导致整个七号实验基地被放弃。

　　可是，那明明是一个失败的实验，第一时间就终止了营养供给，不可能孕育出而且在废弃七号基地之前，那些残留物也都丢进了焚化炉里。

　　唰唰唰！

　　狄安娜根本来不及多想，一共十二只身材高大，脊椎上长着一根巨型尾巴的鼠人便将他们团团围住。

　　“人类？狼人？”

　　突然，一阵如同锐器划过玻璃的声音响了起来。

　　赫然是从其中一只身材稍微矮小的鼠人口中发出。

　　它的发音很不标准，但还是能够分辨出是俄语的发音。

　　张阳听不懂俄语，但是一边的叶莲娜适时地充当了他的翻译。

　　“你是谁？”狄安娜沉声问道，手已经摸到了腰间的刀柄上。

　　“燕子……”那声音再次响了起来。

　　狄安娜浑身一悸。

　　即便是叶莲娜也不清楚她在基因帝国之中的绰号，可是眼前这只鼠人偏偏知道。

　　“你究竟是谁？！”狄安娜有些结结巴巴地问道。

　　她似乎已经想到什么，偏又不敢承认。

　　“七号！我是……七号！”

　　“七号……你真是最后一批被销毁的鼠人？！”

　　桀桀……

　　回答她的是一阵刺耳的怪笑。

　　下一刻，十二个身影同时消失，十二道劲风同时卷向了狄安娜。


第977章 获得解脱

　　狄安娜大惊失色，她显然没想到，对方竟然如此迅猛地朝自己发动攻击，只好拔出腰间的匕首，仓促应战。

　　可惜，这些沾染了包括丧尸基因在内的各种鼠人实验体展现出来的速度和力量完全超过了她的想象。

　　不要说十二只鼠人同时朝她发起攻击，便是任何一只，她都要打起十二分的精神应付。

　　尽管明知道自己无法抵抗，但是狄安娜绝不甘心束手就擒。

　　唰唰唰！

　　手中的弯刀化作道道银色的匹练，笼罩周围。

　　犀利的刀光水泼不进，密不透风。

　　叮叮当当！

　　一阵金铁交击的声音不绝于耳，道道耀眼的火光在空气之中爆开。

　　狄安娜速度再快，刀锋再锋利，可是终究双拳难敌四手，在如此猛烈的攻击之下，只能苦苦支撑。

　　唰唰唰！

　　眨眼之间，她的身上就多了无数血痕。

　　“张先生……”

　　虽然对狄安娜的所作所为充满着不屑，但毕竟血浓于水。

　　眼见着节节败退的狄安娜就要招架不住，她也不免有些着急起来。

　　甚至，她已经下意识地抓紧了腰间的匕首，仿佛随时都有可能加入战团。

　　不过，很快，理智就占据了上风。

　　她心里清楚得很，连实力惊人的狄安娜都安全招架不住，就更别说她了。

　　稍稍掂量一下自己的实力，她不得不求助张阳。

　　然而，张阳此刻的反应让她倍感吃惊。

　　他仿佛像个旁观者一般若无其事地抱起双臂，好整以暇地在一旁观战，一脸轻松。

　　嘴角甚至还勾起一丝若有似无的浅笑。

　　于是，叶莲娜张了张嘴，终于还是将下面的话生生的咽了回去。

　　她担心张阳有什么计划，绝不能因为自己意气用事而打乱它。

　　连她自己恐怕也没有意识到，她已然下意识地站在了与张阳相同的立场看待问题。

　　对于这个男人，她已经在毫无意识地情况下，产生了一种说不清道不明的情愫。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　很快，又是几秒钟过去。

　　唰唰唰！

　　狄安娜身上已经多出了十几道血痕，血流汩汩，空气之中弥散的血腥味儿越发浓重。

　　可是，十二只围攻她的基因鼠人没有丝毫停歇的意思，反倒像是在浓重的血腥味儿刺激之下，攻击变得更加凶猛犀利。

　　终于，又勉强坚持了大约十秒钟，狄安娜终于再也没有了反抗之力。

　　只是，这些鼠人似乎也没有立即就击杀她的意思，只是在她的身上不断增添着新的伤痕！

　　仿佛要让她感受凌迟之刑……

　　连叶莲娜也能感觉到他们看狄安娜眼神之中那种难以掩饰的仇恨！

　　就这短短工夫，狄安娜身上已经很难找到完好的肌肤，完全被密布的血痕覆盖。

　　鲜血汩汩，汹涌而出。

　　已经完全浸透了她的衣服，整个人像个血人一般。

　　当！

　　狄安娜手中弯刀突然身子一歪，整个人被巨大的力道掀起，如同断线风筝一般横飞出去。

　　眼见着她的身躯就要被后面一块截断的钢筋对穿，身体突然硬生生定格。

　　张阳！

　　竟然是他出手了。

　　叶莲娜眼中闪过一抹惊喜，还有那么一丝感激。

　　张阳一只手稳住狄安娜，顺势将她横抱在了怀里。

　　叶莲娜原本欣喜的眼中随即又浮现出那么一丝妒忌。

　　不过，她脸上的笑容却始终如一。

　　毫无疑问，从内心深处来说，她也不希望狄安娜就此一命呜呼。

　　至少，作为黄金一族的嫡系成员，她绝不愿意看到自己的强大的族人像这样窝囊地死在一群怪物的围攻之下！

　　“人类……为什么……阻止我们！”鼠人头目断断续续的声音响起，语调似乎比刚才要清晰几分。

　　“他说什么？”张阳看向叶莲娜。

　　叶莲娜这才猛地回过神来，赶忙说道：“他在问，你为什么要阻止他？”

　　张阳冷笑一声，没有说话。

　　一把将昏迷的狄安娜塞给叶莲娜，然后猛地一个闪身，化作一道虚影直奔那个领头的基因鼠人。

　　唰！

　　破军凭空出现，手起剑落，直接砍掉了它的左臂！

　　吼！

　　一声惨叫，鼠人头目捂着断臂，顿时血流如注。

　　几秒之后，他才勉强回过神来，颤抖地说道：“你，什么人，竟然……拥有如此恐怖的力量？！”

　　“你不需要知道我是谁！我只想知道，像你们这样侥幸存活下来的基因生命还有多少。”张阳懒洋洋地说道。

　　叶莲娜立即充当翻译。

　　“你想干什么？”鼠人头目显得非常畏惧张阳，尤其是他的目光死死地盯着张阳手上的破军。

　　显然，破军的锋利程度远远超过了他的想象。

　　这也难怪。

　　这些鼠人的身体里同样拥有着邪恶风暴带来的力量，因此他们的骨骼也如同之前张阳遭遇的那些变异生物一样，甚至比精钢还要坚硬几分。

　　“没什么。我只是想要了解一下，通过基因改造技术究竟能够获得怎样强大的力量。”张阳语气平淡地说道。

　　“你也感兴趣，基因改造？”鼠人头目立即问道。

　　“当然！”张阳眉头一挑，眼神之中带着一丝戏谑。

　　“这么说，你也是……敌人！”鼠人头目双眸之中散发出邪恶的凶芒。

　　“这话从何说起？”

　　“我们存在的目的，就是杀光所有参与基因改造的家伙，一个不留。我们恨他们，恨他们创造了我们，虽然拥有了强大的能力，却要承受这种可怕的煎熬！”

　　“咦，你的语言天赋果然不错。说话倒是越来越溜了。”

　　“谢谢夸奖！”

　　“这么说来，咱们的目的其实是一样的。只是，我需要消灭的，却是所有跟基因实验有关的东西，无论是研究者，还是被研究者，一个不留！”

　　“那些家伙都是因为你的原因才自相残杀，全军覆没的？”鼠人头目指着不远处那片犹如修罗场一样的区域问道。

　　“没错，是我干的。”张阳点点头。

　　“那么，你为什么要救她？”鼠人头目的看着狄安娜的眼神充满着恨意。

　　“因为我还想了解一些秘密，关于基因实验的秘密。你们是第七号实验的实验体，不知道其他实验室究竟是怎么一回事，是不是还有与你们类似的情况。”张阳的声音一如既往的平静。

　　“你真是担心这个？”鼠人头目目光狐疑。

　　张阳冷笑一声，没有说话。

　　鼠人头目也不再追问，但也没有动。

　　就这样沉默了几秒之后，张阳突然再次凭空消失。

　　鼠人头目想要有所动作，却惊骇的发现，自己根本无法动弹。

　　更恐怖的是，只听唰唰声不断，然后熟悉的血腥味儿顿时弥漫开来。

　　噗！

　　整整十一颗头颅，几乎是同一时刻脱离身体，血柱冲天而起，化作十一股喷泉。

　　鼠人头目惨笑一声，然后任命地闭上了双眼。

　　这样也不迟疑，又是一剑疾驰而去。

　　不过这一剑的目标却不是他的脖子，而是心脏！

　　唰！

　　利刃刺透心脏，鼠人头目的脸上竟然浮现出一丝解脱的微笑。

　　张阳眼中的杀机顿时烟消云散，他右手松开剑柄，一下子按在了鼠人头目的头顶之上。

　　轰！

　　九阳真气涌动，从他的头顶汹涌而下，迅速遍布他的全身。

　　原本感觉死亡来临的他，猛然意识到，连心脏和手臂之上巨大的痛苦都一瞬间消失无踪。

　　取而代之的是，一股轻松惬意的感觉。

　　体内嗜血和杀戮的冲动被彻底压制，一股前所未有的轻松惬意席卷了全部的意识。

　　可是，他很快就回过神来，结结巴巴地问道：“你究竟想要做什么？！”

　　“只是想要搞清楚，我身上的力量是否真的能够压制你们身上的变异基因。”

　　“你……你成功了！”鼠人头目脸上的笑容更甚。

　　张阳轻轻地点点头，沉声说道：“你的运气不错，我成功了。你虽然还是必须死，但是至少你比他们要值得一些。”

　　“没错，至少我感受过这种轻松惬意的感觉，不是临死之前还承受着难以言喻的巨大痛苦。”

　　他说完这话，猛地向前一步，破军彻底将他的身体对穿。

　　然后，他脸上的笑容彻底定格，几秒钟之后，才缓缓地闭上了眼睛。

　　张阳眼神一凛，抬手抓住破军剑柄的时候，手上的九阳真火汹涌而出，鼠人头目的身体轰地腾起一蓬火焰，眨眼工夫便化作一团灰烬。

　　随后，他又接连出手，那些倒在血泊之中的鼠人最后都化作一团团灰烬。

　　甚至他们溅落地面的血液也没有放过，全都被九阳真火熊熊的烈焰灼烧了一遍。

　　“张先生，狄安娜她快不成了！”叶莲娜突然喊道。

　　张阳看了一眼狄安娜，笑道：“放心，一时半会儿，她可死不掉！”

　　“可是她的气息越来越微弱了。”

　　“但是你肯定没有注意到，她的心跳始终有力地搏动着。放心吧，她的生命力可比你想象的要强得多。”张阳眼神笃定，自然而然地感染了叶莲娜，于是她闭上嘴巴，不再多说。

　　于是，又是漫长的等待。

　　终于，当狄安娜彻底停止了呼吸，张阳才径直走了过去，一只手按在了她的胸口。

　　此刻，她身上的血液已经彻底凝结，伤口也隐隐有了愈合的迹象。

　　原本，以她本身的愈合能力，这样并不伤筋动骨的伤势应该不足以致命，但是这些鼠人利爪上面却沾染着奇异的力量，带着流血和撕裂的效果，自然抵消了她本身的能力。


第978章 黄金狼王

　　看着张阳在狄安娜身上上不停忙活，额头已经沁出了豆大的汗珠，伊莲娜不免一阵紧张。

　　虽说眼前这个神秘的男人眼神里似乎拥有能够媲美上帝般的自信，而且之前的表现也让人感觉他拥有这种与自信相当的能力，但是，狄安娜身上的伤势在叶莲娜看来实在是太重了。

　　想要挽救奄奄一息的她，似乎有些困难。

　　可是，就在她以为狄安娜救无可救的时候，她的口中却发出一声长长的呻吟。

　　是那种轻松惬意，劫后重生的呻吟！

　　轰！

　　如同炸裂一般，狄安娜身上原本微弱的气息迅速变得强烈，从她的身体里面呼啸而出，并以她为中心卷起一场小型的风暴。

　　这是……

　　叶莲娜不可思议地看着眼前的一切，不由得张大了嘴巴，愣在当场。

　　“叶莲娜，愣着干什么，赶紧过来帮我扶着她！”

　　张阳别过头吩咐道。

　　虽然是大圆满境界，但是像这样的九阳真气输出，即便是他也感觉有些难以支撑。

　　他抹了一下额头之上密布的汗珠，但是一只手始终抵在狄安娜傲人的双峰之间，源源不断地将体内的九阳真气注入她的体内。

　　而且，这股九阳真气也不是始终如一，而是随着她体内不断增强的力量同时增长，让二者释放出来的力量相互抵消，不至于对她被重新塑造的身体受到伤害。

　　因此，尽管她已经再无性命之虞，可是想要让她百尺竿头更进一步，张阳必须小心翼翼，打起十二分精神。

　　原来，张阳为她疗伤的同时，已经将她体内属于外来基因的部分仔仔细细地清理干净不说，还疏导她本身的力量，使之与九阳真气实现阴阳调和，等于重新塑造了她的身体和力量结构。

　　眼下，狄安娜的表面虽然风平浪静，但是体内却在掀起惊涛骇浪。

　　一波又一波的潜能被彻底激发出来，在她的体内形成恐怖的力量风暴。

　　九阳真气在张阳小心翼翼地控制之下，与之不断对撞，融合，反过来滋养炼化她的身体。

　　对于张阳的吩咐，叶莲娜几乎没有丝毫犹豫，立即照办。

　　于是，当她的手一接触狄安娜身体的刹那，不由得浑身一悸。

　　这样的力量……

　　叶莲娜觉得自己的神经都有些短路。

　　对于狼人特有的力量，叶莲娜自然能够很轻松的分辨出来。

　　而狄安娜有几斤几两，她大约也是心知肚明的。

　　可是现在，狄安娜身上涌动的力量却完全超越了她的想象。

　　恐怕即便是黄金一族历史上最强的黄金大帝也未必能够拥有如此恐怖的力量！

　　怎么会出现这样的情况？！

　　叶莲娜心中充满着疑问。

　　只是，看到张阳神情冷峻的样子，话到嘴边，她又硬生生的咽了回去，唯恐打断了他。

　　叶莲娜此刻的心情如何，张阳当然顾不上。

　　一翻手，张阳的手中赫然多了一瓶至少一百毫升的不老泉水。

　　叶莲娜当然知道这通体碧绿，折射出莹莹光辉的绿色液体究竟是什么，眼中当即露出一丝惊异之色。

　　尤其是看到张阳竟然直接将一整瓶喂入狄安娜的口中，更是有些艳羡。

　　在黄金一族的古老典籍之中，其实有过关于这种绿色液体的记载。

　　在古籍之中，这种被称为生命之水的液体被描述成能够起死回生，白骨生肌的存在。

　　更重要的是，这种话绿色的液体是很好的融合剂，能够轻易地溶解各种药剂的有效成分，是炼药师和炼金术师梦寐以求的东西。

　　也是因为这个原因，叶莲娜才会挖取鼠人心脏之中凝结而成的绿色结晶。

　　在西伯利亚的黑市上，不要说这种成色的珠子，便是那些刚刚凝结的结晶体都能卖出天价。

　　因为大家坚信，从这些珠子里面能够找到长生不死和对抗邪恶力量的秘密。

　　现在，张阳竟然毫不吝啬，将这么一瓶全都倒入了狄安娜的口中，实在让她感到不可思议。

　　然而，叶莲娜很快就被别的事情吸引了。

　　因为她感觉不老泉水一进入狄安娜的口中，她身上的力量立即变得汹涌澎湃。

　　仿佛随时都可能冲破身躯，渲泄而出。

　　怎么回事？！

　　这明明是狼人一族狂化的时候才可能出现的情况……

　　可是眼前的狄安娜显得平静异常，丝毫都没有狂化的特质。

　　汹涌澎湃的力量在狄安娜身躯之中横冲直撞，反倒引动叶莲娜体内属于狼人狂暴的气息！

　　她感到难受无比，极力想要压制这股可怕的冲动。

　　叶莲娜甚至不知道，自己什么时候就会因为这股力量而狂化成一头嗜血的巨狼！

　　更让她意想不到的是，她竟然害怕会将自己丑陋的一面展现在张阳面前。

　　自己，为什么会有这样的想法……

　　想到这里，叶莲娜觉得自己的脸颊一阵火辣辣的感觉。

　　她忍不住低下了脑袋，不敢看张阳的眼睛。

　　这工夫，狄安娜体内的力量越来越凶猛，叶莲娜想要松手却已经晚了。

　　因为她感觉狄安娜体内的力量竟然透过她的手臂窜入了她的体内。

　　轰！

　　大脑瞬间一片苍白，然后几秒种后，渐渐又恢复正常。

　　只是在她的身体之中一股洪流奔腾呼啸，横扫一切，仿佛要将她的身体绞得粉碎。

　　那种生不如死的痛苦让她发出阵阵咆哮。

　　下一刻，她就感觉自己的身体在不断膨胀，衣服被爆炸性的肌肉撑爆……

　　自己终于还是露出了真正的面目！

　　心中一阵惨笑之后，理智便迅速被嗜血的本性取代。

　　“狄安娜，阻止她！”张阳沉声说道。

　　听到这话，狄安娜猛地睁开眼睛。

　　吼！

　　一声咆哮，她的身体竟然瞬间消失，下一刻叶莲娜巨大的身躯被直接撞飞了。

　　而她刚才矗立的位置却被一个浑身沐浴在金色光辉之中的巨狼占据。

　　它威风凛凛地站在那里，半眯着眼睛凝视着对面的叶莲娜。

　　后者眼中的怒火却因为看清楚她身上金色四射的毛发瞬间消失，下一刻则趴在地上顶礼膜拜，并迅速恢复属于人类的模样。

　　对于这样的结果，张阳相当满意。

　　之所以让叶莲娜过来帮忙，就是想要利用她体内纯洁的狼人之力作为刺激狄安娜体内黄金狼族基因的催化剂。

　　原本张阳的把握不大，可是非常幸运，并没有费多少周折便成功激发了这种力量。

　　恢复人类形象的叶莲娜一旦重新拥有意识，立即捂住了重要部位。

　　狼族少女绝美的胴体暴露在空气之中，尤其是这样半遮半掩的样子，不由得让张阳一阵血气上涌。

　　不过，他很快就将这股冲动压制下去。

　　他心中不由得一阵苦笑，还是因为九阳真火特殊的性质，他这样并不借助阴阳调和的情况下虽然还是成功的突破到大圆满境界，可是人类的本能对于阴气的需求还摆在那里，因此刚才看到叶莲娜美好的身体时，张阳原始的欲望便一瞬间爆发出来。

　　“张先生，我的背包里还有一套衣服……”叶莲娜红着脸说道。

　　张阳点点头，一探手，地上的背包咻的一声飞到了他的手上。

　　不过，他打开背包的刹那，不由得顿了一下。

　　只因他的注意到，里面竟然有一套相当性感的内衣……

　　深吸口气，他又迅速翻找一阵，终于找到一套相当修身的紧身连体皮装。

　　他顺手丢给叶莲娜，后者赶紧接过来，躲到黑暗的阴影之中穿戴整齐。

　　再看威风凛凛的狄安娜，丝毫没有变身的意思，张阳倒是有些诧异。

　　他知道，此刻的她应该是能够轻松控制自己力量的。

　　于是，他便笑着问道：“怎么，打算一直这样？”

　　“难道张先生还有另一套衣服给我换上。”狄安娜的声音从虚空之中传来。

　　张阳猛地回过神来。

　　原来是因为这个。

　　他苦笑一下：“既然如此，那就委屈一下了。”

　　岂料，狄安娜立即来了一句：“厚此薄彼！”

　　对此，张阳权当没有听见。

　　处理好那些基因生物，一行三人，准确的说是两人一狼便踏上了新的征途。

　　眼下，狄安娜已经彻底对张阳服气，而且也希望彻底清除她留下的那些祸患。

　　在张阳为她治愈的过程之中，她已经切身体会了一次身体被基因污染后的恐怖感觉，因此再不敢有丝毫侥幸之心。

　　第一个目的地就是距离此处最近的一个秘密实验室。

　　虽然里面的各种实验仪器和药品已经被搬空了，但是还是留下不少生物用品。

　　眼下狄安娜的确需要一身衣服。

　　虽然她此刻已经变成了一头一米多长的狼。

　　在距离小镇大约两公里外的一个谷底，狄安娜带着二人找到了一处被树丛掩盖的地方，然后旋转一块上百公斤的花岗岩。

　　轰隆隆！

　　一阵响动之后，一道石壁被打开了，露出一个黑洞洞的洞穴。

　　不过沿着石阶进入其中走了不到十米，里面就变得豁然开朗。

　　拐过两个弯之后，就来到狄安娜的房间，她迅速找到了一套衣服。

　　只是张阳没有想到，她竟然当着二人的面直接变身，然后施施然地穿好衣服，根本就不避讳。

　　甚至，她还不止一次地挑逗张阳。

　　张阳对此视而不见，倒是一边的叶莲娜不止一次地发出冷哼。

　　可惜，她越是这样，狄安娜似乎更加变本加厉。

　　直到张阳也觉得有些过了，冷冷的看了她一样，这才作罢。

　　只是有意无意的挑逗还是没有完全停止，时不时地就会来上那么一下。

　　有时候，张阳甚至被她搞得有些气愤，有种直接将她就地正法的冲动。

　　不过一想到这个女人或许就是打的这种鬼主意，便又立即放弃了这种念头。


第979章 故地重游

　　“狄安娜，你这是准备带我们去哪儿？”

　　在狄安娜的带领下，张阳和叶莲娜已经在黑漆漆的甬道之中逶迤前行了大约六七分钟。

　　在甬道的第二个拐角处，叶莲娜终于沉不住气，率先打破了沉默。

　　这条甬道没有灯光，黑漆漆的一片。

　　但是，对于三人来说，黑暗根本不是问题。

　　只是，叶莲娜话音响起的同时，立即就停下脚步，大有不给她答案就不继续走的意思。

　　“怎么，叶莲娜，身负咱们黄金狼族圣女血脉的你也会感到害怕？”

　　狄安娜的语气里，一如既往地带着挑衅。

　　叶莲娜冷冷的看了她一眼，冷哼道：“天知道你这个满怀野心的女人究竟想要干什么！”

　　只是，这样漫无目的地走下去，叶莲娜难免不疑神疑鬼。

　　当然，她也不会承认自己害怕。

　　“呵呵，说来说去，还是因为你对身边这个男人没多少信心对吧！”狄安娜嘲笑道，有意无意地瞥了眼张阳。

　　“你……你胡说！”叶莲娜骂道。

　　她下意识地看了眼张阳，唯恐他有什么不快。

　　然而，当她注意到，张阳始终面带一丝微笑，仿佛她们的对话跟他全然无关的时候，这才微微松了口气。

　　狄安娜仿佛是达到了目的，也不再多说，冷笑一声，继续在前面带路。

　　终于，在第三个拐角处，她突然停了下来。

　　然后，伸出一只手，按住一个凸起的石块轻轻地逆时针旋转半周。

　　嗡！

　　下一刻，石块亮起，墙壁微微震颤一下。

　　唰唰唰！

　　无数道亮光从她的手上激射而出，道道蜘蛛网一般的龟裂以那块凸起的石头为中心朝着四面八方延展开来。

　　明明看到碎裂的墙壁上不断剥落下无数石块，但是地上却没有任何石块砸落的痕迹……

　　原来只是幻术！

　　只是，眼前的幻术竟然如此逼真，将叶莲娜骗过去倒也没什么，却连张阳也没有注意到其中的奥妙。

　　轰隆隆！

　　又是一阵微微的震颤，一道两米来高的大门缓缓开启，里面灯火辉煌。

　　足有两三个足球场大的空间里，按照一定的规律整整齐齐地摆放着一排排巨大的玻璃装置。

　　里面装满了绿色溶液，而溶液之中则浸泡着各种奇形怪状的标本。

　　张阳很快就在其中发现了鼠人、血蝠、子弹蚁、蜥蜴人、巨型章鱼怪之类形形色色的尸体。

　　还有一些类型，甚至是张阳他们从来都没有见过的。

　　张阳甚至在最后一排找到了一些传说中的生物。

　　浑身布满鳞片，半人半鱼的鲛人。

　　鳞爪俱全，唯独尾巴尚未化身成龙的腾蛟。

　　只是，在它们身上都有一个共同点。

　　它们显然都经过了基因移植技术，或多或少展露出其他生物的特质。

　　“狄安娜，你不是说，你已经将所有的基因生物都带过来了吗？”叶莲娜厉声问道。

　　她紧握着拳头，浑身上下都在因为愤怒而发抖。

　　她甚至发现，在这些培养池之中，还有狼人的标本！

　　跟吸血鬼一样，狼人也对于同类非常重视，决不允许随意的残害同类。

　　现在看到狄安娜竟然用狼人来做实验，立即火冒三丈地质问起来。

　　“可它们都死了。”狄安娜笑着说道。

　　“死了？”

　　“对！我还没有冷血到用自己同类来进行危险的实验。除非，他是自愿的。”狄安娜轻描淡写地说道。

　　叶莲娜立即将询问的目光投向了张阳，希望他能帮自己说上那么一两句话。

　　张阳轻轻地点点头：“没错，狄安娜说的不错，它们都失去了活力。”

　　其实第一眼看到的时候，连张阳也认为它们是活着的。

　　可是很快，他就感觉到它们身上的生机已绝，全都死的不能再死了。

　　这样的话，狄安娜的确没有违背承诺。

　　“那你把我们带到这里究竟是什么意思？”叶莲娜立即又问道。

　　她对狄安娜一点也不放心，唯恐她又有什么针对自己和张阳的阴谋。

　　“这又不是我们的目的地，你瞎着急什么？你看，人家张先生的修养多好！”狄安娜笑眯眯地说道。

　　“狄安娜，就不要再卖关子了，让我看看，我们脚下究竟藏着什么吧！”张阳平静地说道，但是那口气丝毫不容置疑。

　　狄安娜眼中闪过一抹惊异，也不多说，走到中心操作台上，一只手按在了指纹识别装置上。

　　轰隆隆！

　　脚下的地面迅速收缩，露出透明的玻璃地面。

　　透过大约一寸来厚的玻璃，赫然看到下面有无数丧尸模样的怪物来回游荡。

　　仿佛是因为头顶之上的震颤刺激了它们，立即就变得狂躁不安起来。

　　紧接着，更让张阳和叶莲娜感觉不可思议的一幕出现了。

　　周围突然出现了几个熟悉的身影，是紫衣她们！

　　直到这时，张阳才意识到，他们看到的其实是影像，而不是脚下有什么东西。

　　“狄安娜，紫衣她们究竟在哪儿？”张阳沉声问道。

　　“他们很安全，甚至包括楚楚，她也很安全。”狄安娜淡淡地说道。

　　楚楚……

　　她竟然也还活着。

　　原本，张阳还以为楚楚已经遭遇了不测。

　　于是，不由得一阵喜出望外。

　　“你给我看这个，到底是什么意思？”张阳眉头皱了一下，一丝不太好的感觉袭上心头。

　　“做个交易！”狄安娜笑了一声，又说道，“对于张先生的手段，狄安娜仰慕得很。原本不敢奢求，可如今我体内的黄金血脉觉醒，狄安娜更希望咱们黄金一族能够重新铸就昔日辉煌，进入黑暗议会的核心，而不是像现在几乎被人遗忘。”

　　“你倒是挺执着的。”张阳笑道。

　　狄安娜笑笑，没有反驳，只是满怀期待地看着张阳，显然是希望得到他肯定的回答。

　　其实狄安娜提出这样的要求，张阳倒是稍微安心一些。

　　若是她一下子变得无欲无求，反倒让人感到奇怪。

　　张阳犹豫一下，便笑道：“你这个要求其实并不过分，好吧，我答应你了。不过……”

　　“你请讲！”狄安娜赶紧说道。

　　“我现在希望能够尽快与紫衣她们汇合。这些丧尸看起来都不普通对吧？我担心她们会感染上它们身上的基因残留，到时候会比较麻烦。”

　　“一言为定？”狄安娜惊喜地说道。

　　“一言为定！”张阳语气笃定。

　　“稍等片刻，咱们立即就能见到她们了。”狄安娜说着，突然从怀里掏出一块皮质的卷轴。

　　叶莲娜立即睁大了眼睛，不可思议地来了一句：“传送卷轴！”

　　“叶莲娜，不愧是咱们黄金一族的圣女，倒是有些见识，居然一眼就认出了它。”狄安娜笑道。

　　“原来，盗走狼族圣殿那些宝藏的罪魁祸首是你！难怪瓦西里先生会因此殒命，原来竟然是你这个黑心肠的女人干的！你竟然对自己的亲叔叔下手！”叶莲娜咬牙切齿地说道。

　　与此同时，她的右手已经按在了腰间的匕首之上。

　　“叶莲娜，眼见未必为实！”狄安娜嘴角勾起一丝戏谑的苦笑，“要是我告诉你，这一切其实都是大长老，也就是你外公瓦西里先生的秘密谋划，不知道你会作何感想？”

　　“什么？！你是说外公……不可能，绝对不可能！他为此丢掉了性命，怎么可能是他的谋划？！”叶莲娜浑身绷紧，一脸不可思议地说道。

　　“所以，他才会犹豫再三，最终选择了我这个被逐出黄金一脉的背叛者，而没有选择你这个身负黄金一族神圣血脉的圣女！”狄安娜满是嘲讽。

　　“不，你胡说，你胡说！你休想骗我！”叶莲娜歇斯底里地喊道。

　　“你也不想想，我这样被剥夺了黄金印记的家族成员，仅凭自己的力量如何能够开启那三道封印？你该不会也跟那些家伙一样认为是什么现代化的武器强行摧毁了它们吧？”

　　“不，我不信！”

　　“哈哈，爱信不信！看起来瓦西里先生不选你，而选择我是无比正确的。”

　　狄安娜冷笑一声，一番手，原本卷在一起的卷轴猛地打开。

　　嗡！

　　伴随着一阵繁复怪异的咒文，整个空间以卷轴为中心轻微的震颤起来。

　　原本光亮的大厅也突然暗淡一下。

　　下一刻，无数金色的光辉便如同涟漪一般从狄安娜手上的羊皮卷轴中心释放开来。

　　地面之上，如同迅速被金色的湖水淹没，层层叠叠荡漾着水花。

　　沐浴在这柔和的力量之中，只感觉全身一轻，随即眼前的景象便迅速变得模糊，化作道道流光飞逝。

　　也不知道过了多久，一分钟，或者是一小时，甚至更久，眼前的景象突然渐渐定格。

　　这里是……

　　张阳赫然发现，这里竟然是被空间迷宫包围的童话小镇皮特洛赫里！

　　怎么回事？！

　　矗立在冷寂的街道上，张阳不由得皱起眉头。

　　这里竟然连一丝人类的气息都没有……

　　“狄安娜，怎么回事？”张阳忍不住问道。

　　“这个……”

　　狄安娜也满是迟疑，显然眼前的一切同样超出了她的预料。

　　顿了顿，她说了一声跟我来，然后便身形一闪，没入了夜色之中。

　　张阳和叶莲娜立即跟上，大约奔驰了六七百米之后，终于在一个峡谷之中看到了无数活动的身影。

　　丧尸！

　　只是它们的眼神却不同寻常。

　　通常，丧尸瞳孔涣散，甚至有的干脆就没有瞳孔，整个眼睛完全是一片苍白，但是眼前这些丧尸，双眼炯炯有神，让人不禁想起了黑夜之中，隐藏在暗处觅食的夜猫！

　　不错，它们的眼睛全是猫眼一般，散发出让人心悸的光辉。

　　“狄安娜，这些丧尸究竟怎么回事？！”张阳沉声问道。

　　“是……是二号基地的试验品。可是，他们怎么会出现在了这里！没有传送卷轴，它们根本不可能通过空间回廊啊！”狄安娜喃喃自语地说道，一副失魂落魄的样子。


第980章 小镇迷踪

　　就在狄安娜失魂落魄的时候，张阳却眼前一亮。

　　只因他在丧尸群之中看到了一个熟悉的身影。

　　紫衣！

　　没错，就是紫衣。

　　只是她的速度，她的力量怎么会这样……

　　张阳下意识地眨了眨眼睛，只因眼前的一幕实在是太诡异了。

　　紫衣的动作显得相当缓慢，而且力量似乎也被压制了，每一招每一式虽然都判断准确，但总是因为速度的问题错过了最佳的攻击时机。

　　也因为力道减弱，即便是偶尔能够接触目标，也根本无法对它们造成任何实质性的伤害。

　　因此，眼下的紫衣，能够发挥出来的实力，恐怕连正常情况下的十分之一都没有。

　　被六七只丧尸围困的她苦苦支撑，左支右绌，一时间竟然险象环生。

　　张阳刚想有所动作，立即就被回过神来的狄安娜制止了。

　　“张先生，等等！情况有点不对！”狄安娜眉头紧锁，一脸担忧地对张阳说道。

　　有点不对……

　　岂止是有点不对！

　　张阳心中不由得苦笑一下。

　　可是，他刚才全力释放灵识，也只能感觉到前面似乎被一个奇异的力场笼罩，因此才影响了紫衣的发挥。

　　踏寻遍了周围，却没有发现任何可疑的地方。

　　仿佛眼前这个奇异的区域是凭空出现一般。

　　但是那些丧尸，似乎并没有被这种力场影响，反倒无论是速度还是反应力都有了很大的提升。

　　眼下情况紧急，张阳也顾不得许多。

　　他有信心，凭借自己眼下大圆满境界的实力，还是能够全身而退的。

　　另外，他也正是想要搞清楚究竟是怎么一回事，这才试图冒险进去一探究竟。

　　因此，狄安娜善意的提醒，他只能报以一个感激的眼神，然后一个闪身，直接窜入其中。

　　果然，一踏入丧尸活动地区域，张阳立即感觉不对。

　　周围仿佛被什么粘液笼罩，偏偏又看不到，摸不着。

　　置身其中，无论是运动还是呼吸，都变得异常艰难。

　　反观那些丧尸，它们却活动如常，而且速度和反应的确也比普通情况下快了几分。

　　张阳没有多想，心神一动，手中寒光闪耀，破军的力量顿时释放出来。

　　显然是感受到了这股强大的力量，原本围攻紫衣的丧尸立即掉转头来，重新锁定目标，朝着张阳猛扑过来。

　　围魏救赵！

　　这正是张阳希望的。

　　否则，在这样的环境之中，最好的办法无异于尽可能隐藏自身气息，然后对这些丧尸进行悄无声息的偷袭，各个击破。

　　而不是像现在这样，大张旗鼓地吸引这些丧尸的注意力。

　　紫衣看到张阳突然出现，不免又惊又喜。

　　可是当发现一大群丧尸正在朝张阳逼近的时候，她又为他担忧起来。

　　紫衣并不知道张阳又有一番怎样的际遇，因此对于张阳的感觉还停留在他功力尚未恢复的时候。

　　她没有丝毫犹豫，追着刚才围攻她的丧尸奔驰而来。

　　只可惜，她的速度如今被大大地限制。

　　虽然她已经施展出自己最好的身法，但是在这个诡异的空间之中半点也发挥不出应有的效果。

　　只是几秒钟的工夫，那些追逐张阳而去的丧尸便距离她已经十几米，根本不可能追上了。

　　紫衣心中一阵气苦，双拳出击，体内玄阴之气被强行催动。

　　轰轰轰！

　　每一拳都带着一道狂暴的拳劲，虽然被周围诡异的力场消耗了大部分，但接触到丧尸的时候，还是给它们造成了不小的伤害。

　　不过，对于这些丧尸来说，紫衣身上的力量能够造成的伤害并不致命。

　　这不，被她拳劲击中的丧尸只是一个踉跄，或者栽倒之后很快又继续向前，直奔张阳。

　　倒是张阳这边，且战且退，虽然被限制了实力，但是毕竟是大圆满境界，因此比起紫衣来说，压力并不大。

　　眼见着越来越多的丧尸围了过来，张阳施展出神行无相的身法，在丧尸之间不断变换位置。

　　时不时地刺出一剑，直奔它们的心脏。

　　就在刚才，他已经确定了这些丧尸的弱点——心脏。

　　不同于普通的丧尸，脑袋才是致命的部位，这些丧尸的心脏之中同样孕育出绿色的晶体。

　　只是，这些绿色的晶体尚未完全结晶，破军很容易就将它们捅破。

　　一接触空气，立即又化作一团绿色的液体。

　　虽然这些绿色的液体显然也来源于不老泉水，只是里面的生命之力却被消耗了大部分！

　　可是，张阳想不明白，这些力量究竟是如何被消耗掉的。

　　周围的丧尸越来越多，张阳已经被团团围住。

　　就是现在！

　　突然，他嘴角勾起一丝冷笑，在蓄满九阳真火的一掌击飞右侧一只丧尸的同时，左手一道白芒凸现。

　　定身咒！

　　立即左侧四分之一的丧尸被这道白芒笼罩，瞬间定格。

　　一招得手，张阳故技重施，接连又是三道定身咒脱手而出，周围的丧尸群全都成了一动不动的雕像。

　　下一刻，张阳突然双腿发力，整个人长身而起，凌空几次借力，稳稳地落在了正在艰难赶来的紫衣跟前。

　　紫衣一下子没有反应过来，还以为是有人攻击，下意识地挥出一拳。

　　张阳虽然意外，还在还算反应及时，一把抓住了她的拳头，顺势将她搂在了怀里。

　　紫衣本能地挣扎一下，这才反应过来。

　　原来是张阳！

　　她顿时心中一喜：“张先生，你没事，真是太好了！”

　　“紫衣，这到底是怎么回事？你看到妮可她们了吗？”张阳赶紧问道。

　　紫衣怔了一下，想了想：“没有，我没看到她们。”

　　“你是怎么回到这里来的？”张阳立即又问道。

　　“我也不知道！”紫衣有些茫然的摇摇头，回忆道，“我只记得当时我们被一阵恐怖的风暴卷走，再次醒来的时候，我就发现自己就到了这样一个奇怪的地方。原本也没什么奇怪的，可是一到了夜晚，我的力量仿佛被一股无形的力量限制了，连呼吸都有些困难。于是我开始寻找你……嗯，寻找你们，然后就被这些行动迅速，仿佛完全不受周围特殊环境影响的丧尸盯上了。”

　　听到紫衣的说法，张阳沉默片刻，突然眼神一凛，挥手便是一道炽热的烈焰焚尘咒在那群静止的丧尸之中爆炸开来。

　　轰隆！

　　顿时，火光冲天，阵阵烧焦的味道扑面而来。

　　空气如同被点燃一般，热浪汹涌而至，紫衣下意识地运转体内的玄阴之气抵抗这股恐怖的热流。

　　张阳看紫衣难受，微微凝神，一道白色的力量壁垒将她整个儿笼罩其中。

　　立即，热浪带来的灼热感消失无踪，紫衣不由得松了口气。

　　火光熊熊，燃烧了足足二十分钟才开始慢慢退却。

　　因为火光，也吸引了不少远处的丧尸，可是当它们发现这边热浪汹涌，却又远远地徘徊，不敢靠近。

　　等火光彻底熄灭，叶莲娜和狄安娜才迅速赶了过来。

　　不过，这里的力场同样对她们造成了相当的困扰。

　　尤其是实力相对较差的叶莲娜，到了最后，竟然有些举步维艰。

　　倒是这一次，狄安娜朝她伸出了援手。

　　叶莲娜虽然有些不太愿意接受这种帮助，可惜稍稍挣扎了两下，最后还是妥协了。

　　张阳简单给紫衣介绍了一下叶莲娜和狄安娜，三个女人就算是认识了。

　　不过，三个女人都拥有着常人难以想象的嗅觉，因此几乎是一见面，便看穿了对方的真实身份。

　　对于紫衣，无论是狄安娜还是叶莲娜都是相当敬畏的。

　　张阳释放灵觉，在周围搜寻了一周之后，除了发现丧尸的踪迹，根本一无所获。

　　于是，他只得暂时放弃。

　　张阳决定先离开这个诡异的地方，回到小镇扎营，等到太阳重新升起之后，再继续探查。

　　三个女人对于他的决定，自然毫无异议。

　　回到小镇中心，张阳又忍不住四下里搜寻一遍，发现所有人都消失无踪。

　　而且，小镇里并没有被破坏的痕迹。

　　人都到哪里去了？！

　　张阳百思不得其解。

　　仿佛一下子就消失了一半。

　　倒是一边紫衣的一句话突然提醒了他。

　　“张先生，你看会不会跟我们一样，他们也被什么奇异的风暴卷走了？”

　　“卷走了……”

　　听到这话，张阳似乎有了一丝明悟。

　　于是，他便小心翼翼地释放灵觉，在周围搜寻一阵。

　　不过，这一次他不再是搜寻消失的人类气息，而是寻找周围是否有空间力量的残留。

　　很快，张阳果然发现了端倪。

　　其实也是因为小镇周围那些空间回廊的影响，才让张阳忽略了这一点。

　　再加上他们原本就是被传送卷轴送到了这里，也在相当程度上影响了他的判断。

　　当他有的放矢地进行辨别，便再也难逃他的法眼。

　　原来，在周围还真就出现过一个极大范围的空间魔法阵。

　　只是这种残留又受到外面空间回廊和传送卷轴的双重影响下，已经很难辨别更多的信息。

　　无奈之下，张阳又忍不住朝当初那个通往昆仑秘境的小溪边走去。

　　让他意想不到的是，小溪竟然直接干涸了。

　　而那个藏着昆仑秘境入口的地方仿佛被硬生生抛去了一块！

　　杰西卡！

　　张阳悚然一惊，干净释放灵觉在周围再次搜寻一番。

　　甚至在明知道昆仑秘境其实属于另一个独立空间的情况下，还是不惜朝河床下面一探究竟。

　　结果让人失望，他一无所获！

　　究竟是什么人干的？

　　这种大范围，有针对性的空间传送能力，绝不是普通人能够办到的。


第981章 命运如棋

　　当太阳再次升起的时候，那奇异的力场果然消失无踪。

　　更让人不可思议的是，那些行动迅速的丧尸也跟着一并消失。

　　甚至，就连之前偶然闯入小镇中心的，被张阳等人击杀的尸体也随之不见踪影。

　　即便是地上丧尸燃烧后留下的灰烬也不例外。

　　很快，张阳便找到了端倪。

　　只是他更加震惊了。

　　原本以为是什么大规模的传送阵造成的结果，岂料刚刚相反，是无数个小型传送阵实现了这样大范围的传送。

　　原来，在这些丧尸身上，被人分别施加了空间阵术，而且统一控制！

　　换言之，就是在特定的时候就会同时启动，将丧尸带走。

　　究竟是什么样的存在，才可能同时控制这么多的空间阵术……

　　张阳百思不得其解。

　　想到杰西卡，他似乎又有了一丝别样的想法。

　　虽然此刻的杰西卡实力大不如前，可是能够整体将昆仑秘境搬离，显然实力强大到了极点。

　　会不是深蓝人……

　　张阳觉得肯能性很大。

　　恐怕也只有杰西卡的族人才可能拥有这样恐怖的空间控制技能。

　　只可惜，这只是猜测，张阳并没有半点证据。

　　虽然机会渺茫，但是张阳还是决定四下里寻找一番妮可等人，并抱着万一的希望寻找可能的蛛丝马迹。

　　因为昨天夜晚的时候，狄安娜就告诉张阳，其实皮特洛赫里就是她们的一号实验基地。

　　尤其是当得知狄安娜其实跟这群守护者之中的野心家莉莉丝达成了秘密协议之后，张阳才焕然大悟。

　　难怪当初第一次见到这个莉莉丝的时候，她就处处针对米歇尔。

　　感情她的确是因为米歇尔夺走了她守护圣女的头衔而心有不忿。

　　不仅如此，她在得知了狄安娜这个神秘组织在皮特洛赫里小镇附近的山谷之中建立秘密试验基地之后，不但没有告知首领，反倒给予了她们极大的方便。

　　至于她想要从中获得怎样的好处，几乎就是显而易见的。

　　狄安娜等人面对这个神秘身份，能够操控空间阵法的不死人虽然忌惮，但是最终还是选择与米歇尔合作。

　　甚至，为了安全起见，狄安娜和她的合作者们直接将所谓的一号基地交到了米歇尔手上。

　　错非如此，狄安娜也不可能在第一时间就确定，紫衣等人是在这里遭遇了丧尸的袭击，才用传送卷轴将张阳等人带到这里来。

　　只是，米歇尔显然洞悉了一切，提前做了准备。

　　因此，他们才见了被围困的紫衣。

　　张阳甚至认为，之所以留下紫衣，就是为了拖延时间，然后从容地转移其他人！

　　果然，正如张阳担忧的那样，几乎翻遍了整个皮特洛赫里，始终没能找到妮可等人的踪影。

　　不过，米歇尔总算百密一疏，虽然成功将妮可等人利用定点传送地办法转移，可是却没能完全抹去妮可等人残留的气息。

　　张阳在狄安娜的引领之下，很快便抵达了位于皮特洛赫里与另一个小镇阿曼达接壤的一处山谷。

　　跟之前那个秘密试验基地如出一辙，这个一号基地也建造在山脉腹地之中。

　　如果不是狄安娜这个知情者的指点，从外面看，根本看不出任何端倪。

　　一号基地人去楼空，已然找不到任何有价值的东西。

　　“现在怎么办？”紫衣有些焦急地问道。

　　张阳叹了口气，摇摇头。

　　对方步步为营，极为谨慎，根本没有留下任何有价值的线索。

　　而且看狄安娜的反应，显然也无法提供任何有价值的信息。

　　于是，张阳打算与联邦当局联系，希望他们能够提供一点支持。

　　别的不说，至少高层通过卫星高清摄像仪拍摄的动态电子地图，对于眼下整个英联邦沦陷的土地还有一定的监察能力，或许他们能够给予一点帮助。

　　在狄安娜的帮助下，很容易找到了与皮特洛赫里邻近的二号基地，然后利用秘密通讯电台接通了联邦当局的频道。

　　一开始的时候，整个联邦当局控制塔出现了不小的混乱。

　　不过，当弄清楚是张阳要跟他们高层对话的时候，又是一阵欣喜若狂。

　　事实上，这一段时间他们已经完全失去了对张阳这支部队的监控，陷入了极其沮丧的状态。

　　现在，张阳本人现身，还是用这样的方式侵入联邦网络，虽然让他们备受打击，但是很快就调整心态，等候张阳的吩咐。

　　张阳也不藏着掖着，直接让当局帮忙搜寻所有区域，寻找妮可等人的踪迹。

　　对于这样的要求，当局没有丝毫推诿。

　　因为至少表明他们总算还有点作用的。

　　否则，张阳既然有办法侵入联邦当局的网络数据库，那么根本没必要知会他们，自己利用卫星地图搜寻即可。

　　得到了联邦当局肯定的答复，张阳便开始新的征程。

　　他坚信，这绝不会是米歇尔一个人能够办到的，在她身后一定还有一群实力强大的存在。

　　目前也没有办法寻找到妮可等人，他便打算继续清道夫计划。

　　有了狄安娜的加入，这个计划实施起来变得容易了许多。

　　第一个需要消除的目标便是游荡在距离二号基地仅有一公里距离的沃尔夫农场。

　　沃尔夫农场隶属阿曼达小镇，是一家拥有百年历史的私营农场。

　　只是，眼下这里一片荒芜，随处可见漫无目的游荡的奶牛和羊群。

　　但是只要走进看，就会发现，这些奶牛和羊群都已经感染了丧尸病毒。

　　根据狄安娜的说法，这些丧尸病毒并非从丧尸身上直接传递到它们身上的，而是通过当地的饮用水。

　　凭借狼人特有的敏锐嗅觉，狄安娜很快就发现了病毒源。

　　那是一个大型水塔，整个农场的灌溉全都依托于它。

　　在这个水塔里面发现了一群足有一寸来长的虫子。

　　经过仔细分辨，发现它们竟然是某种变异蚊子的幼虫。

　　黄昏的时候，大量幼虫形成的蛹迅速羽化，只是不到十分钟的时间，成百上千只巴掌大小的成年蚊子在水塔上空聚集。

　　即便张阳在第一时间就支起了一道密不透风的防护罩，但是看到密密麻麻的巨型飞蚊，尤其是那种嗡嗡的声音还是让人头皮发麻。

　　好在如今张阳体内的九阳真气已经到了炉火纯青的地步，利用九阳真火支撑起来的防护罩本身就拥有极其强大的杀伤力。

　　那些敢于靠近的巨型飞蚊，尚未真正接触防护罩，立即就被灼热的九阳真气点燃，顷刻之间便化为一团灰烬。

　　只是，张阳很快又发现了一些端倪。

　　因为他赫然注意到，在巨型飞蚊迅速燃烧的身体之中，竟然也出现了疑似不老泉水形成的结晶体。

　　虽然这些晶体跟之前一样，并不算是真正意义上的固态晶体，但也已经初具规模，是介于液态和固态之间的特殊情况。

　　为了看得更加分明，张阳索性在这些狡猾的吸血鬼逃走之前，直接抓了一只进行解剖。

　　尽管张阳在学校里也或多或少涉及了不少于解剖学相关的专业知识，但是比起狄安娜这个行家里手来，还是有所欠缺。

　　于是，他干脆将这个任务交给了狄安娜。

　　感觉到张阳的信任，狄安娜轻轻地点点头，目光变得更加坚定。

　　在张阳的指点下，仅仅花了不到五分钟，便完完整整地取出了一颗只有米粒大小的莹绿色结晶物。

　　连张阳也不得不佩服狄安娜展现出来的专业技能。

　　即便是他自己，在大圆满境界之后能够完全控制自身的每一个细微动作的前提下，恐怕也无法做得更好。

　　毕竟，这些半结晶状态的绿色物质如同果冻一般，一旦暴露在空气之中，就变得极其脆弱。

　　哪怕是一点轻微的震颤都可能导致它们变形甚至破裂。

　　“狄安娜，这是你们研究制造的类型吗？”张阳指着这颗奇异的球形结晶体问道。

　　狄安娜茫然地摇摇头：“张先生，虽然我们早就注意到了类似的现象，但是起初的时候，我们以为是不老泉水的不完全消耗造成的结余。我们也曾经试图溶解这些结晶，但是很遗憾，我们至今为止，仍然没有找到任何一款可以用在它身上的辅助溶剂。”

　　“于是你们才打起了我的主意对吧？”张阳轻笑道。

　　狄安娜点点头：“的确，一开始的时候，我们想要试探一下宋小姐她们的反应，可是她们似乎早就发现了这个问题，但并没有深入研究的意思。我们没法了解其中的根由，但也不希望就此放弃，所以才想到了你。当然，我们对您能否破解这个谜团抱着很大的怀疑态度，直到你用你身上奇怪的火焰直接融化了这些结晶，我们才彻底改变了看法。”

　　“这也是为什么在我击杀鼠人之后，第一时间便出现的原因吧？”张阳目光灼灼地说道。

　　狄安娜没有逃避这种审视的目光，反倒是一脸坦然地迎了上去。

　　她与张阳对视了两三秒，随即苦笑一下：“原本我们以为是自己推动这一切，可是现在想想，我们也是适逢其会吧！或者说的不客气一点，我们都是被别人主宰了命运的棋子！”

　　“狄安娜小姐，听你这口气，你似乎猜到了那些人的身份？”

　　“我是猜到是什么人了，可是我其实并不清楚她们的身份。”

　　“她们？是女性！”

　　“对！准确地说，是一个拽着棒棒糖的金发少女，不超过十三四岁！”

　　“杰西卡！”

　　张阳几乎是脱口而出。

　　那表情，仿佛这样的答案既在他的意料之中，又在意料之外。


第982章 迷雾重重

　　“杰西卡……”

　　狄安娜重复一句，皱着眉头搜寻记忆。

　　然后猛地抬起头来，惊异的望着张阳。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　足足十秒钟的沉默之后，她才说道：“张先生，您认识那个神秘的小女孩？！”

　　“算是比较熟悉吧！”张阳深吸口气。

　　虽然一直以来，他总感觉杰西卡肯定怀着什么不可告人的目的。

　　在重新回到童话小镇皮特洛赫里之后，他更加确信，这一切仍然与杰西卡不无关联。

　　“你什么时候见到过她？”狄安娜追问一句。

　　“就在最近……嗯，准确地说，是不到一个月之前。”张阳沉吟地说道。

　　“不对！”狄安娜说道，“我是在三百年前就认识她的。当时在她身边跟着一对吉普赛夫妇。原本我还以为她是他们的女儿，后来才发现，那两个实力恐怖的男人和女人竟然称呼她公主殿下。”

　　说到这里的时候，狄安娜眼中明显闪过一丝恐惧。

　　显然，诺顿大公和阿黛尔二人恐怕展示过让她刻骨铭心的恐怖力量，让她至今还记忆犹新。

　　“没错，她的确是公主殿下。尊贵无比的杰西卡公主殿下！当然，她的力量远比诺顿大公和阿黛尔小姐要厉害得多。”

　　“对了！诺顿大公和阿黛尔小姐，是他们，就是他们。当时，我听见她……嗯，杰西卡公主殿下就是这么称呼他们的！”狄安娜仿佛陷入了深深的回忆之中。

　　只是，此刻她眼中的恐惧已然消失无踪，取而代之的是满脸的惊喜。

　　这是一种发自内心的惊喜。

　　显然，狄安娜一定受到过杰西卡的某种好处！

　　“你当时见到她们的时候，是在哪儿？”张阳又问道。

　　“梦中！”狄安娜立即又重复一句，“也许是在梦中！老实说，我不太确定。不过后来，每次见到她们，都是在梦中。”

　　张阳一时哑然。

　　他想过各种可能，唯独没有想到竟然是这样的答案。

　　不过转念一想，似乎也完全解释得通。

　　杰西卡那样的存在，无论她想要以什么样的方式与狄安娜接触，显然都不是什么为难的事情。

　　也无怪乎，狄安娜这样桀骜不驯的狼人美女会对她如此臣服。

　　在张阳的追问下，狄安娜便一五一十地将她与杰西卡等人见面的情形尽可能详尽地告诉了他。

　　正如刚才狄安娜说的那样，故事要追溯到三百年前。

　　狄安娜是人类与狼人生下的混血儿，出生的时候展现出完全人类的特征，而没有哪怕是一点属于狼人的血统，因此并不被家族待见。

　　到了三岁的时候，按照狼人的传统，她被丢弃在狼族圣地银狼谷之中，接受狼神的百日考验。

　　狼人发育很快。

　　三岁的时候，就相当于人类十二三岁的智慧。

　　而且也拥有了变身能力。

　　只是无法控制，稍微受到刺激，就会展现出来。

　　这也是为什么狼人每到孕育后代的时候就会离群索居，避开人类世界。

　　因为即便是成年的狼人，也没有办法制止这种变身。

　　虽然这个时候，狼人的力量尚未完全觉醒，但凭借血统赋予的力量已经能够应对一些危险，普通的猛兽根本无法对他们造成实质上的威胁。

　　只是，狄安娜无疑是个例外。

　　因为一直以来，她展现出来的始终是属于人类三岁儿童的特征，而且没有觉醒出丝毫属于狼人的力量，更谈不上变身了。

　　她被丢弃在银狼谷之中，几乎所有族人都认为她必死无疑。

　　而且，这似乎也是大家的共识。

　　狼族注重血统的纯洁，尤其是狄安娜这样的人狼混血，而且还是一半的黄金狼族血统，更是成为狼人首领地眼中钉肉中刺。

　　大家都恨不能除之而后快。

　　偏偏狼族和吸血鬼一样有着类似的戒律，严禁杀亲。

　　所谓杀亲就是杀害没有犯下十恶不赦罪名的同类，因此这个狼族传统便成为名正言顺除掉狄安娜的方式。

　　然而，一百天之后，当大家重新来到银狼谷的时候，却看到了毫发无损，而且真正展现出黄金狼族实力的狄安娜。

　　虽然还是三岁孩童的样子，而且仍然没有展现出属于狼人的特征，但是银狼谷之中的白狼王却被她慑服，甚至不愿靠近她周围一公里的范围。

　　大家倍感惊奇。

　　大族长不得不将狄安娜带回。

　　虽然大族长用尽了一切办法追问狄安娜，为什么白狼王会被她慑服，但狄安娜对此讳莫如深。

　　她只是告诉大族长，自己被丢弃在银狼谷之中的第十天，已经被饿得奄奄一息。

　　迷迷糊糊之中看到了一团深蓝色的光幕，出现了三个人影，将原本要攻击她的狼群惊走了。

　　大族长将信将疑，只是无论他如何追问，狄安娜似乎就知道这点信息。

　　他甚至亲自在银狼谷之中寻找了一番，最终一无所获。

　　为了安定人心，就通过狼族元老会授权，把狄安娜丢在了寒冷的西伯利亚荒原。

　　等她十八岁的时候，以狼人贵族的身份统领，更确切的说是看管六七个被流放的狼人。

　　谁都知道，像狄安娜这样娇滴滴的女狼人，被丢弃在寒冷的西伯利亚荒原与那些恶贯满盈的狼人流放者待在一起只有两个结局。

　　要么被他们撕成碎块，要么成为她们的玩物，折磨致死。

　　然而，谁也没有料到，短短一年之后，从西伯利亚荒原的观察者传回来的信息，狄安娜竟然彻底收服了那六个被放逐的狼人，并将位于荒原上的基地建设得井井有条。

　　最重要的是，死对头的吸血鬼竟然没能看穿狄安娜狼人的身份，整整一年，彼此之间的相安无事，没有出现过一次冲突。

　　但是，谁也不知道，其实狄安娜从银狼谷之中回来之后，杰西卡和她那两个忠实的仆从就会时不时地出现在她的睡梦之中。

　　而且，三人传授她很多闻所未闻的知识，教授她运用力量的技巧，以及如何开发自身的潜能。

　　狄安娜的实力突飞猛进，对于自身气息的隐藏能力越来越多强，不仅是吸血鬼，即便是狼人同类，也很难搞清楚她的真实身份。

　　狄安娜因为在狼人社会之中保守苦难，因此一心想要成为一个正常的人类。

　　于是，对于杰西卡等人教授的超自然生命基因合成的核心技术非常上心。

　　而狄安娜最初的实验对象就是她自己。

　　当然，她手下那七头被流放的狼人最终也成为了她的实验对象，并逐渐沦为了她的傀儡。

　　她遵从杰西卡的召唤，在温莎小镇圣马丁教堂将会出现通往魔界之门的通道前的三年时间里，便在附近小心经营。

　　只是邪恶风暴的威力显然超过了她的想象，很快便脱离了她所能控制的范围。

　　不过，宋飞雪等人的出现，又让她看到了一丝希望。

　　尤其是通过宋飞雪，狄安娜找到了她们存放不老泉水的地方，然后盗取了大量的不老泉水，并暗中进行试验。

　　为了避免被宋飞雪她们察觉，同时也尽可能降低邪恶风暴对实验个体的影响，她甚至仅仅在远离邪恶风暴的地方建立研究基地。

　　可是现在，张阳竟然告诉她，杰西卡的确存在，而且还跟他很熟悉的样子，怎能不让她激动万分。

　　“张先生，请你务必告诉我，这位杰西卡公主和她的两位仆从如今在什么地方？”狄安娜一脸激动地问道。

　　“抱歉，她的两位仆从诺顿大公和阿黛尔小姐应该已经遭遇不测，而杰西卡公主本人原本在这个小镇，可是现在，却连同她的藏身之处一起消失无踪。”

　　“是不是那个干涸的小溪河床出现的那个坑洞？”狄安娜突然问道。

　　“没错，那里原本就是她的藏身之地。”张阳苦笑一下。

　　他其实很想告诉狄安娜，其实他有点怀疑这一切就是杰西卡干的。

　　否则，张阳还真想不出究竟是什么人弄出来的。

　　只是看到狄安娜的样子，他又有点不忍心将自己心中的想法说出来。

　　当然，其实就是他自己也希望这一切并非狄安娜推动的，而是有其它的力量在操控一切。

　　在张阳的带领之下，四人顺利地穿越了空间回廊。

　　一走出皮特洛赫里小镇，大家就立即发现了一些端倪。

　　似乎所有的怪物都在被一股奇怪的力量吸引，正不断朝着东北方向奔驰而去。

　　于是，几乎没有迟疑，四人立即循着变异生物的气息不断追踪。

　　他们的行动速度很快，一路上倒也遇到了不少变异生物，三下五除二就被斩杀了。

　　只是偶尔会遇到那种体内凝结出结晶的变异生物，会稍微麻烦一些。

　　因为简单地斩掉脑袋并不能让它们直接殒命，必须挖掉心脏，或者取走心脏之中的结晶才算真正消灭。

　　一路行来，张阳手上陆陆续续又收集到七八颗绿色结晶。

　　虽然只有一颗是完全结晶的，但是剩下的七颗之中，也有三颗已经硬化，相信用不了多久就会成为完全的结晶体！

　　这次根本不需要张阳多说，狄安娜也能意识到，事态已经完全超出了她的预计。

　　现在，只需要找到究竟是谁在召唤这些散布在北爱尔兰大地上的变异生物，就能够搞清楚究竟是谁导演了这一切。


第983章 诡异祭坛

　　一行四人，除了叶莲娜的实力稍逊一筹，但是速度也不差。

　　循着变异生物奔驰的路径，四人风驰电掣，一路杀将过去。

　　可谓神挡杀神，佛挡杀佛。

　　一旦被他们当成击杀的目标，根本没有任何变异生物能够幸免。

　　这些稀奇古怪的变异生物从四面八方朝同一个目的地汹涌而来，随着不断靠近，张阳等人遭遇的变异生物数量越来越多。

　　每每能够碰到精英个体。

　　这些变异生物似乎对她们这种没有被邪恶之气污染的存在异常敏感，一旦他们稍微露出行藏，立即就会被锁定，一场激战在所难免。

　　好在这些变异生物的数量虽多，但实力终究有限，在张阳的参与之下，即便是遭遇围攻，也根本无法对他们造成任何威胁。

　　四人日夜不停，一路疾驰，终于在第三天太阳升起的时候，抵达了一个小城。

　　安萨尔！

　　与之前看到的废墟中的小镇截然不同。

　　这里几乎找不到半点被破坏的痕迹！

　　张阳注意到，那些变异生物一接近这里，就立即变得井然有序。

　　它们从通往城中央的道路鱼贯而入，彼此之间即便是靠得再拢，也不会发生摩擦。

　　根本不像之前，稍微发现对方的踪迹，立即因为种类的不同而爆发冲突，大打出手，不死不休。

　　虽然他们一行人的行踪可能已经在幕后黑手的掌握之中，但这样大摇大摆地进去显然也不是什么明智的选择。

　　在距离入口处大约三百米开外的一处高地上小心观察了一阵，张阳决定让叶莲娜待在原地，他带着紫衣和狄安娜隐藏气息，准备从侧面潜入。

　　叶莲娜虽然有些不太愿意，但是看到张阳坚毅的眼神，再联想到自己的实力确实不够看，终于还是答应下来。

　　三人收敛心神，凝神聚气，将气息尽可能与周围的环境融合在一起，果然骗过了隐藏在暗处的眼线。

　　“张先生，是吸血鬼！”

　　紫衣小声地提醒道。

　　张阳脸色阴沉地点点头。

　　他当然知道这些催动潜行之术，将身形隐藏在隐隐之中的守卫正是一只只吸血鬼。

　　虽然比起妮可等人的实力逊色不少，但是在吸血鬼之中也算是精英一样的存在。

　　“我知道，先别管他们，我们去看看这个小城中心究竟有什么情况！”

　　张阳根本没说话，直接用灵魂交流的方式进行沟通。

　　紫衣默默地点点头，立即跟上张阳的脚步，狄安娜紧随其后。

　　一路尾随变异生物大军的洪流，终于看到在正前方大约不到两百米的地方，出现了一个巨大的喷泉广场。

　　“张先生，怎么了？”

　　紫衣看着突然停下的张阳，忍不住问道。

　　这时候，狄安娜也停了下来，眼巴巴地望着张阳。

　　二人其实都看到那些形形色色的变异生物都一排排，整整齐齐地矗立在喷泉广场周围，围绕着正中心一个巨大的凸起。

　　她们没有经历过魔龙地宫的冒险，自然没有张阳这种感觉。

　　更不会明白为什么张阳突然停下，愣在当场。

　　只因张阳看到那巨大的凸起竟然是一个祭坛！

　　与他在魔龙地宫之中看到的有着异曲同工之妙。

　　虽然上面层层叠叠的，不是那个远古祭坛表面被各种实力强横的上古生物包裹的黑色祭坛，但是几乎跟它如出一辙的是，这个祭坛上面也是被里三层外三层的尸体堆成。

　　仿佛是为了成为祭坛之上的一部分，喷泉广场上面，正进行着几十场优胜劣汰的厮杀。

　　只是，这种厮杀仅限于同种变异生物之间。

　　一开始还不明白为什么它们排成整齐的队列，现在一看，竟然是为了方便捉对厮杀！

　　场上的战斗异常激烈，每一招每一式毫无保留，全力搏命。

　　往往是一个两三个回合就分出胜负。

　　最多也不会超过三分钟！

　　更有甚者，战斗的双方没有赢家，直接两败俱伤，共赴黄泉！

　　然后尸体被直接丢在了喷泉之中，被迅速腐蚀，不见踪影。

　　张阳并不关心这些变异生物战斗的结果，也不关心失败者的命运如何，只因他在祭坛背面的地方嗅到了一丝别样的气息。

　　熟悉而又陌生的气息。

　　他的最不希望看到的情况出现了。

　　他甚至希望是自己弄错了。

　　“张先生，现在怎么办？”

　　狄安娜看着那些不断被丢入“池水”，迅速腐蚀掉的尸体，压低声音问道。

　　就在刚才，她发现这些云集的变异生物之中，有不少是被他们在实验过程之中放弃，但是现在却偏偏展现出恐怖实力的存在。

　　她更加坚信，其实在暗地里，还有一股恐怖的力量在操控一切，而他们竟然毫不知情！

　　“再看看！”张阳沉声说道。

　　终于，他在喷泉广场的对面，锁定了目标。

　　虽然他们身上的气息被邪恶之气笼罩，让张阳很难锁定他们的位置，但终于还是被他捕捉到了。

　　“我们绕到对面去！”

　　张阳再次利用灵魂沟通的方式将自己的想法传递出去。

　　二女当然没有丝毫异议，立即跟上。

　　嗡！

　　突然一声轻微的震颤，他们周围大约二十米的范围之内光芒大盛。

　　糟糕，被发现了！

　　原来狄安娜一不小心，竟然触碰到了分布在附近的一处魔法陷阱！

　　咻咻咻！

　　眨眼之间，至少二十只吸血鬼将他们团团围住。

　　“张阳！”

　　一个头目模样的家伙语气平淡地说道。

　　下一刻，所有吸血鬼都凭空消失，直接朝张阳扑了过去。

　　区区几只吸血鬼，张阳当然不会在意。

　　叮叮当当！

　　一翻手，破军寒芒闪耀，化作道道匹练，在他周围形成一个密不透风的壁垒，与吸血鬼的利爪不断碰撞。

　　张阳不免一阵哑然。

　　这些吸血鬼的防御力远远超过了他的想象。

　　体内九阳真气疯狂流转，破军之上散发出阵阵炽热的白芒。

　　白芒闪耀，破军之上气势大盛。

　　那些吸血鬼明显感受到了这股狂暴的力量，不由得身形一滞。

　　张阳冷笑一声，手中长剑呼啸，顷刻之间留下几十根断臂！

　　唯独刚才那个一口叫出张阳名字的毫发无损。

　　“说吧，究竟是什么人控制了这一切？”张阳手中的破军抵住了他的咽喉。

　　岂料，这只吸血鬼头目一下子抓住破军，然后将它抵住了自己的心脏。

　　唰！

　　微微向前一步，破军刺透了他的心脏！

　　张阳脸色骤变，大喝一声：“快跑！”

　　轰隆！

　　吸血鬼头目的身躯如同一颗威力巨大的炸弹猛然炸开。

　　如同连锁反应一般，其他失去双臂的吸血鬼也几乎是在同一时间猛然炸开。

　　猛烈的爆炸声立即惊动了整个小城，几乎是所有隐藏在暗处的吸血鬼全都被吸引过来。

　　张阳自己倒是不担心，如此多的吸血鬼悍不畏死的攻击，却对紫衣和狄安娜造成了极大的麻烦。

　　她们虽然与吸血鬼单打独斗丝毫不落下风，但是面对如此数量的攻击，却是双拳难敌四手。

　　只是不到一分钟的时间，她们便开始节节败退，左支右绌了。

　　看到这种情况，张阳眼神一凛，心神一动，手中不断拍出道道燃烧的符咒。

　　原本这种烈火咒非常普通，稍微有点实力的玄门弟子都能施展，但是张阳如今的实力一旦催动九阳真火，威力自然不可同日而语。

　　而且任何一只中招的吸血鬼立即熊熊燃烧，他的同伴一旦沾上哪怕是一点火星，立即就呈燎原之势将其包裹，最终无法扑灭！

　　有了张阳的帮忙，狄安娜和紫衣压力骤减，总算从重重包围之中解脱出来。

　　三人一路奔驰，张阳在前面开路，迅速绕到了对面。

　　果然，张阳一眼就看到了几个熟悉的身影。

　　只是，虽然早就有了相当的心理准备，但是眼前的一幕还是让他大感意外。

　　跟这边看到的景象类似，那边也在进行一场激战。

　　只是，对战的双方是人！

　　当然，还有吸血鬼！

　　他们则是另一个擂台。

　　显然，祭坛吸纳的对象其实不仅仅是变异生物，还包括别的生命。

　　张阳注意到，无论是妮可所在的吸血鬼阵营，还是麦克等人所在的人类方阵，所有的人都是神情木讷，两眼无光。

　　毫无疑问，他们也都是被某种神秘的力量控制着，成为这场诡异仪式的牺牲！

　　必须阻止这一切！

　　虽然不清楚那个祭坛的作用，但是张阳觉得像这样牺牲这么多的生命构成的邪恶祭坛，显然不会是什么好东西。

　　直到现在，幕后黑手还是没有现身，恐怕只有设法破坏这场仪式，才可能将他逼出来！

　　一念及此，张阳再无犹豫，直奔妮可等人所在的方阵疾驰而去。

　　轰！

　　可是刚奔出不到一百米，天空之中一阵风起云涌，道道紫色的霹雳从天而降，在他周围不断炸响。

　　竟然能够引动玄雷？！

　　张阳悚然一惊。

　　头顶这道道滚雷可不简单，虽然比不上九天雷劫那样可怕，但是威力同样不可小觑。

　　即便是他眼下的实力，也只是能够勉强硬抗。

　　若是同时被三四道玄雷击中，能否全身而退，他也没有把握。

　　大喝一声，张阳速度又加快几分，在雷电之中辗转腾挪，不断朝新的目标，那个巨大的祭坛迅速逼近。

　　同时，他也有远离狄安娜和紫衣的意思。

　　刚才他就发现，这些翻滚的玄雷全部都指向了他，必须将它们尽快引开。

　　最好是利用这些玄雷破坏掉这个仪式！

　　虽然这种可能微乎其微，但是张阳决心试试。

　　张阳的速度快如闪电，甚至超越了不断劈落的玄雷。

　　眨眼之间，他已经出现在祭坛跟前。

　　一靠近，张阳立即傻眼。

　　陷阱！

　　绝对的陷阱！

　　难怪自己从一开始就无法感觉到这个祭坛的力量，原来它处在另一个空间！

　　该死！

　　自己早该想到。


第984章 果然是她

　　一踏入这个巧妙的空间陷阱之中，张阳便立即意识到了不对。

　　头顶的玄雷也在一瞬间消失无踪。

　　身后是一道蓝色的光幕，无穷无尽，将他与身后的现实世界完全隔绝。

　　幸亏这个空间陷阱并没有更多的变化，只是将他控制在两个空间的夹缝之间。

　　前面，他够不到这个诡异的祭坛，也就谈不上摧毁它。

　　后面，他一时之间也找不到办法回归现实世界。

　　好在他有了在那个诡异的蓝色世界的经历，虽然周围寒风冷冽，大雪纷飞，仿佛一个寒冷的绝域，但张阳并不慌张。

　　他将自己的灵识迅速延展，希望能够尽可能搜寻这个空间夹缝的信息。

　　虽然这个空间远比想象的要大，但张阳却发现，他的灵识在这个空间夹缝之中延展地更加容易，可以说毫无阻碍。

　　如果不是因为担心这又是一个进行设置的陷阱，张阳不得不小心谨慎，步步为营，搜寻的速度将会快上至少一倍。

　　毕竟，能够制造空间陷阱的存在，再在里面套上一个灵魂陷阱也不是什么难事。

　　虽然必须浅尝辄止地试探，但张阳也争分夺秒。

　　工夫不大，果然被张阳找到了一些端倪。

　　整个空间是呈现圆环状的。

　　也就是他的实力惊人，神识能够延伸到这样的程度，否则根本没可能弄清楚这里面究竟是怎么回事。

　　一旦了解了真相，张阳便再不迟疑，快速移动身形，直奔空间壁垒。

　　轰隆！

　　猛烈的碰撞产生的反震之力如此巨大，竟然硬生生将他掀了回来。

　　瞬间出现的空间裂缝又被迅速填充……

　　张阳晃晃脑袋，再次运转体内的力量。

　　不过这一次，他不再冒冒失失地用身体冲撞，而是将九阳真气凝聚在右手之上。

　　轰！

　　一拳轰出，直奔刚才合拢的豁口。

　　轰隆隆！

　　空间剧烈震颤，被拳劲击中的部位光晕流转，露出真实世界的冰山一角。

　　张阳眼神一凛，一个闪身直奔那个豁口。

　　白芒闪过，张阳成功突破那个缝隙。

　　只是眼前的一切再次让他愣在当场。

　　周围虽然还残留着打斗的痕迹，但是却没有看到一个人影和变异生物。

　　又被带走了……

　　可是，眼前这个祭坛明明还在！

　　张阳心中一沉，眉头立即皱在一起，仿佛能拧出水来。

　　不对！

　　他猛地意识到了什么。

　　随即苦笑一下。

　　该死！

　　自己险些就上当了。

　　这并不是刚才那个真实世界，而是，另一个完全类似的空间。

　　就好比一种障眼法，让自己以为这是真实的。

　　因为对方就算再厉害，也不可能将这个空间之中的所有生命完全清空。

　　张阳凝神聚气，再次释放灵识，希望寻找出口。

　　只是，这一次，空间的范围远比他想象的要大得多。

　　张阳已经将灵识尽可能释放，大约覆盖了周围十来公里的范围。

　　然而，周围的环境似乎真就是现实世界的翻版，根本找不到任何有价值的线索。

　　整个世界除了那些建筑废墟，仿佛空空如也，连半点生命的迹象都找不到。

　　天地之间，似乎就只有他独自一人。

　　难道是想要将自己囚禁在这里……

　　又或者，自己已经穿越了时间，来到了未来。

　　一念及此，张阳倒是有点无计可施。

　　若是前一种情况，还好说。

　　毕竟，从杰西卡身上，张阳到底继承了不少关于空间法阵的知识。

　　从杰西卡那里，他虽然获得了不少关于空间阵术的知识，但是对于时间的控制，却没有一点法子。

　　第一次，张阳开始畏惧这种死一般的寂静。

　　不过，他并没有就此罢休，也没有打算漫无目的地寻找。

　　他重新将目光锁定眼前的祭坛，希望能够从它身上找到有用的线索。

　　只是，他心里清楚，眼下自己所在的这个空间与祭坛之间很可能隔着不止一个空间。

　　因此，他要至少穿越两道空间壁垒！

　　他故技重施，蓄满力道的铁拳朝祭坛的方向轰击而去。

　　等豁口出现的刹那，身体化作一道流光，再次闯入了那个冰雪呼啸的世界。

　　透过纷纷扬扬的雪花，张阳再次遥望对面巍峨的祭坛。

　　能够确认的是，眼前的祭坛跟他之前见到的几乎没什么改变。

　　也就是说，祭坛还是之前那样，并没有继续增加变异生物的尸体！

　　因此，的确不可能是穿越了时光！

　　张阳心念一动，体内的九阳真气全力催动，化作一道虚影直奔祭坛。

　　虽然明知道距离可能很长，但是在大圆满境界的九阳真气催动之下，张阳的速度已经达到了前所未有的程度。

　　一路奔驰，如同流光在风雪交加的荒野上划过，雪地上拉出一道明显的印痕。

　　但是几乎是在顷刻之间，这些印痕立即又被狂风暴雪抹平……

　　他也不知道究竟跑了多久，终于周围的环境开始隐隐出现了一些变化。

　　温度越来越高，越来越干燥。

　　原本积满皑皑白雪的地面开始隐隐露出满地狂沙。

　　到了最后，白雪已然不见踪影，而砂砾的温度越来越高，仿佛空气都已经燃烧起来。

　　幸亏张阳原本就是九阳之体，加上身上九阳真气充盈，这点温度倒是对他造不成太大的影响。

　　可随着时间推移，不断深入这个炽热的区域，周围的热浪便越来越恐怖。

　　张阳咬牙坚持，速度不减，一往无前。

　　终于，在被赤红色火焰充斥的绝域之中，张阳总算触碰到了空间壁垒。

　　不过，他没有丝毫松懈。

　　因为一接触这道壁垒，立即就觉得有些不对。

　　虽然没什么证据，只是一种直觉，但是他相信自己的这种预感。

　　于是，他远远地就轰出一拳。

　　拳劲呼啸，直奔那道无形的壁垒。

　　轰隆隆！

　　如同山洪暴发一般，壁垒被拳劲击中的地方荡起一道赤红的涟漪之后，狂暴的热浪喷涌而出，直奔张阳。

　　幸亏早有准备，距离又足够远，张阳凭借高绝的身法堪堪避了过去。

　　只是，让他意外的是，这些火焰如同长了眼睛一般，突然折返，直奔他而来。

　　它的速度如此之快，而且奔驰的过程之中又不断膨胀，攻击的范围成倍增长。

　　张阳一看避无可避，全身上下九阳真气全力催动，准备硬抗。

　　轰隆！

　　一阵剧烈的摇晃，仿佛千钧力道悉数压了过来，张阳感觉一阵气血翻涌。

　　好容易将这股翻涌的热血压下，猛发现又是一道赤红的火光席卷而来。

　　张阳眼神一凛，双拳出击，直奔这道火光。

　　轰轰轰！

　　顷刻间，已经是至少十拳轰出，奔驰的火光不断减速。

　　触碰到张阳双拳的时候，已经不足原来的三分之一。

　　即便如此，仍然让张阳感觉一阵气血翻涌。

　　这样下去肯定不成！

　　眼看着身后又是一道火光凭空出现，朝自己悄无声息地奔袭而来，张阳连忙施展身法，第一时间移动方位。

　　有了之前的经验，这次倒是成功与这股炽热洪流擦身而过，可是张阳的心却彻底悬了起来。

　　照这样下去，自己就算能够侥幸避开，累也得累死！

　　这不，就这工夫，又是一道火焰朝他追击而来。

　　张阳再无迟疑，直接撞向了那道壁垒。

　　因为刚才他用拳头催发的拳劲轰击壁垒的一瞬间，就注意到，在拳劲轰开的位置，的确清清楚楚地看到了祭坛之上散发出来的邪恶之气！

　　虽然凶险万分，但是此情此景，张阳别无选择。

　　接触空间壁垒的瞬间，张阳只感觉脑海之中一片苍白。

　　但是下一刻，冷冽的感觉袭来，仿佛要将他全身冻僵。

　　张阳顿时回过神来，眼前果然是散发出无数邪恶之气的黑色祭坛。

　　上面的身躯虽然已经石化，但是它们的力量和灵魂却都还存在。

　　正是依靠无数灵魂和力量支持，这个祭坛展现出的力量虽然远远比不上之前在魔界之门外看到的那个远古祭坛，但是也非同小可。

　　张阳虽然拥有大圆满境界，但是他面对它的时候，仍然不敢贸然出手。

　　一来，如果强行攻击，强大的反噬之力自己未必能够抗的下来。

　　二来，就算能够侥幸摧毁它，可是没有把握控制它爆炸瞬间产生的力量，仍然危险异常。

　　稍稍犹豫一下，张阳立即决定用九天封魔阵来镇压这股力量。

　　这种先天阵法虽然难度不小，但是张阳却有着至少六成的把握。

　　六成把握，已经值得一试！

　　说干就干。

　　“天地无极，乾坤借法！三清祖师，九天封魔！”

　　张阳心神一动，口中迅速念动咒文，配合指诀和步伐，围着祭坛基座走了一周。

　　一圈下来，张阳已经满头大汗，脸色苍白。

　　这样的先天阵术实在是耗费心力，但终归还是成了。

　　阵法既成，还差最后一道工序。

　　张阳咬破中指，祭出一滴宝贵的九阳真血，屈指一弹，直接没入真眼。

　　轰隆隆！

　　阵法运转，雷声轰鸣。

　　天空之中，雷劫酝酿，赫然就是九天雷劫！

　　张阳心中大喜。

　　他知道，越是精纯的纯阳之血，能够催动的九天封魔阵越强。

　　但是他的九阳真血究竟能够使这个九天封魔阵展现出怎样的力量他心中其实是没有多少底气的。

　　可是现在，他一点也不担心了。

　　竟然能够酝酿出九天雷劫，眼前这个祭坛便再无用武之地！

　　下面，该是幕后黑手出来的时候了吧！

　　这个念头刚一出现，张阳顿时就感觉周围的气氛骤变。

　　这是……

　　杰西卡！

　　果然，在被九天雷劫笼罩的祭坛顶端，正矗立着一道白色的身影。

　　她不是别人，正是杰西卡。

　　只是张阳看到她的瞬间，立即皱起眉头。

　　因为此刻的杰西卡面无表情，目光冷淡的看着自己。

　　印象之中，在杰西卡的脸上，似乎从来没有出现过这样的表情。

　　她明明看着自己，但是却如同在看死物一般，没有丝毫感情。

　　张阳心中没来由的一疼。

　　他张了张嘴，终于还是不知道如何说起。

　　干脆飞身而起，凌空而立，与杰西卡面对面。

　　他没有说话，只是静静地看着杰西卡，等待她先开口。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　整整一分钟，杰西卡始终安静地看着他，并没有开口的意思。

　　张阳心中不免一阵焦急，但是并未表现出来。

　　因为他注意到，九天雷劫不断劈落，在祭坛之上次第炸开。

　　原本稳如泰山的黑色祭坛微微震颤，那些萦绕的灵魂和力量时聚时散，而杰西卡身上的力量似乎也在随之隐隐抖动。

　　张阳坚信，只要他有足够的耐心，杰西卡总会做点什么！


第985章 通天之塔（大结局）

　　又等了大约三分钟，杰西卡终于开口。

　　“亲爱的，你赢了！”

　　张阳这才注意到，杰西卡眼中重又恢复了自己熟悉的那种神采。

　　自信，但又满是温柔。

　　“说吧，怎么回事？怎么搞出这么多事？你想要干什么！”张阳问道。

　　杰西卡突然笑了起来：“嘻嘻，我只是希望搞清楚，我杰西卡公主殿下选定的男人，是不是真的能够胜任那个任务。”

　　“任务？什么任务！”张阳皱了下眉头，但眼中满是期待。

　　困扰他这么长时间的事情，总算在这一刻有了答案。

　　“还能是什么，当然是跟我一起杀回泰星夺取皇位了！”杰西卡轻描淡写地说道。

　　“就凭我？”张阳苦笑。

　　“还有我！以及它们！”杰西卡指了指自己，然后又指了下脚下不知什么时候已经被无数银色氤氲覆盖的祭坛。

　　“你是说我们两，还有这些挑选出来的……嗯，精英？”张阳倍感惊奇。

　　“对！”杰西卡笑嘻嘻地点头。

　　“既然你这么有信心，那就走吧！不过……”

　　张阳还没说完，杰西卡立即打断了他。

　　“让这里的一切恢复原貌对吧？不用你说，我一定照办！而且，这里在我们离开之后，会一片欣欣向荣。那些不老泉水的妙用，你是很清楚的。甚至为了补偿，我可以让昆仑秘境之中的力量流向这里，让这里成为真正的世外桃源，幸福乐土！”

　　张阳点点头，又说道：“另外，帮我联络一下我的亲人们。也不知道要离开多久，我怕他们会担心。”

　　“是女人们吧！哈哈，花心的男人，不愧是太阳烛照的后裔。放心，我还不至于那么铁石心肠。她们也会跟我们一起去泰星，就当旅游好了。保证她们毕生难忘。”杰西卡笑眯眯地说道。

　　“还要带上她们？！不，不能带上她们！我跟你走，立即就走！”张阳连忙拒绝。

　　开什么玩笑？！

　　带上她们，无疑是去送死。

　　杰西卡眉头一挑，噗嗤一声笑了出来：“你害怕她们会跟我们去送死？你放心，咱们阴阳合璧，那是神挡杀神，佛挡杀佛，根本不用担心会有危险！事实上，只要你一现身，我估计那些家伙甚至都生出任何反抗的念头。试问，谁愿意跟太阳烛照对决？！”

　　“太阳烛照……你的意思是，我是太阳烛照？！”张阳惊异地问道。

　　“当然！”杰西卡说道，“不然，你早都死了不知道多少次了。别的不说，光是接近这个通天祭坛，就足以让普通人直接石化，成为它的一部分。”

　　“我们现在就走么？”

　　“怎么，你真不打算等等她们，然后一起去泰星看看？要知道，一旦夺取皇冠，你就可以三宫六院，七十二妃。到时候，我怕她们这点人数，还不够充实你的后宫呢！”

　　“我其实没你想象的那么花心！”

　　“呵呵，我又不会怪你！咱们立即走吧，别让她们等太久！”

　　“你说什么？”

　　张阳的话音未落，只感觉一阵头晕目眩。

　　再次睁开眼睛的时候，眼前全是熟悉的面孔。

　　而在她们的身上，竟然全都穿上了白色的婚纱，带上银色的花环……

　　（全书完）
