

《史上最强男教师》

作者：丸子无限


内容简介

　　街头混混“苏扬”，摇身一变成为总裁独子，在利益与自由的决择时，毅然选择离家出走；

　　途遇女校理事长绑票，英雄美后从绑匪身上搜出一蓝屏手机；理事长为感谢其恩，让其进入某女子学校做教；因与学校风纪主任冲突，被安排至女校分校；作为市井出身的“苏扬”，在分校中我行我素，且有一个正义之心，在校园中演绎一场别具风格的英雄救美、护花之战。


第1章 偶遇

　　在国内第一线的大都市中，燕京市里腰缠万贯的有钱人，真比大江里的鱼虾还多，很多富豪为了炫耀家资，相继在燕京市周围构置了华美的别墅。然而在鳞次栉比的别墅群中，还是以苏氏集团董事长苏天哲的家宅最为奢华，凡是来过苏天佑家中的客人，不管男女老少，无不感慨苏家豪宅的贵气与雅致，简直堪称金钱与艺术的天作之合。

　　然而令人目瞪口呆的是，苏家豪宅中如皇宫大殿般宏大的客厅里却一片狼藉，很多家具东倒西歪，不少名贵的如艺术品般的花瓶瓷器像破缸子一样摔烂在地上，几位瑟瑟发抖的女仆像惊弓之鸟似的躲在歪倒的沙发后面，怯怯地看着落地窗前正在大声吵骂的两人，她们没有上前劝止，只因争吵的两人不是外人，正是别墅的主人苏天哲和他的独子苏扬。

　　隔着一张巨大的大理石茶几，铁青着脸的苏天哲满脸怒容地瞪视着对面的苏扬，而苏扬却一副我是流氓我怕谁的样子，完全无视老父那一脸的怒容，反而露出一个坏坏的笑，慢条斯理地说，“我说老家伙，这都快一个小时了吧？还想再打下去么？”

　　“你个混帐东西！”苏天哲激怒之下，一拳擂在大理石茶几上，怒声说道，“我再问你最后一遍，你到底娶不娶韩家的小姐？”

　　苏扬哼了一声，不耐烦地说道，“我也最后再重申一下，要娶你去娶，我可不会和一个连面都没见过的女人结婚！”

　　苏天哲长叹了口气，语气一转，又接着劝道，“你放心好了，韩小姐相貌出众，完全配得上你，不但文理兼通，而且熟悉商务，嫁到咱们苏家来，以后绝对是你的贤内助！这样才貌双全的姑娘，你上哪儿找去？”

　　“呵呵，找不到才好啊！省得我莫名其妙得进了爱情的围城！”苏扬摇了摇头，很有些嘲讽地说道，“老家伙，你在商海中混了半辈子了，这么简单的小账怎么就不会算了呢？前面有成片成片的花木任我采摘，我凭啥要吊死在一棵无名小树上啊？”

　　“你个混账东西！”

　　苏天哲大怒，突然像灵猫似的一下跨越了横亘在两人中间的大理石茶几，行动迅捷无比，恐怕运动员也要为之惊叹。不过苏扬的行动更快，苏天哲脚刚落地，他就已经闪身到茶几的另一头了，继续和苏天哲对峙着。

　　“小混账，过来！”

　　“不！”

　　“有种你站这儿别动！”

　　“抱歉，我不是傻瓜！”

　　“瞧我不要你小命！”苏天哲勃然大怒。

　　“你要是能要，那你就要吧！”苏扬揶揄道。

　　于是父子两人像走马灯似的在客厅里你追着我，我躲着你，苏天哲在后头追着，苏扬就在前头躲着，在宽大的客厅里跑了三四圈后，苏天哲气喘吁吁，跑不动了，继续像之前似的，隔着大理石茶几和苏扬对视。

　　苏扬也真是无语了，哪知道老家伙今天会这么执拗啊，早知如此，那会儿在宴席上就不要那么直截了当地拒绝了，只需稍露一点市井恶少的本质，调戏一下宴席上的美女们，相信那个有意和老家伙共结秦晋之好的韩老头子立刻就会变卦。

　　虽然心里这样想，苏扬却仍是有些郁闷，之前他是个孤儿，东一波、西一搭流浪在街头小巷，生活在社会的最底层，虽然艰苦卓绝，经常饱一顿饿一顿的，但起码有一点，想痛哭就痛哭，想发笑就发笑，身边还有一群把酒言欢，同甘共苦的义气哥们，每天生活无拘无束的，那才叫一个自在啊。

　　然而就在个把月前，苏天哲这个老家伙莫名其妙地出现在他的跟前，说什么自己是他的私生子云云，非要他回去继承苏家的家业。

　　苏氏集团的名头，寻常人并不是多么了解，不过它旗下很多分公司在国内可都是鼎鼎有名的，甚至在国际上都颇有名声，可以想见苏天哲这个董事长是何其富有！因此，被天上掉下的大金蛋砸中的苏扬心甘情愿地跟着苏天哲回到家里，准备像歪歪小说中的男主角一样，过他的腐败荒靡的世祖生活。

　　可惜的是，苏天哲并不需要一个像衙内似的二世祖，他需要的是一个能够执掌家族产业的继承人，于是乎苏扬身边就出现了数十位很有资历的老师，教外文的、指点商务的、教历史和法学的……这么一来，苏扬就如同一个校园生般，课业极多，一天除了上课听讲就是下课做作业，甚至睡觉时都要按礼仪老师的要求摆正睡姿，不然就会有一盆冰水兜头浇下！

　　所有这些，苏扬都忍下了，白得了一笔巨额资产，付出一点也是理所当然的。然而谁能想到，在今晚的宴席上，苏天哲忽然宣告自己很快就要和一个素未谋面的女孩子订下婚约，这可让苏扬无可再忍，当场就和苏天哲翻了脸，一点也没有给他留面子，说什么也不肯就范。

　　宴席结束之后，从来不会在人前失态的苏天哲愤然而去，打算要严厉教训一下这不孝子，不过苏扬也不是什么情愿吃亏的主，你是老爹，做儿子的当然不能还手打你，但当爹的也不能无故打人啊，于是父子俩你追我逃，把一个会客厅整得乱七八糟。

　　闹腾了这么久，苏天哲的一腔怒气略减了些，他想了一想，沉声说道，“苏扬，我可不管你想采一片花还是想抱一棵树，总之只要还认是我苏家的继承人，就必须得把韩家的小姐娶进门！”

　　苏天哲的意思可是够明白了，你如果还想继承苏家的这份家业，就必须心甘情愿地娶韩家的小姐，你既然你不吃软的也不怕硬的，我明明白白地利诱你总可以吧？

　　然而，令苏老爷子不曾想到的是，自己这个刚从混混群里认回的独苗，听到这备话后，顿时星目圆瞪，怒发冲冠，如待燃的炸药般大喝道：

　　“我呸！有钱了不起啊！有钱你就当老子啊！不就是一份破家业吗？老实告诉你，老子真还是不稀罕，你奶奶的腿的！”老子以前要钱没有要命一条的时候，不也一样是逍遥快乐地活着？反倒是认祖归宗了，进了苏家的门之后，反倒如进了大殿皇宫般，里三层外三层的，上面喘口气，下面放个屁都得有人给瞅着，现在倒好，连搞个茬都被禁，还硬要整一个自己从未见过面的女人做媳妇，你当老子是泥塑木雕的啊？任你捏圆捏扁？

　　“哧”的一声响。

　　苏扬大力的一把撕开了身上的黑色小西装，卸下了那总让是人感觉窒息的蓝色领带，然后随手抛在地上，直瞪着苏老爷子说道：“老家伙，别以为有几个钱就什么都说了算？我苏扬是真心不稀罕！我再重申一遍，你这种包办婚姻的作法，对我无效！那娶老婆，我只娶自己看得上的女人做老婆，那个韩小姐你想让她进苏家的话，那就自己留着吧！”

　　说完，苏扬也不管苏天扬目瞪口呆，一脸不可置否的表情，转身便往外走。

　　“少爷，少爷！”

　　管家见这少主子与老主子闹的这么僵，慌忙跑过来劝止，不料苏天哲却沉声喝止住他，然后寒声说道，“苏扬，你给我想清楚了，今天一旦你迈出这道门，你就再也不是我苏家的继承人，甚至连苏家的人都不是了！”

　　苏扬不屑地瞥了苏天哲一眼，哼了一声说，“你以为我很稀罕这继承人的身份吗？”

　　“你最好先清醒一下脑袋再说，现在不稀罕，将来有你后悔的！”

　　苏扬傲慢地侧过了脸，“不管对错，我苏扬做事，向来由心而为，从不后悔！”

　　说完，苏扬也不再理会旁人，一把拉开客厅的大门，潇洒离去。

　　通往燕京市霓虹灯大道下。

　　“有钱的当老大，没钱的难过活，就算是看不惯，我又能如何……”脚蹬着自行车，唱着十几年前的流行老歌，苏扬正悠哉悠哉的向前走着。

　　没有了那些“砖家叫兽”的唠叨，也不再有老家伙的庭训家教，更不会再出现个劳什子的未婚妻，苏扬终于再次回归自然，感受到无拘无束的自由生活，是多么的美好啊。

　　然而一件事情却令苏扬颇感不爽，就是在离开苏家豪宅的时候，苏天哲明令禁止，不允许任何人开车载自己回燕京市，这就意味着自己要靠这双腿脚，一路走回燕京市，想想头都大了，但愿别出人命啊！

　　还好，当初苏扬被接到苏家的时候，从穷人堆里长大养成的勤俭习惯让他留住了这辆凤凰牌自行车——“一辆可以跟秦始皇陵中的战车一比年代之久远的唯一的交通工具”，这才让自己不用一步步的迈，就可以回到燕京市。

　　一边向前走着，一边看着道路两侧的景致，有茂盛的林木，亦有悠悠塘水，夜深至此，路上一个行人也没有。苏扬忍不住心中泛起邪念，“搞不懂那老家伙是怎么打算的，住在这种荒郊野外，十里不见人影，要是哪天被歹人打劫，等报警后警察赶到，估计宅子里的餐桌布都被劫匪扒走了！”

　　苏扬突然很想知道，老家伙如果一夜暴穷，啥也没有了会是一番什么情景？就在这时，在灯光的照耀下，忽然看到前头的路口拐弯处，一辆黄色的兰博基尼跑车停泊在那儿。

　　“哈哈！谁让你开着辆自以为牛逼轰轰的车子四处装逼呢，活该半路歇菜！”苏扬对所有家财万贯的财阀都充满了恨意，心里幸灾乐祸地，想看看车里那家伙现在是不是急得焦头烂额。

　　“小家伙，看什么看！”

　　突然，车子里一个满脸络腮的家伙从下降的车窗里探出头来，凶巴巴地看着苏扬，“再看，老子挖了眼珠子！”

　　苏扬气定神闲的，定睛看了这男人一眼，身上穿得脏兮兮的，这种人要是能开这种好车，自已说什么也得有架私人飞机啊！再一看车子的后座，只见一位气质出众的美女像是坐在针毡上似的，看到自己立刻投来一个求救的眼神。

　　妈的，难道是劫匪？

　　苏扬心念一转，立刻打定了主意，虽说天下有钱人不是混蛋就是王八蛋，就算被打家劫舍也是活该，但光彩照人的美女总是例外的，天底下的美人本来就稀少，能救下一位，也算是为淫民群众做好事吧！

　　看着那凶巴巴的络腮男，苏扬满脸的蔑视，“车子停在这儿，想试试追尾是怎么回事吗？傻帽！”

　　络腮男哼了一声，瞪了苏扬一眼，但也没有再顶嘴，而是缩回头去，迅速关闭了车窗。

　　苏扬微微一笑，突然提脚，冲着车门大力飞踹过去，一声重响之后，车门已经陷下去了一片，苏扬大声说道，“王八蛋，你他妈给我从车里滚出来！老子要修理你！”

　　怦的一声响，兰博基尼的车门被从里面踹开了，凶恶的络腮男手里拿着一把弹簧刀，气愤愤地看着苏扬，怒声说道，“小子活得不耐烦了是吧？本来老子不想办你的，你反而找老子的麻烦，也好！老子可不心疼捅你三刀六洞的！”

　　说着，络腮男拿刀直冲而来。


第2章 人间天堂

　　看着这络腮男子举着弹簧刀向自己挥刺过来，苏扬却气定神闲；因从小街头巷尾的混混生涯，曾无数次的近身肉搏，造就了自己的搏斗能力。同时心里觉得既可笑又可悲，可笑的是他居然想凭一把弹簧刀就结果自己，可悲的是，小哥一发威，这家伙死都不知道怎么死的。

　　心里想着，苏扬已经动作起来，双手强有力的抓起这轻巧的凤凰牌自行车，如大扫帚般一下横挥起来，后车轮的轮胎一下抡在络腮男的脸上！

　　这一下可真不轻快，只听噗的一声，络腮男硬是连叫也没叫，鼻血长流的同时，眼皮一翻，竟晕了过去。

　　“不是吧，这么不经打，那还学劫匪，拿把小铁片就出来抢劫？哥今天心情不坏，不然真毁了你！”

　　苏扬一副大哥教训不入流的那种小弟的语气，嘴上说着，手上也没闲着，七手八脚的摸索着男子的浑身上下，一通搜检，发现除了一部上了年纪的摩托罗拉手机之外真是别无一物。

　　“妈的，还用着绿屏的手机啊？穷成这样，倒也不怨你铤而走险。”

　　苏扬又向男子身上踢了一脚，破手机却顺手装了起来，刚从苏家离开，身上也没带什么通讯工具，就先拿这破手机将就着用吧。

　　“先生，你……你不要紧吧？”忽然，一个娇滴滴的女声从车子里传来。

　　苏扬转身一看，只见一个十来岁的美女从车里伸出头来，一头清汤挂面般的秀发，散发着一种知性的美，看着苏扬的一双美目中写满了担忧。

　　“九十八分！”

　　苏扬双目放光，一颗心竟扑扑地跳了起来，心里不禁把这位一流美女与生平所见过的美女们比较一番，而比较的结果是，就算是宴席上那些堪称世家千金，豪门贵妇的女子，也要比眼前这位美女差了一截，最多九十分而已。

　　荒郊野外的，路遇如此美女，苏扬大生调戏之念。之前在苏家像坐牢似的憋了个把月，现在身子里的流氓念想排山倒海般一涌而至。

　　他向美女抛了个媚眼，嘿嘿笑着说道，“小妹妹放心，像这种二货，你苏家哥哥功夫虽然不咋地，但一脚摞倒他还是小意思，嘿嘿！”

　　苏扬的这番暧昧言语，让美女的脸庞上不禁浮上一抹红晕，然而看向苏扬的目光之中，却并没有面对流氓的那种恐惧情绪，美女向苏扬说，“谢谢你！”

　　短短的三个字，恳切无比。

　　“路遇美女有难，出手相助一下那是应该的，也是每一位流氓哥乐意做的，用不着谢我的！”

　　苏扬很是洒脱地摆了摆手，然后涎着脸凑到车旁，很是暧昧地看着美女，“我叫苏扬，我并不介意美女们叫我一声苏哥哥，小姐你尊姓大名？”

　　“苏哥哥？猪哥哥？”察觉到苏扬故意吐露的谐音，美女脸上更增红晕，然而她还是低声说道，“我叫韩语。”

　　“韩语？哈哈，好名字！有个性！”苏扬一边大声夸赞着，目光在韩语的身上如游龙般四处游走。

　　貌似自己来这么一出，也当得起英雄救美这四个字了吧？按照天道运行变化，美女应该立刻和自己私定终身以身相许呀，要不也得赠来一个腻死人的吻，否则就是有违天道了！

　　不过，这位韩语大美女明显是那种持重而且非常害羞的姑娘，看来想博她一吻，还真得花点心思，也得多点耐心才行。

　　心念一转，苏扬立刻计上心头，看着自己那辆丢大街上都没人捡的自行车，怏怏地说道，“唉，原先还想加把劲，在清早的时候赶到燕京市的，看来……”

　　冰雪聪明的韩语，还没等他的话说完，立刻就明白他的难处了，诚肯说道：“要不我开车送你到燕京市吧！”

　　“谢谢！”

　　其实苏扬就等着这句话了，一听到韩语说辞，猴急猴急的一股脑儿钻进了车里。

　　兰博基尼发动起来，向着燕京市的方向呼啸而去。苏扬坐在副驾驶座上，如同狼儿闻到了肉香般，夸张地嗅着鼻子，忍不住赞道，“真香啊！”

　　韩语一怔，有些愕然地看着苏扬，“香吗，我没有在车子里喷什么香水之类的东西呀？”

　　“非也，非也！我说的香，是女人的体香！一位美女，必须要有这种浑然天成的幽香，才能入神坐照成为超一流的大美女！”

　　苏扬一副资深美女研究专家、阅女无数的美姿顾问的样子，煞有介事的说道，“知道香香公主是谁不？告诉你哈，陈总舵主最后选了香香公主，却没有选她姐姐霍青桐，就是因为霍青桐没有她妹子的香气！”

　　“是嘛？”

　　韩语忍不住掩口而笑，白了苏扬一眼，解释道，“陈总舵主没选霍青桐，是因为李阮芷的误会吧？不是因为什么女人香哦！我觉得，陈家洛在故事中算不上好男人，他缺乏一种大领袖、大男人所该有的勇气，当初只要问一下霍青桐，立刻就能知道那‘男子’其实是李阮芷女扮男装的，可惜啊，他勇气不足，最后伤了霍青桐的一颗心！”

　　苏扬啧啧称赞，“韩美女的见解果然独到而又精辟！而且由此推想，我觉得韩大美女一定是勇气可嘉的人！”

　　“我勇气可嘉？”原本是顺口带出的一句话，韩语的目光中却闪现出一丝复杂的内容，“你怎么知道我勇气可嘉呢？”

　　“你想啊！深更半夜的敢独自开车到这种荒郊野外，遭遇了劫匪也没有像电视上那样哭得跟泪人似的，反而气定神闲的，现在还和我这么一条大色狼同车而行也不加戒备，这还不算勇气可嘉？”

　　韩语侧着头怔怔地看着苏扬，突然笑了起来，然而笑声中却满是凄苦之意。过了片刻，韩语收敛了脸上的苦笑，悠悠地说道，“你推想有误。说到勇气，其实我连陈家洛都不如，我是一个胆小鬼。”

　　“深更半夜驱车到这里，只是兴之所致吧！遭遇匪徒却没有大哭，是因为我知道，哭是最笨拙无效的申诉手段，不但不能哭，还要将任何有可能流露出自己弱点的内容都收敛起来，至于你苏扬呢……”

　　韩语看着苏扬的目光，有些郑重地说道，“你虽然嘴上花花哨哨的，但我知道你并不是一个流氓。因为真正的流氓就算再会伪装，也装不出你这种坦诚的气质。”

　　苏扬舔了舔嘴唇，没想到刚才还像待宰羔羊似的韩语，突然就变身女强了，真是差点走了眼啊！不过让苏扬心里一动的是，他看得出来，韩语的这种坚强只是强装出来的，其实她现在柔弱无助得像烈阳照耀下的薄冰。

　　一位合格的流氓，不仅只有撩拨挑逗美女的权力，更要担负起安慰美女的重任。

　　收起了脸上的飞扬跳脱，苏扬一本正经地看着韩语，“方不方便告诉我，今晚怎么会来到这荒效野外？”

　　苏扬隐隐猜到，韩语之所以遭遇险情，应该和她所说的“兴之所致”有关。

　　韩语犹豫了片刻，在苏扬那目光的注视之下，脸上勉强伪装出来的坚强迅速退去，而她也终于轻声说道。

　　“我是个幼承庭训的女孩子，从小父亲就对我严加教导，对我寄予重望。而我从小到大，事无巨细，从没让父亲失望过，因为韩家只有我这一个女孩子，而我要接管家业，必然要付出远超别人几倍的努力，不管顺与不顺，我都挺过来了，没让父亲也没让自己失望。但是今天晚上，父亲忽然让我做一件我无论如何都不能接受的事，我无法面对父亲，就从家里跑了出来……”

　　话说到这里，韩语这位面对凶悍匪徒尚且气定神闲的美女忽然停住车子，双手掩面哭了起来。

　　一段绳索，拽得越直越紧，能够承担挂载的东西就越多。过犹不及，如果拽得过紧，只会把绳索扯断。

　　眼前的韩语就像一段因拉拽过度而断掉的绳索，之前的坚强不复存在，余下的只有迷茫和软弱。

　　轻拍着韩语柔嫩的肩头，看到韩语的哭声渐止，苏扬递给她一张面纸，轻声问道，“心里好些了吧？”

　　韩语擦着脸上的眼泪，微微点了点头，忽然脸上一红，讪讪地说，“不好意思，我的几句牢骚，让你闹心了哦！”

　　“身为流氓，为美女解忧，义不容辞啊！”苏扬顿了一顿，随即一本正经道，“不过，我真心觉得，你并不是什么胆小鬼！”

　　“我和你的情况还真是神似的很，老东西天天让我学东西，既残忍地剥夺了我泡马子的权力，却又想把我关进爱情的围城，所以呢，我也是愤然离家！说起来，我也就坚持了几十天而已，而你却硬是坚持了十多年，所以你至少比我可强得多啦！”

　　韩语忍不住一笑，“哪有你这么安抚人的呀！而且，我就算真比你坚强些，那又怎么样呢？你可以四海为家，我却不能一味逃避。”

　　“不能一味逃避，那就试着绕个圈子，二味逃避嘛！你要是有什么为难的事，可以跟我说，我虽然净会出些馊主意，但要跟你父亲玩心眼，自问不会失利的！”

　　“跟我父亲玩心眼？”

　　韩语心里一怔，在商场上玩心眼，她可是早就算一流高手了，可她从没想过有一天需要和父亲玩心眼，因为生来父亲就教导韩语从小到大都要和父亲一条心，直到苏扬刚才这么一点醒，她才恍然大悟。

　　“我真的好笨啊！”韩语晃了晃脑袋，一脸的哭笑不得。

　　苏扬很有成就感的样子，“想明白了吧？”

　　“嗯嗯！”韩语点了点头，一种如获新生般的笑容绽放在美丽的脸庞上，“虽然我今后还要再坚持着，但是你的话就像一贴止疼药，能让我心里轻松很多。”

　　“呵呵，帮美女解忧，我这个流氓深感荣幸！”说完，苏扬脸上又变成了贼兮兮的样子，涎着脸说，“韩大美女，你看我这么苦心孤诣地帮你解忧，你是不是应该给个小吻，意思意思？”

　　“哈哈，你果然是个流氓啊！”

　　韩语笑着摇了摇头，忽然语气一转，“对了，你离家在外，是不是需要一份工作？我有份很适合你的工作！”

　　苏扬点了点头，现在人在外面，没有工作就是没有收入，没有收入怎么过活呢！

　　韩语从车子的后座里拿出一个文件夹，在一张纸上签下了名字，又写了点内容，然后把纸放在自己的唇上轻轻印了一下，再递给苏扬，“呶，工作和谢吻集成在一起了。我觉得与其做流氓，你不如做一个老师。”

　　苏扬像傻了似的接过这张纸，纸张上除了下面相当醒目的一个唇印外，再就是上面一排黑体字，“怡姿女子学院教师聘用书”。

　　站在怡姿女子学院的大门外，苏扬尽量放松紧张的情绪，之前在苏家的时候，整天被一群这科那科的砖家叫兽折腾得鸡飞狗跳的，所以对老师这份阳光下最圣洁的职业苏扬没有任何兴致，不过现在看到校门口来来往往，进进出出的一个个勾魂丽影时，苏扬又觉得自己有幸在这里当老师，调教众美，可真是自己流氓岁月中的一大进步！

　　这里简直就是天堂啊！

　　就在苏扬忘情地沉醉在自己的幻想之中时，视线突然被一个身躯挡住，一个相当严肃的声音传入耳中，“在女子学院门口，无关人员不得逗留！”

　　苏扬回过神来，看着面前说话的人，原来是一位穿着深蓝色制服、胸口还别着工作证的中年女子，她的表情十分严肃。

　　“怡姿女子学院陈玲主任？”苏扬恍然，知道自己一准是被她误以为是来女校泡妞的小痞子了，连忙一整脸色，正正经经地说，“我并不是无关人员，我是本校的教师。”


第3章 任职分校

　　“什么？你……你是本校的老师？哈哈！”

　　中年女人一听苏扬的话，严肃的表情居然一下笑了起来，一脸讽刺地看着苏扬，“看看你这样子，来本校当个保安，当个清洁工也够呛！还睁着眼睛说瞎话，什么本校的教师呢！”

　　“我说你又算哪要葱啊！”

　　苏扬脸上像罩了一层霜，像打量女囚似的打量着这位中年女人，“大妈，割双眼皮花了二十还是五十啊？嗯，你一定是个不敢面对镜子的人吧，不然你不会看不到你眼角的鱼尾纹卷成什么样子了！还有啊，你是该减减肥了，虽然市面上没什么好的减肥药，但起码抽脂手术是很适合你的，不然你这象腿，虎背熊腰的样子一定会吓坏学校的美女们的！”

　　这一番人身攻击的话，让这中年女人气得脸色铁青，指着苏扬的手都快颤抖成振动棒了。

　　就在这时候，一个长相斯文的年轻人走了过来，心平气和地说，“陈主任，这是怎么回事？”

　　中年女人本来是怒气冲天的，一看到这年青人，居然就按下了心里的一团火，激动地回答道，“杨校长，这个社会青年对我有人身攻击，我正想打电话，让派出所的人把他带走！”

　　“我对你有人身攻击？我如果对你有人身攻击，你现在早在医院里了！”

　　苏扬冷冷一笑，“你这中年妇女，看我着装平常就以貌取人，否认我是本校的教师，真怀疑你是怎么干到主任的！”

　　“哦？你是本校的教师吗？”

　　杨校长扶了下眼镜，用极有疑问的语气说，“这位先生，学校里的教师我都认识的，可是，我好像并没见过你啊？”

　　“这不奇怪。我是新来的，现在就是来学校报道的！”苏扬拿出了韩语送给自己的那“一纸文书”递给了杨校长。

　　“哦？是韩理事长举荐你来的啊？”杨校长完全没有掩饰心中的惊讶，不过当他看到聘用书上那个醒目的唇印后，目光中闪过一丝冷厉，“苏先生，请问你和韩理事长是？”

　　“韩语是理事长吗？没想到，这丫头不简单嘛！”对一所私立学校来说，所谓的理事长和校长之间，就像一家公司的董事长和总经理，韩语居然是燕京市有贵族之称的怡姿女子学校的大股东，还真是了不起！

　　杨校长的目光像寒冬的冰棱，看着苏扬说，“你叫韩理事长什么？”

　　“嗯，我和韩语是朋友！”

　　“是朋友啊？”杨校长想了一想，然后缓缓说道，“苏先生，有件事你并不知情，其实韩理事长并不太了解学校的事，所以呢，她并不知道学校的教师资源已经很充足了！”

　　“教师资源很充足？嗯，确实是个恰当的理由！”苏扬脸上悬着一丝冷笑，“看来你并不打算配合韩语这位理事长的意愿，那好吧，我给她打个电话。”

　　“等等！”

　　杨校长摆了摆手，“苏先生，实不相瞒啊，本来确实是有两个空缺的，但前两天招聘会上已经招齐了，现在如果再招收教师，理事会那边我真没法交代了。不过，要是你一定要来本校执教的话，我也有个不错的办法。”

　　看到杨校长尊为一校之长，对自己还算挺客气，苏扬调整了一下心情后问道：“那是什么办法？”

　　“是这样，苏先生可以到分校去执教的！”

　　“分校？”苏扬心里一股子气，“校长，拜托不要以为我刚毕业，就一定是一位什么都不懂的人。分校明显是谁都不愿去的烂地方啊，你让我去？”

　　“苏先生你误会了！”

　　杨校长摇了摇头，十分坦诚地说：“本来，分校区就是本校区的，因为分校的地理位置原因，才把这里改成了本校。而说到现在的分校，不但教师的福利待遇比本校要好，而且校园绿化很好，风景宜人。唯一要苏先生考虑的，就是分校的任教老师和学生都是要住校的！”

　　“哦？真的么？”

　　“千真万确！”

　　如果杨校长说的都是真的，那么看起来分校比本校更有潜力啊！福利待遇好，环境也优美，而且学生和老师都住校，那么调教美女学生的机会，这不是白天有，晚上更有吗？

　　想了一想，苏扬同意了，不过他可没忘了先说下一句——如果杨校长这番话不尽不实，纯属坑爹的话，那他随时都会再跑过来的。

　　杨校长没有异议，立刻安排学校司机开车送苏扬到分校区。

　　看着汽车扬尘远去，陈玲主任一脸的谄谀，“杨校长，高明啊！这个一脸痞气的小子竟然是理事长推荐来的，我还犯愁怎么安置他呢，您却把他发配到分校区了。嘿嘿，看他怎么死的！”

　　杨校长的脸上也悬着一丝奸笑，心里寻思着，凡是韩语身边的人，一个不留，全部撵走！这小子如果和韩语只是寻常的朋友的话，没准我还不和你一般见识，但是，那个醒目的唇印！哼哼，撞在我手里，你就等着遭罪吧！

　　坐在校车上，苏扬伸了个懒腰，有些困倦，昨晚到现在一直没休息，真有些熬不住了。干脆就闭上眼在车上眯一会儿吧！

　　苏扬一觉醒来时，睁开睡意蒙蒙的眼睛，向窗外望去，看到那已快日落西山的夕阳，而校车却还在一条崎岖山道行驶着。唬的一声从座椅上站了起来。

　　向司机大声喝问，“我说，这里往哪去！”

　　司机像看傻逼似的看着苏扬，“去分校啊。”

　　“车子开了这么久，还在路上，这分校是在国外么？”

　　“当然不是！不过，分校确实不在燕京内。你不要急，马上就要到了。”

　　司机说了这两句，又专心开车，苏扬看着车窗外的风景，周围都是树林和荒山，可以说是穷山恶水，学校如果在这附近的话，不难理解为什么没有老师来任教。

　　就在苏扬后悔不迭，心里大骂那杨校长坑爹的时候，突然前头豁然开朗，一排排茂密的树木映入眼帘，一排整齐的红砖绿瓦建筑像沙漠中的绿洲似的出现在视线之中，苏扬想隔着红色的院墙观望一下，不过墙太高，只看到一抹昏光的夕阳照射过来。

　　车子又行了十几分钟，这才停了下来。

　　苏扬立刻下车，车门正对着的是一道庄严而肃穆的大门，两侧的金属校牌上还刻着典雅的花纹，感觉就像欧洲那种贵族学院似的。

　　果然，大门正上方的横牌上，刻着几个金光闪闪的大字，“怡姿女子学院”。

　　“请问是苏扬苏先生吗？”

　　突然，耳边传来一个腻死人的女声。苏扬转头一看，立刻大吃一惊，因为跟前的美女不但眼睛极大，美眸动人，而且穿着一身只有在动漫作品上才能看到的装扮。

　　女仆装！

　　“是的！”

　　苏扬点了点头，看着这位美貌女仆，“同学，今天学校是不是正举办什么cosplay大赛？”

　　“苏老师你可真会开玩笑啊！”这美貌女仆掩着口笑了起来，“先自我介绍一下，我是怡姿女子学院丽山分校的校长——代理，女仆长新滟。”

　　说完，新滟还掀起裙角，低下头施了一礼，“欢迎苏老师来到怡姿分校！”

　　在新滟这位女仆长的引领下，苏扬进入了怡姿分校的校园中，和校园的布置及建筑风格有所不同的是，校园中的保卫措施十分完善，想走进校园中，除了必须出示身份卡之外，甚至还要进行指纹核对。

　　“不好意思，因为凡是在这所女校中读书的女生，无一不是全国鼎鼎有名的大人物的女儿。”新滟解释道。

　　一走入校园，视线顿时就开阔了很多，校园里的建筑物虽然很多，但却并不是像摩天大楼那样高，而且眼前这个操场也太大了，所以看上去给人一种宏阔无比的大气。

　　“我还真是第一次走进这么辽阔宏伟的校园呢！”苏扬由衷地赞叹着，苏家的豪宅固然比这里奢华，但却绝没有这里的大气。

　　新滟目光远眺，微笑着说，“苏先生有所不知，这整个半岛都归属于校区，是学校的土地，总面积有41.56平方公里。”

　　苏扬真是无语了，要是整个分校是个方形的话，那么围着校区走上一圈，可就是好几十公里，很多相当繁华的镇子都没有那么大，可眼前却只是一所分校的校区。

　　看着苏扬很震惊的样子，新滟又微笑着说，“虽然号称有几十平方公里的可用土地面积，其实校区后面近二分之一的地皮还没有开发呢，现在学校所占的面积，只是这个数据的一半而已。”

　　不过，只有一半也很大了。

　　苏扬仍是十分震惊，笑着说，“校区大到这个程度，就算整个燕京里所有算得上有钱人家的千金小姐、百金小姐都进来读书住宿也是绰绰有余的吧？”

　　不过他这话一说出口，新滟却默然无语了。

　　苏扬明显看出了一点不对劲儿的地方，因为自进入校园后，走了这么久了，除了看到新滟和校门口的门卫之外，好像再也没有遇见过其他什么人，不管是教师或是学生。

　　新滟沉默了片刻，终于叹了口气，“其实，现在在本校就读的女生，只有一百五十六个！”

　　“一百五十六个？”

　　苏扬差点没摔一跤，他十分困惑地问道，“新滟，你确定是一百五十六个学生，而还是一百五十六个班级？”

　　新滟一脸的苦笑，摇了摇头说，“没有。真的只有一百五十六个学生。”

　　三十多平方公里的大校区，居然只有百余位学生，这种地广人稀的强烈反差让苏扬像噎了一下似的，什么话也说不出来。

　　不过苏扬心里却萌生出一丝质疑，“这太不可思议了吧？就算是大富人家的千金小姐，在这么辽阔的校区却只有区区百十位，这还真……！”

　　世家大族的子女，长大后自然要接掌家族事务，因此社交对于寻常学生来说可有可无，但对于富家子弟来说，却是必修之课。只有自小学习社交，懂得社交，长大后才能在商海中游刃有余。而这校区却只有百十个人，不说别的，单说社交一课，这不是形同虚设吗？

　　苏扬还想再多了解一下，突然路旁传来几声大笑，一个穿着保安制服的男子闪了出来，招呼着身后的几位保安，兴冲冲的围住了新滟。

　　“嘿嘿，这不是新滟吗？咱们好像很久没见了。”一个寸头保安看着新滟的美胸，恨不能冲上去咬她几口。

　　一听这话，新滟脸上的微笑就变成了深恶痛绝的神色，看着这寸头男，没好气地说，“吴队长，你在执班期间可以擅离职守吗？”

　　“时候不早了，怎么也得让大家吃口热乎饭再工作吧？太好了，新滟小姐跟大家一块吃顿饭吧！我吴小刚请客！”

　　吴小刚说完，也不管新滟答应不答应，伸手就要揽新滟的胳膊。


第4章 同楼

　　突然，一只有力的大手一下擒拿住了吴小刚的手腕，苏扬冷冷地看着吴小刚，“小家伙，像新滟小姐这种美得冒泡的女仆，我都还没想着下手呢，你就想先染指？找死？”

　　苏扬的手劲极大，吴小刚挣扎了几下也没能挣脱，疼得他哎哎直叫，嘴里还恶狠狠地说，“你小子是什么人？居然敢在老子的地盘上撒野？”

　　“错。老子是人，可不会像你们这群牲口似的，随处撒野。”

　　寸头男吴小刚大怒，“居然敢骂老子是牲口？兄弟们上啊，把这小子揍成泥！”

　　周围那几个保安大叫大嚷着，纷纷上前向苏扬下手。

　　“一群小痞！”

　　苏扬很是鄙夷地撇了撇嘴，一脚向寸头男的膝盖上踢下，寸头男一声惨叫就跪了下来，再也使不出半点力气。同时苏扬抓着寸头男的身子，像那晚挥动自行车似的大力一抡，几个保安打出的拳脚就全都着落在了寸头男的身上，打得寸头男哇哇惨叫。

　　很快，寸头男就已经打得像一滩泥似的了，几个保安大眼瞪小眼，谁也不敢再上前动手了。

　　一个保安突然大声骂道，“他妈的，居然拿吴哥当护身符，要不要脸啊！”

　　“哈哈！小痞子就是小痞子，这么一大群牲口联手都打不过我，现在还说老子不要脸！”

　　苏扬说完，就像扔铁饼似的，一下把手里的吴小刚像丢垃圾似的甩出去，体格挺肥胖的吴小刚一下就砸倒几个。同时苏扬左出一拳，右踢一脚，三下两下，那几个保安就人人捂着头脸，趴在地上只有哼哼的份了。

　　虽然大获全胜，苏扬还是意犹未尽的样子，一脚踢在那寸头的身上，“小子，还有多少小弟？都他妈给我叫来！”

　　在寸头男现在看来，苏扬就跟个小魔王似的，哪是他能惹得起的，“没有了大哥，饶我这回吧！”

　　“呵呵，折腾你这种小货，也真是辱没了老子流氓的威名！不过，你要是再敢把主意打到老子中意的女人身上，我保证送你到医院做个截肢手术！当然，费用由你出！”

　　苏扬说着，如鹰般锐利的目光还看了看这寸头男的下身，寸头男张大了嘴，随时做好求痛哭求饶的准备。

　　旁边的新滟早就看愣了眼，这时才回过神来，她轻轻拽了拽苏扬的袖口，然后向校园里处快步走去。

　　握着自己的这双小手，是又白又嫩又滑还又香，苏扬心旌大动，看到新滟带着自己来到一幢精致的小楼之前，苏扬不禁微笑道，“新滟，天还没黑呢，我现在还没有太大的欲望啊！”

　　新滟一脸茫然的看着苏扬，“没有太大的欲望？什么啊？”

　　苏扬装出清纯如水的样子，“当然是‘那事儿’了！嗯，虽说新滟姐姐你美貌如花，不过这么急着和我私定终身，还是让我有点小小的惶惑啊！要不一起去看个小电影，酝酿一下，然后回头再学着影片中的内容，过个舒爽的夜晚？”

　　新滟脸上一片通红，有些愤怒地看着苏扬，“你胡说什么呀？我是担心保安人多势众，所以才让你到这里来。”

　　“那些欠揍的货？”苏扬差点失声笑了起来，“那种货色，我一打就是一片！对了新滟姐姐，这里不是号称燕京市最金贵的女校吗？怎么那种垃圾货色也能来这里当保安，污了这片净土？”

　　“保安很多，并不只有那几个垃圾的。”

　　新滟摇了摇头，十分郑重地说，“苏扬，你真的惹到麻烦了。虽然本校只有百余位学生，可教师却多达四五十名，而保安更是有四百多人！”

　　苏扬耸了耸肩，“四百多号干保安的啊？那不如直接派个团过来好了！”

　　新滟摇了摇头，低声说，“这种事不好弄得满城风雨，人尽皆知的。四百多位保安人员，有半数以上都是受过训练的保镖，功夫都很好，余下的一些就是像吴小刚这样的垃圾败类。可偏偏就是吴小刚这种人渣，手里有调遣其他专业保安进行工作的权力，因为吴小刚这类人都是家长派来的进行监视活动的人。”

　　“什么？家长派出人，来监视着学校？”苏扬很不爽地哼了一声，“我可没闲心过问那些不知好歹保安是什么来头，总之，谁惹我，我就毁了谁！”

　　“苏扬，不要这么冲动。”新滟拉着苏扬的手，急切的说道。

　　苏扬长叹了口气，流氓调戏美女那是天经地义的，但让美女焦虑不安可就罪孽深重了，苏扬只好退步道，“好吧，怎么说我也是你们韩理事长推荐来的，所以只要那些保安不来找打，我也不会主动去打他们的。”

　　新滟放下了心，她对苏扬的印象很不错，心里真的担心苏扬在那些无良保安手上吃亏。

　　“对了，今晚我在哪儿过夜？还没有给我分配住处吗？”新滟一拍脑门，恍然说道，“真抱歉，你突然来到这里，我还没来得及给你分配住处呢！你稍等，我马上给后勤打个电话。”电话打了足足三分钟的时间，苏扬听明白了，电话那头的那温主任在找着各种各样的理由，总之意思就是无法给自己安排住处。

　　自己跟这温主任素未谋面，他莫名其妙地刁难自己，显然是那个寸头男在使坏。

　　他妈的，刚才还跟个孙子似的跪地求饶，现在就报复自己，真是活腻歪了？

　　苏扬转身就准备走人，要去现身说法，让那寸头男明白截肢是怎么回事。

　　“苏扬，你先别急。”新滟忙劝住了苏扬，不过这回苏扬是真怒了，如果这回咽下这口气的话，往后还怎么在这学校里混啊？

　　新滟知道自己拉不住苏扬，心里突然一动，低声说道，“要不，你今晚就在我宿舍里将就一晚，好吗？”

　　新滟领着苏扬到了一幢精美的别墅，苏扬有些咋舌，“新滟姐姐，这里只有你一人住吗？”

　　新滟点了点头，“本来，这幢别墅是韩校长住的，可是她偏要住在学生宿舍里，所以就只剩我一个人住了。”

　　“呵呵，原来是校长大人的小别墅啊，怪不得。”

　　一走进这小别墅里，苏扬的眼前顿时就为之一亮！这别墅的内部装修风格，和新滟本人的风格貌似很不相同，水蓝色的墙壁上张贴着顽皮的卡通人物，桌子和柜子上摆放的也都是些小玩偶，整栋别墅就像是个幼儿园似的，充满了童真。

　　难道这位女仆，美丽的新滟姐姐，内心居然是像萝莉一样的？

　　新滟明显读懂了苏扬的目光，脸上微微一红，“这些……都是由韩校长布置的！”

　　哦哦，误会了。原来内心像萝莉的不是新滟，而是韩校长啊？看来是个很好相处的校长！

　　“你先休息一下，楼上应该还是闲置的房间，我上去看一看。”新滟给苏扬倒了杯水，然后就上楼了。

　　可以和新滟这位女仆同楼共寝，真是老子的福份啊！

　　苏扬一下从椅子上站起，在屋子里观察了一圈，只见厨房里炉具餐具设备齐全，坐了这么久的车子，肚子也很饿了，不错嘛，冰箱里居然还有蛋糕和点心。

　　苏扬可不懂得什么叫客气，从冰箱里拿出蛋糕和点心，大口吃了起来。点心的味道真是不错，就算是苏家御用大厨的手艺都颇有不及，看来新滟姐姐是下得了厨房，上得了厅堂，又是很多男人所好的那一口—女仆！真是个尤物了。

　　当新滟下楼来到客厅的时候，苏扬已经将点心和蛋糕消灭得差不多了，正想挑逗阳台上挂着的那大鸟笼里的鹦鹉呢。

　　这只鹦鹉非常漂亮，单看这神气就知道不是凡品，一般人可喂不起，不过最让苏扬惊讶的是，这鸟儿好像非常肥胖！

　　“这只鹦鹉，可是韩校长最心爱的宝贝，名字叫飞飞！”新滟微笑着说道。

　　苏扬一副不可思议的样子，“飞飞？这么胖的身子还能飞得起来么？不如叫爬爬更合适哈！”

　　新滟脸上居然一红，有些羞涩地说，“我也不会喂养鸟儿，看它经常可怜兮兮的，就总是把它喂得饱饱的……”

　　“这只能说明，新滟姐姐你的手艺很不错！不然的话，这种鹦鹉别说吃得这么肥胖了，恐怕能否养活都难说哦！”

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　在御女术和流氓钓妞八法中，脸皮要厚、马屁要响这两样可是重点强调的。果然，新滟有些赧然地瞧了苏扬一眼，立刻转移话题，“房间我已经收拾好了，楼上东头，和我挨着的那间房就是。”

　　“哦？就在新滟姐姐的隔壁么？”苏扬心里一动，一双眼就像狼看到了肉似的，心想不会吧，难道新滟姐姐对我一见钟情但又羞于启齿，所以用这种方式来暗示我可以更主动些吗？

　　“新滟姐姐，你晚上都几点睡啊？”

　　新滟没有往深处想，“十一点左右吧，怎么啦？”

　　苏扬一副跃跃欲试的样子，先立下军令状，“新滟姐姐，你放心好了。今晚十一点左右，我绝对会准时发动夜侵的！不过说真的，这种夜侵活动也是我苏扬生平掠美的第一次，经验有限，所以新滟姐姐你可不要锁门！”

　　“什么？夜侵？”

　　新滟吓了一跳，好半天才算明白苏扬是什么意思，连脖子都红透了，“你怎么这么爱胡说啊！我，我哪是……楼上的房间不多，就这三个，韩校长的房间你可不方便住，所以呢，只好让你住在这间里了。”

　　“呵呵，原来是这样！”

　　苏扬很是惆怅地叹了口气，然而随即就精神大振，“没事的。俗话说，近水楼台先得月，住在这个房间里，以后夜袭起来可太方便了。”

　　估计是被苏扬这番话吓着了，鹦鹉扑了下翅子，在笼中睁开双眼，扯着嗓子叫道，“夜袭，夜袭！”

　　“飞飞！”

　　新滟又好气又好笑地提下笼子，拿一支小棍敲了敲笼子，佯装生气道，“再说这种话，小心我三天不喂你东西吃！”

　　鹦鹉一脸委屈的样子，乖巧地垂下了头，表示老实了。

　　“真是乖得很呐！”苏扬弯下腰来，嘿嘿地挑逗鹦鹉，“跟我叫一遍，夜袭，夜袭！”

　　这鹦鹉明显是挺聪明的鸟儿，看到苏扬没安好心，掉过屁股来，让苏扬吃个闭门羹。

　　“不可以再拿这种话教飞飞！不然的话，你要跟它一起断粮！”新滟将笼子挂了起来，然后故作凶悍地瞪了苏扬一眼。

　　“你怎么知道这鸟不是自己偷学的，或者无师自通的？”

　　“不管，你还是要节食！”

　　“啊啊，新滟姐姐，你也太公平公正了吧！”

　　“你知道最好！告诉你，整个女校的女仆，全都由我管理，你不听我的话，后果自负哦！”

　　被苏扬接连调戏了几次，总算是抓住他他的弱点，新滟有些得意地笑了笑，做了个我并不好欺负的神色。

　　新滟不愧是一位女仆之长，亲手烧出的菜肴，差点没让苏扬把嘴巴咬破，风卷残云般扫荡一空后，心满意足地说，“新滟姐姐，你故意让我吃到如此美味的菜肴，这不是故意加深我娶你过门的信念么？”

　　“就算把我娶进门，难道只是整天给你做饭而已吗？”

　　新滟拿着筷子在苏扬的头上轻轻击打了一下，脸上洋溢着幸福的笑，“好啦，早点休息。从明天开始，你的工作就步入正轨了，早点休息吧”。

　　苏扬躺在舒适的大床上，可能是在车上眯了一会儿的缘故，现在并没有多少睡意，隐隐可以听到楼下浴室传来哗哗流水声。


第5章 尴尬的“观摩”

　　苏扬闭起的眼睛又一下睁开了，突然从床上跃到地面上，轻手轻脚地下楼，然后像小贼一样来到浴室门外，仔细听着里头的声音。

　　和新滟这样的一流大美女共处一楼，明知她洗澡，如果不去观摩一下，别说做色狼流氓了，连正常的爷们都算不上了，禽兽不如啊！

　　苏扬决定把握时机，将“观摩”进行到底。

　　苏扬大着胆子，轻轻转动门把手，门居然开了！

　　洗澡居然不带锁门的？这也太大方了吧？看来一会真得好好调教一下，让她知道自己没和她洗鸳鸯浴的时候，必须要锁门的。

　　苏扬的眼睛贴在门缝里，看到新滟那雪白的娇躯呈现在眼前，朦胧的雾气中，那柔美的曲线和丰腴的躯体，让苏扬一下欲火焚身。

　　“再略微调整一下角度的话……”

　　突然，一个有些沉重又有些冰冷的东西搁到了自己的脖子处，苏扬一看，居然是一把雪亮的菜刀！

　　苏扬浑身的欲火立刻化作了涔涔的冷汗，目光缓缓转过去，只见一位穿着宝蓝色校服的女生，正气鼓鼓地瞪着自己。

　　这么倒霉啊！被人抓了现行！

　　苏扬很无语，明明是新滟一人的，怎么突然冒出这位手拿菜刀的女生？

　　“呃，别误会，我看新滟在洗澡，貌似忘了关上浴室的门，所以自发地过来巡岗值班，以防色狼！”

　　苏扬尽量解释着。

　　这位女生冷冷地看着苏扬，晃了晃手里锋利的菜刀，然后自己站到了浴室门口，看了看里面正在洗浴的新滟，喃喃说道，“呀，新姐姐的尺寸又大了一些！不过，腰里的尺寸还是我的比较完美！”

　　苏扬大吃一惊，原来这手持菜刀的不是什么护花使者，也是位采花的女客啊？说白了就是女流氓呗？

　　“好了，闪了闪了！”

　　苏扬像哄苍蝇似的，双手驱赶着这位女生，寒声说，“还看什么？不怕我把你捆个结实丢到沙发上？”

　　女生瞪了苏扬一眼，突然从怀里摸出个小册子来，在上面快速地写着什么内容。

　　“写的什么？”苏扬问道。

　　“新闻呀！”

　　女生接连写下了很多东西，然后才摇头晃脑地看着苏扬，伸出自己雪白的小手，向苏扬介绍着，“我叫甘茗茗，是本校新闻部的，是部长！”

　　仅有百余位女生的校区里，居然还设下了新闻部吗？

　　苏扬心里笑着，也很绅士地伸出手，握住了甘茗茗的手，“你刚才写了些什么？”

　　“明天校园报的头条，重磅新闻！”

　　甘茗茗很顽皮地向苏扬眨了眨眼，然后故意拖长声音，宣读起自己刚写下的内容，“本校新任苏老师，深夜暗袭美丽女仆长，目击女生甘茗茗险遭捆绑，甚至……！”

　　苏扬差点惊倒在地上，正想这该怎么分辩才好，楼上突然传来那鹦鹉飞飞扯着嗓子喊出的声音，“捆绑！湿妹！捆绑！……”

　　“飞飞，怎么老学这种不堪入耳的话？好，明天你的饭食减掉一半！”

　　穿着雪白色睡衣的新滟很不高兴地瞪着飞飞，果断地下了缩食令，然后没好气地向苏扬和甘茗茗说，“刚才究竟是怎么个情况？”

　　“是她！”苏扬第一时间指证甘茗茗，“你洗澡的时候，她想偷窥！”

　　甘茗茗可不是任人污蔑的，在苏扬指证她的时候，她也是指着苏扬说出一字不差的话。

　　新滟摇了摇头，伸手敲了敲苏扬的脑门，很是感慨地说，“从明天起，你也算为人师表了，怎么还和小孩子似的要偷窥呢？你要是真想看点什么的话，那……”

　　才说到这儿，新滟的脸上已经通红如血了，目光连忙转向了甘茗茗，“还有你啊，茗茗，你可是女孩子哎，怎么也做这种事了？”

　　“没有啊。我只是想观察一下，看新姐姐的尺寸有没有变化嘛！”甘茗茗很无辜的样子，看着自己略有些起伏的胸口，十分难过，“新姐姐的一天天雄起，我的却还是老样子，哎，要不把你的捐给我一点儿吧？”

　　新滟摇头苦笑，这是什么话啊？忽然察觉到，苏扬的目光居然也盯着自己的伏起，新滟连忙侧了侧身躯，羞愤地瞪着苏扬，“看什么啊！上去睡觉去！明天要工作了，迟到了可别怪我不叫你！”

　　苏扬却完全没有起身走人的意思，果断回答，“对于我这样的流氓来说，用心观赏眼前的丽色，比任何事情都更重要！”

　　“可你现在的身份是教师！”

　　苏扬摇头晃脑地反驳，“错！在上课也就是工作的时候，我确实是一位教师。但在非工作时间，我就是一位流氓！”

　　在这位一口一个流氓、时时以流氓自夸的人面前，新滟还真是没辙了，想说点严厉的话，但是在苏扬的面前却怎么也说不出，新滟心里奇怪，平时在任何异性面前都能轻松自如，恰如其分地和对方保持距离，怎么在苏扬面前却接连失态呢？

　　看到甘茗茗又拿着她的小本本在快速记录着什么，新滟奇怪地问，“茗茗，你又在记录什么新发现？”

　　甘茗茗大声朗读了起来，“自称流氓的苏扬苏老师，深夜私会女仆之长新滟，两者是早有此意还是一见倾心？”

　　“茗茗！”新滟满面娇羞，她真没想到甘茗茗这个超级八卦能写出这么离谱的新稿，突然又听到飞飞传来一声，“早有此意，早有此意！”

　　新滟彻底崩溃了，摇头脑袋跑进了房间。

　　靠在房门口，新滟捂着自己的胸脯，心跳得真快。居然会这样？一个接一个的疑问呈现在她的心中。

　　“这种感觉真是不可思议！”

　　心里想着甘茗茗的重磅新闻，新滟满脸的莫名其妙，“难道，这就是喜欢一个人的感觉吗？”

　　不过随后她又摇头否认，“不可能！才只是刚刚见面，刚认识没几个小时而已，怎么有理由喜欢上他？估计是洗澡洗昏了头吧，哎，睡一觉就好啦！”

　　“哎哎，新滟姐姐别跑啊！”看着新滟跑上了楼，苏扬心里很失落。

　　“急什么呀！同居一楼，机会那不是多得很嘛！”甘茗茗一语双关，友好而亲切地拍着苏扬地肩膀，小声说道，“色眯眯的苏扬老师，想知道新姐姐的尺寸和重要部位的数据吗？还有她的爱好，兴趣，种种信息我应有尽有！”

　　“真的？”

　　苏扬大喜，没想到有现成的情报人员在这里啊，不过看到甘茗茗那明显是点钞票的手势时，苏扬又惊了，“还要钱啊？”

　　“那是！每一条信息都是万金难求的。看在你人还不错的份上，给你个七折吧！”

　　甘茗茗一下摸出好几张照片，一副跳楼狂甩的样子，“现在立刻购买新滟姐姐的信息，还有她的私密写真赠送，机不可失哦！”

　　苏扬哼了一声，“新姐姐和我只有一墙之隔，我撬块砖下来，就能看到她真人！”

　　“是嘛？我看你是一贫如洗吧！”甘茗茗脸上露出一种只有奸商才有的笑容，目光看着苏扬口袋里的那个破手机，“别看你穿得有模有样的，这手机可露了你的老底了！啧啧，摩托罗拉5418，摩托罗拉什么时候出了这个么款式啊？而且还是令人恶心的绿屏，你可别说你喜欢随身带个文物！”

　　苏扬冷汗直流，这部手机并不是自己的，而是在当时救韩语的时候，从那个络腮男兜里摸出来的。

　　“你懂啥！绿屏，就意味着比彩屏的辐射低！绿色环保！”

　　“胡说！”甘茗茗显然不会相信这鬼话，“看你穷得可以，我不妨向你提供一条来钱快的路子，你兴趣吗？”

　　“哦？”苏扬心里一动，从苏家出走之后，他就身无分文，虽然现在有个教师的工作，但工资起码要一个月之后才能发到手里吧？远水解不了近渴，现在如果有个赚外快的工作，那倒是很可以考虑的。

　　但可惜，甘茗茗的表情太让人犯寻思了，就像一个竭力劝人入那种只亏不赚的团伙似的。

　　“想让我干什么？”

　　“你看这是什么？”甘茗茗指着手里的数码相机，“在这个校区里，生活真是无聊之极！所以，如果有一份能用相机来制造新闻，并且有丰厚收入的工作，你有没有兴趣？”

　　“怎么制造？”

　　“这个简单。比如说，哪天你悄悄溜上主任宿舍的后窗，那就可以拟一条‘主任幽会情人，疑似新任教师’之类的新闻啊！”

　　“那可不行！这会让我的形象受损！”

　　甘茗茗翻了个白眼，“你不是口口声声说自己是个大流氓吗？”

　　“流氓，也有流氓的形象！”苏扬光明磊落，忽然低声说，“如果戴上面具的话，那可以考虑。”

　　“戴面具？那完全可以啊！不过新闻的标题也要跟着改一改了，‘内裤小伙初现女校’，这样好不？”

　　“内裤你妹！”苏扬真心不解，这种无厘头之极的新闻，怎么可能受学生们欢迎？一定是甘茗茗在自夸，“不好意思，你的外快工作太过离奇，我暂时没有兴趣，我还是本本分分地做教师好了。”

　　“哼，没出息！”

　　甘茗茗很不爽地摆了摆手，忽然侧耳倾听着什么，然后向苏扬做了个嘘的手势，接着就走进了厨房里。

　　别墅的大门一下子被推开了，一位穿着粉红色睡衣的小姑娘，左顾右盼地走了进来，她看到苏扬后大吃一惊，“你……你是谁啊？”

　　“我吗？我是本校的教师！”苏扬一副为人师表的样子。

　　“骗人吧！学校的教师我可都认识，你不是本校的教师！”小姑娘摇了摇头，忽然大叫道，“新姐姐，你在不在？”

　　可惜，现在的新滟还在房间里想心事呢，完全没听到她的叫声。

　　没有得到新滟的回应，小姑娘脸色微变，目光瞧在苏扬身上，“你……你对新姐姐……”

　　“小美眉，新姐姐已经是我的了，接下来嘛，你也难逃我的魔掌！”苏扬突然蹿到了小姑娘的身前，坏坏地笑着。

　　“哼，你想得美，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”小姑娘完全不相信苏扬的话。

　　“那可怪了，你的新姐姐怎么没有回答你呢？”苏扬笑得更得意了，“来嘛小美眉，叔叔请你吃棒棒糖！”

　　“哼，你以为我是三岁小孩啊？”小姑娘很愤怒的样子，突然向苏扬一脚踢了过来。


第6章　小美眉校长

　　呀！小小丫头就会这么歹毒的狠招，以后再大点，那不得喂亲夫吃砒霜？

　　小姑娘正连打带踢的，突然一脚踏空，使劲猛了，自己摔倒在地上，那小小的脑袋眼看就要撞在地上了，苏扬伸手一抄，将她轻轻搂在了怀里。

　　看着苏扬那潇洒的笑，小姑娘只觉得自己心跳极快，生平还没有和哪位异性这么亲密过呢！

　　“小妹妹，细胳膊嫩腿的居然就想毁我命根子？够狠的哈！哎……”

　　苏扬还想教导一下这小妹妹该怎么和自己玩耍呢，突然怀里的小妹妹张开小嘴，一口咬在了苏扬的手上。

　　“色狼！”小妹妹狠狠咬了苏扬一口，然后红着小脸跑上了楼。

　　“你居然知道我是色狼，不错嘛，一叶知秋！”苏扬目送着小妹妹跑进了新滟的闺房里，甘茗茗也东张西望地从厨房里出来了，向苏扬翘起了大拇指，“你真是流氓中的流氓啊，连她都想染指啊！”

　　苏扬很无所谓的摇了摇头，“这有什么嘛！我都说了我是流氓，什么叫流氓？流氓眼里只有美色，不管是御姐，还是萝莉，宁可上错，不可放过！在这里读书的女生，个个家里都很有背景吧？我要是害怕，我还敢对哪个女生下手？”

　　“不过，她真的不是普通的女生啊！”

　　甘茗茗叹了口气，突然听到二楼上好像有动静，忙跟苏扬说，“我要走了，看在今晚你无意中给我创造了一个优质新闻创作灵感的份上，回头如果想要什么信息，八折优惠！”

　　说完，甘茗茗迅速离开了房间。

　　“八折？哼！”

　　苏扬很不屑，忽然看到小妹妹从楼上走下来，新滟好像十分恭敬地跟在她的身侧。

　　看着这小妹妹一脸的严肃，苏扬不禁笑了，突然感觉一个娃娃脸的小美眉故作严肃的样子原来是这么可爱，伸手戳了一下她的酒窝，笑问道，“小美眉，干嘛要装作和我有杀父之仇的样子？想不想吃糖？”

　　小美眉仍然一脸严肃地瞧着苏扬，身后的新滟忽然轻咳一声，后面的一句话说出口，直接就让苏扬愣了——

　　“苏老师，这位是本校校长，韩沐沐校长！”

　　“啥？这小萝莉是本校校长？”

　　看这小美眉的年纪，估计未成年吧？如果不是新滟说的这话，苏扬早就一脚踹过去了。记忆之中，校长不都是花甲之年的老家伙吗？怡姿学院整一位这么年轻的小盆友当校长，这已经让苏扬大吃一惊了，何况还是这么青涩稚嫩的小萝莉。

　　“你真是本校的校长？”苏扬还是问了一句，“可是，你的年纪好像正是做学生受管教的年纪啊，你管好自己了吗？”

　　“不好意思！”韩沐沐端正了脸色，“本校长今年芳龄十七！还有，管理是靠能力进行的，不是靠年龄。九十岁的人，不见得能管理什么人或什么事！”

　　苏扬很果断地摇头否定，“我并不觉得像你这种与异性交手时惯用撩阴腿的小美眉，有着执掌一校的能力。”

　　“你！”韩沐沐的严肃表情终于瓦解了，气得只有伸手戳指苏扬的份儿，嘴里却说不出什么话来，“新滟姐姐，我作为一校之长，要开除这种无良老师！”

　　“这不行的哦！如果没有正当理由，虽然是校长亲口发话，也不能开除苏老师的，因为苏老师是韩理事长亲自推荐来的，如果开除了苏老师，韩理事长那边恐怕……”

　　韩沐沐大吃一惊，“新姐姐你说什么？这个十足的流氓，居然是表姐推荐过来的？”

　　苏扬拿出了那张聘用书，在韩沐沐面前亮了亮，“看见了吧？这算不算明证？”

　　看到聘用书上韩语的亲笔签名，韩沐沐相信了苏扬这流氓确实是表姐韩语推荐过来的，只好恨恨地说，“就算是韩理事长推荐你来的，这里的校长也还是我！你最好是别让我揪着一点错误，不然的话，我绝对让你卷铺盖走人！”

　　苏扬拍了拍韩沐沐的香肩，“请放心，你一定不会看到这一天。”

　　“流氓，别碰我！”

　　韩沐沐一下甩掉了肩膀上苏扬的手，然后一副被人虐待过的表情看着新滟，“新姐姐，我好饿哦，给我弄点点心吃吧？”

　　新滟微微一笑，“你不是才表示一定要减肥的吗？”

　　韩沐沐不依不饶，“对啊，我已经减掉五钱了！”

　　“五钱？”苏扬忍不住笑了起来，“小美眉，你一个唾沫星子的重量就有六钱！”

　　“你还敢叫我小美眉！”

　　看到韩沐沐又上火了，新滟连声劝着，“好啦！我就知道你减肥是三天打鱼两天晒网的，所以早就准备了好吃的，在冰箱里呢！”

　　美食对韩沐沐的吸引远在苏扬给她的愤怒之上，所以韩沐沐完全不理苏扬了，连蹦带跳地向厨房跑去。

　　“这小美眉，真是一校之长？”直到现在，苏扬心里还在怀疑着。

　　“是啊。不过，你以为校长很威风么？”新滟悠悠地叹了口气，向苏扬说，“你有所不知啊。在这分校里，职权最大的可不是沐沐校长，而是陈玲主任，还有你所看到的那些人渣保安。”

　　“哦？哼！”

　　略微的吃惊后，苏扬又很是不屑的样子，还想再多了解些情况的，突然厨房里传出一声尖叫。

　　韩沐沐像长跑健将似的跑了出来，一脸委屈地看着新滟，“新姐姐，冰箱里哪有什么点心啊！”

　　新滟也是一脸的不解，“不会吧？明明我准备好了点心，还有蛋糕，都在冰箱里的啊？”

　　“额？”苏扬面色一窘，原来自己解决掉的那些点心和蛋糕，都是给韩沐沐准备的啊？

　　韩沐沐一下就察觉到了苏扬的脸色有异，大声道，“好啊，原来是你偷吃了我的点心！”

　　好吧，在偷吃美女点心这件事上抵赖可不是苏扬乐意做的，点了点头说道，“不错，你的点心确实进了我的肚子！”

　　“你个流氓，你个小偷，快还给我点心！”韩沐沐大叫大嚷着扑到苏扬怀里，抡起粉拳就是一阵打砸，不过她现在这种样子完全不像是在给自己讨公道，而像是在情哥哥的怀里撒娇。

　　苏扬看着新滟，忽然一笑，“新滟姐姐，你看咱们像不像是亲亲爱爱的一家人呐？”

　　“一家人？”新滟一时还没反应过来。

　　“一家三口啊！你看，我怀里的这小美眉，不就是孩子嘛！我呢，当然是爸爸了。而你呢，自然就是孩他娘，也就是我老婆咯！”

　　新滟好久才平静下的脸色，一下又像潮水一样晕红，娇羞地看了一眼苏扬，“当着校长的面，胡说什么呀！”

　　新滟娇羞的样子真是美艳动人，苏扬看得心里痒痒的，忽然脚面上疼痛无比，原来韩沐沐狠狠一脚踩在他脚背上，然而迅速跳到了新滟的面前，“流氓！我最后警告你！我不是什么小美眉！还有，你最好不要在新姐姐身上想心思！”

　　苏扬伸着手指戳点着韩沐沐的脑门，“呵呵，还说不是小丫头，小美眉呢！追求爱情是每个人的权利，知道不？你虽然是校长，但你也绝对没权管我和新姐姐你情我愿的恋爱！”

　　“哼，谁说我没权管的？”韩沐沐不以为然地摇着小脑袋，一字一顿的说，“新姐姐可是我的贴身女管，吃饭睡觉和我一起的，我们亲如姐妹，不管是什么人，想得到新姐姐，首先要过我这一关！”

　　韩沐沐倒没有说谎，许多富贵人家的子女从小缺少父母的关爱，亲情不纯，友情不真，只有像丫环一样陪自己一起长大的仆人对自己最忠心，最坦诚，说起来比亲姐妹还更亲近。

　　这小美眉还挺贼的呢！看来是明知道自己嫁不出去，所以就想出这么外连借口都算不上的理由，想把新姐姐拴在自己身边！

　　苏扬想，自己身为花中禽兽，流氓中的极品，哪能眼看着新滟姐姐这样的美人长期被小美眉所监禁呢？

　　“小美眉，我想问一下，在你眼里，新滟姐姐究竟是你的姐姐，还是你的仆人啊？”苏扬一本正经地问。

　　“当然是……姐姐啦！”韩沐沐相当果断地回答。

　　“好，既然你承认是姐姐，那么往后哪天要是有位男生看上了你，你说，是不是也要先过新滟姐姐这关呢？”

　　“那是当然。”韩沐沐不假思索，点了点头。

　　“那我要请教你一下了，在你心目中，你的白马王子，差不多是什么样的？”

　　白马王子，这对每一个女生来说心里都千百次地想像过，韩沐沐想了一想说，“首先要帅得吓人，还有斯文有礼，绝对不会欺负我，而且能时时刻刻哄我开心，最后也是最重要的一点，就是必须要善待我和新姐姐！”

　　看来真是个孩子！

　　苏扬心里笑着，又向新滟询问，“新滟姐姐，在你看来，要什么样的男生才能追得上咱们的校长呢？”

　　新滟一听就知道苏扬在想些什么，一般情况下，她当然会依照韩沐沐的意思来答复对方，每一位想离间她们之间这份姐妹之情的坏人都被她们撵走了，但这时面对苏扬，新滟鬼使神差地就将心中的真实感受说了出来，“对沐沐，绝对要实心实意，而且要有保护沐沐不受任何人伤害的能力，还有最重要的一点，就是首先沐沐要喜欢他！”

　　“说得好！”

　　苏扬点了点头，又向韩沐沐发问，“小美眉，要是你心目中的白马王子真的出现了，可惜他却是一位一无是处的弱者，他没有能力保护你，新滟姐姐一定无法同意。你喜欢的这个男人，新滟姐姐却不想成全你们，那你会？”

　　“我……”韩沐沐无语了，取和舍往往是同步进行的，而亲情和爱情，恰恰又是最难令人取舍的东西。

　　“纠结了吧？所以我就说嘛，你这个小美眉，说到底还是个青涩的小丫头！”苏扬的语气不无讽刺。

　　韩沐沐气鼓鼓的，不服气地问道，“如果换成是你，你又能怎么样呢？呵呵，像你这样的大流氓，当然是重色轻友了！”

　　“你倒很了解我！”苏扬脸上洋溢着得意的笑，转而换作郑重的脸色，“沐沐，要知道，新滟姐姐就算不赞成你和那白马王子在一起，也只会劝一劝而已，不会大力阻挠的，因为新滟姐姐刚才说了，‘只要沐沐喜欢就好’”。

　　“换句话说，只要你真心喜欢，不管这男人让她多么不满意，她都不会从中阻挠的，这才是让人感动的亲情！她只会支持你，而不会阻止你，她会给你温暖，而不会让你心寒。就像你刚才那种蛮不讲理的做法，那可不是亲情，那是你自己也没意识到的自我满足，知道吗？”

　　这话说到后面，苏扬的语气已经相当重了，韩沐沐像傻了眼似的看着苏扬，这种分析她可从来没有做过，现在听苏扬这么一说，这才明白自己好像真有做的不对的地方。

　　“回头好好想想，亲情这两个字到底是怎么回事儿！”苏扬拍着韩沐沐的肩说。

　　韩沐沐魂不守舍的样子，默默向门外而去。


第7章 美女拳法

　　新滟并不担心什么，低声向苏扬说，“经过你上的这一堂课，沐沐也许会明白什么才是亲情。看来韩理事长介绍你到本校是完全正确的！”

　　“过奖了。教师只是我的一份职业而已，并不影响我身为流氓的本质，要是摆不平那小美眉，新滟姐姐又怎么能理所当然地做我媳妇呢？”

　　新滟微微一笑，向苏扬妩媚的一笑，“我什么时候答应做你老婆啦？想娶我的话，至少要先过沐沐那一关！”

　　说着，新滟一溜烟地上了楼。

　　苏扬穿着新滟姐姐准备好的一身漂亮的西装，踩着油光锃亮的皮鞋，昂首挺胸地来到教室前，深栗色而古味十足的房门上，写着“近代史”这三个苍劲的字，站在门口，教室里不时传出女生的说笑。

　　略徽整理了一下已经相当有范的着装，苏扬尽量放松心态。要知道，这可是苏扬头一次进教室当教师啊。之前一直混在市井之间，流里流气的，后来进了苏家大宅后，虽然接受了一系列十分系统的教育，但摇身一变成为人民教师，难度还是可以想见的。没办法，苏扬只好从近代史下手，死记硬背正是他优于众人的地方。

　　推开教室的门，苏扬大步走进教室，嘈杂的说笑声顿时静了下来，苏扬伸手一抄，不出所料，手里接到的果然是一个黑板擦。

　　小样！

　　二十年前还算流行的恶作剧，现在还好意思拿出来现？

　　苏扬气定神闲的，“同学们……”

　　正说着呢，又是一个黑板擦砸落下来，击中了苏扬的头皮。

　　“噢耶！”

　　同学们像中了彩票似的，大喜过望，一片欢呼。

　　苏扬沉着脸，拿下了头顶上的黑板擦，走到讲台上后，如鹰的利眼环顾着座位上的十几位女生，“这是谁的手笔？”

　　教室里立刻鸦雀无声了，女生们不禁大失所望，盼星星盼月亮地盼来一位新任老师，想不到年经轻轻的，说话却这么古板！

　　“是哪位同学？”苏扬一脸的轻视之色，“有胆子做，却没胆子站出来承认？”

　　“是我！”

　　突然，一位女生离座起身，苏扬吃惊不小，居然是昨晚还聊得挺投机的甘茗茗！

　　甘茗茗和苏扬对视着，“只是一个玩笑而已，难道老师要给我一个处分吗？”

　　“处分？”苏扬脸上洋溢着坏坏的笑，“处分够么？”

　　“哼，难道还想让我退学吗？无所谓，反正我早就想退学了，正合我意！”

　　苏扬走下讲台，看着甘茗茗，一脸神秘地说，“当然不会是退学。”

　　甘茗茗一怔，然后恍然大悟似的说，“你想对我进行全校范围内的通报批评？”

　　“也不是！”苏扬突然轻轻点了点甘茗茗的小脑袋，“我表扬你还来不及呢！”

　　“表扬我？”整个教室的女生们都怔住了。

　　“就凭你这么简单低级的恶作剧手段，居然让我中招了，这还不值得表扬？”苏扬作沉思状，“对了，这个学年里，你好像已经被扣掉很多学分了吧？这次呢，我就加赏你三个学分好了！还有，刚才你勇于认错，勇气可嘉，再补赏2个，共计5个学分，好吗？”

　　甘茗茗傻傻地看着苏扬。

　　在本校，学生们都是按学校的规定，在年初选定当年所修的学科，到年末的时候计一下学分。一位女生至少要有八十分的学分总和，这才算勉强及格。本来甘茗茗学分被扣掉不少，一定会被勒令退学的，现在苏扬却给自己补分，难道是吃错药了？

　　苏扬当然没吃错药，他自有他的打算。重新走到讲台上，苏扬微笑着自我介绍，“同学们好，我叫苏扬，今后就正式担任同学们近代史的任课老师，虽然是教近代史的，但我本人可并不是古学究哦！”

　　将砸中了自己的那个黑板擦拿在手里，苏扬晃了一晃说道，“师生之间，开一点并无恶意的玩笑，我是完全不会介意的，而且呢，有新意的玩笑我还会表示赞赏。不过，如果妄想用老掉牙的花招来对付我，那你们不但要大失所望，而且哪位被我抓了现行的同学，还要打扫当天的卫生！”

　　听了苏扬这一番妙趣横生的自我介绍，十几位女生面面相觑，忽然一下高声叫了起来。过了好久，这欢呼声才渐渐小了，苏扬点了点头，“好啦同学们，上课！”

　　“起立！”

　　坐在前排，应该是班长的女生站了起来，带领全班同学向老师行礼。

　　苏扬瞧着这位女生，白皙的皮肤，青春而干练，正是本班班长南宫依依。在本校选课制底之下，一个班级的班长，说白了就像秘书似的，是给老师打副手的，上课了就喊声起立，在下课后帮着老师收一下同学们的作业，活干得不少，却没什么好使的权力。

　　所以学校里有一个约定俗成的规矩，就是在每一学年的末期，老师都会自觉的给本科目的班长赏分，很多班长其实都是科目成绩不太好，甚至有挂科危险的女生。

　　不过，这个南宫依依却不同于众人，在前两个学年里，她的学分都高高在上。

　　苏扬很有兴致地看了看这南宫依依班长，然后开始他生平第一堂课的授课。

　　近代史显然是历史课，这种课可以上得索然无味，也可以上得津津有味。苏扬的专业知识固然是不及那些砖家叫兽，不过满嘴跑火车可是他的强项，试想像苏扬这种大流氓想在花海中遨游，没有一张好使的嘴怎么行呢？所以，很快同学们就被苏扬带入到课堂之中了。

　　可能是老天一定要让苏扬的课堂丰富多彩，就在苏扬讲得很忘情时，突然教室的门一下被人踢开。

　　几个身强力壮的保安闯了进来，带头的这位，其不正是之前被苏扬打得像孙子似的那寸头男，吴小刚。

　　又是这群由清法工就可以摆平的小痞！

　　苏扬混身怒气上涌，上回是看在新滟姐姐的面上才息事宁人，饶他们一条狗命的，现在居然又找上门来了，真是欠死？

　　“今天……”

　　寸头男很是傲慢地抬起那像马蜂窝似的臭脸，正想说点什么的，突然一件不明飞行物向着自己招呼过来。

　　呃？是个黑板擦么？

　　怦！

　　黑板擦就像个小型的鞋底似的，一下砸在了寸头男的脸上，把他那鼻子砸得塌陷下去。

　　“好小子……”

　　寸头男鼻子痛得像是被切掉了似的，冲着苏扬大叫，想骂两句却张不开口。

　　轻轻吹掉手臂上的一点粉末，苏扬瞪视着挤在门口的一群保安，“还有没有一点教养，不知道进门之前要先用你们的爪子敲门？”

　　狂妄，太狂妄了！面对这种小痞，流氓必须要狂妄！

　　这几个保安铁青着脸，在这分校里，他们一直的土皇帝的存在，谁他妈敢招敢惹？正要伸胳膊动腿想上前动手，寸头男却拦住了他们，搞什么，咱这可是来大闹课堂的，要是不在动手之前先摆下道儿，校长那小美眉少不了要黑自己一把！

　　忍着鼻子上的巨痛，寸头男向苏扬恶狠狠地说，“有人向我们举报，说是近代史课的同学中，有携带管制刀具的，我们来搜查一下。苏老师，你要妨碍我们执行公务？”

　　管制刀具，在分校里可是明文禁止携带在身上的。来到本校后，苏扬才知道这儿其实真有些与世隔绝的意味，虽然有电脑，但却没连网。像报纸杂志这些东西都没处买，学生们也不可以将手机带在身上，只有几个公共电话可以和外界取得联系。

　　明星大腕们的新片层出不穷，苏扬却无法看到，这还是学校么？怎么跟监狱差不多？

　　寸头男一提到管制物品，苏扬心里莫名就火大，眯着眼看着寸头男，“你说我的学生们携带管制刀具？拿证据来！”

　　寸头男像看傻子似的，“我这不正要搜证据么！”

　　“哦，那就是说，现在你手上正缺乏证据？”

　　居然没想到先伪造证据，就这么像狼狗似的一窝蜂地闯进来，当自己是谁啊？

　　苏扬下了讲台，站在几位保安跟前，突然厉声说道，“都把自己的裤子脱掉！”

　　啥？脱裤？

　　保安们全都傻了眼，这个苏老师吃了炮弹么？

　　寸头男也是愣了神，好半天才凶巴巴地问，“你想怎么样？”

　　“想检查检查！”苏扬一本正经的样子，“我刚接到通知，说是你们几个不干不净的，有这样那样的脏病，嗯，说明白点，我怀疑你们下面已经是烂得要发臭了！所以，我得检查一下！”

　　“放屁，你才有脏病！”

　　居然污辱老子！几个血气方刚的保安被泼了脏水，满脸通红，好像真有这回事儿似的。

　　苏扬像审贼似的看着这几人，这目光直把他们看得想找个地缝钻下去，“你不是说没病么？那还怕检查一下？”

　　“妈的，你是活得不耐烦了吧！”一个保安忍无可忍了，突然抽出警棍，一棍就向苏扬抽过去。

　　“真是找死！”

　　苏扬没想到，这小子居然敢抢在自己前头动手，闪身躲过了一棍，回手就打出一记重拳。

　　之前在街头巷尾殴斗所积累的打斗经验，及时地提醒苏扬，面前这小子有两下子，因为看他出手是挺有章法的，很懂得一点格斗技巧。

　　“哟，还会两下子！”

　　看到苏扬灵活地躲开，这保安一脸的得意。他后面的寸头男恶狠狠地笑着，“苏扬，他们可都是训练有素的保镖级人物，看看他们怎么废了你的！”

　　“住手！”

　　寸头男一副瞧好戏的模样，教室中的女生们全都火了，特别是甘茗茗和南宫依依，两人已经挺身而出，要竭力保护苏扬了。

　　苏扬微笑着摇了摇头，“同学们不要激动，在课堂上不要随意走动。”

　　“老师，他们……”

　　“没事儿。几个小痞而已！”苏扬一脸的不屑，突然恍然道，“对了，刚才说到哪儿啦？嗯，武当山是道教名山，而武当山上所有道士中，由古至今，首推张三丰张真人，而张真人所传下的太极拳法以柔克刚，讲究四两拨千斤，最适合女子习练！下面，我就现身说法，给大家展示一下为师从太极拳以柔克刚之道中领悟出的一套拳法—美女拳法！”


第8章 现场施教

　　说到这儿，苏扬的目光看像靶子似的看着那几位保安，“你们几个，正好当我的活靶子吧！”

　　“美女拳法？”保安们听到苏扬居然要用这种拳法来和自己过招，气得脸红脖子粗，“一起上！”

　　“好，既然你们喜欢一起上，那我就有靶一起练了哈！”苏扬坏坏地看着这几个保安，“来，过来让我折腾折腾吧！”

　　“美女拳法的要旨，就是让瞎了眼的那些小痞小混充分认识到，美女并不是好欺负的，她们的拳头同样硬，同样能废人！”

　　看到苏扬还在煞有介事地讲解着什么美女拳法，这几个明显被苏扬无视的保安哪里还忍得住，个个提着警棍就向苏扬下手。

　　苏扬却不慌不忙，好整以暇地说，“同学们看，就像这几位从正面像狼狗一样疯狂扑击上来的敌人，其实没什么好害的，因为我们可以利用他们的冲击之力伤害他们自己，不过切入点一定要恰当，比如他们的膝盖，喜欢穿高跟鞋的同学就大有用武之地了！”

　　这时候一位保安正好冲到了苏扬面前，手里抡起的警棍还没有砸下来，就已经面无人色。原来苏扬尖头皮鞋的鞋头已经狠狠踢中了他的膝盖，保安惨叫一声，疼得警棍都丢在了地上。

　　“人身上有好几处特别脆弱的部位，膝盖就是其中之一。像他这样大步赶上来，只要沉着一点，瞅准时机一脚踢过去，对方的膝盖就算不碎，起码也站不起来了，看看他现在的德性”，苏扬一边指着脚下惨叫连连的保安，一边正儿八经地授课。

　　“但是，这并不算结束。因为考虑到女生的攻击力较低，所以在一击击中敌人之后，极有必要进行连珠炮的下一步攻击，这就简单得多了！”

　　一边说着，苏扬一手掐住了这位保安的脖子，猛力一拉，再猛力一按，保安的头正正顶在苏扬的膝处，还没来得及痛呼一声就晕了过去。

　　女生们的尖叫声充斥着整个教室，不过她们可不是因为害怕，而是为苏扬的精彩演讲喝彩，特别是甘茗茗，甚至一下跳起来，跃跃欲试的捊起袖子，也想干上一票。

　　“老九！”

　　看到伙计被苏扬轻轻巧巧地办倒在地，一众保安像群狼似的，一下子全都围攻上来。

　　苏扬后退了几步，但并没有停止教课，“对方明显不敢和我们单挑，那咱也不用像大侠似的硬撑，二十六计走为上！我们要尽可能利用地形优势，在躲避对方攻击的前提下，把敌人引到空间狭小的地方，这样就像踢足球似的，一对一的单刀！”

　　苏扬边说边做着，离开讲台后在教室中周旋着。课桌之间的那点空子，显然不能让两位以上的保安并驾齐驱，所以他们只好一个个地面对苏扬。

　　“单从体型上来说，貌似女生太吃亏了些。不过在这种特殊的地形作战，体型小往往才更可以游刃有余！”

　　说着话的工夫，苏扬灵活地躲过了对面这位保安打出的一拳，然后一下搂着他的脖子搂在了自己怀里。不过跟前的女生们都看得很清楚，苏扬这一搂可是要命的！有女生甚至听到这保安脖子断裂的声音。

　　这个保安软绵绵地倒下去了。

　　“赤手空拳地殴斗，女生显然占不到什么便宜。所以我们要尽可能充分利用手头可以利用的一切，比如，同学们可以把自己的座椅丢给他们！”

　　苏扬把手上的椅子砸了过去，跟上来的保安慌里慌张地遮挡着，可他能挡住一把，却挡不住全班女生同时丢出的几十把，一通大响后，保安们被排山倒海的椅子砸在了下面。

　　“如果被对方捉住，拼命的挣扎可不是上策，只要我们的双手还可以活动，敌人其实是挺吃亏的，因为距离这么近，我们完全可以插毁对方的双眼！”

　　啊！

　　一声惨叫，又一位保安双手掩面，痛苦地倒了下去。

　　“在我们身上，牙齿可是非常坚硬的一个部位！大力咬下一口，就算他皮粗肉厚也受不了！可惜，老师的热吻是为各位美女同学准备的，所以只好用拳头款待对方了。”

　　苦战到最后的一位保安，也血头血脸地倒地了。

　　寸头男左顾右盼，领来的一队保安，居然只剩自己这光杆司令了，平日里能打能斗的这几位保安居然让苏扬的美女拳法练趴下了？想起不久前才被苏扬练了一顿，还有当时苏扬那恶狠狠的告诫，寸头男吴小刚只觉得下体有些凉意。

　　“苏老师，你……你是老师，你不能……不能太……”

　　寸头男知道大事不妙，一边想拿师德来堵一堵苏扬，同时拖延时间，好准备开溜。

　　苏扬果断地站到了门口，用知己的口吻向寸头男说，“想跑是吧？打不过就跑，貌似没有这么便宜的事啊！对了，我记得你来这里是要检查什么刀具的是吧？”

　　寸头男吴小刚胆都快吓破了，结结巴巴地回答，“哪……哪里话！苏老师的学生，不可能携带刀具的！”

　　“那就是说，用不着再检查一下了？”苏扬脸上像罩着一层霜似的，“你不检查了，我可还要检查的！现在还没有下课，所以课程还要继续！接下来，我要教给学生们对付色狼的这套美女拳法的最后一招，也是威力最强大的一招！”

　　咚的一声大响，寸头男像一条死狗似的，被苏扬狠狠踹了出去，撞在外面的墙上。

　　苏扬将那只穿着崭新的皮鞋的脚收了回来，看着全班女生那仰慕的目光，得意地一笑，“这一招可不得了啊，百试不爽，有人知道是什么招式吗？”

　　“报告老师，我知道！”举手的是甘茗茗。

　　“好的，说吧！”苏扬点了点头，很乐意看到她的配合。

　　“老师，这貌似是撩腿吧？”

　　“不错！回答正确！鼓掌！”

　　苏扬满意地点了点头，全班大小美女立刻响起热烈的掌声。而那可怜的寸头男却只能用颤抖的手，捂着趴在地上像等死似的，一动都动不了。

　　这节课结束之后，在历史教学楼正对面的操场上，莫名其妙地多了几位昏迷不醒的祼身男子，他们每人的背上都像游街示众的犯人似的，挂着块牌子，上面写着“危险勿近”！

　　只是上了一堂近代史的课，在整个怡姿分校的校园内，苏扬的大名就已经如雷贯耳了，简直上至校长下至扫落叶的大妈无人不知，女生们更是对苏扬为保护自己的学生而不惜大打出手、将几个地痞似的混蛋保安丢到外头一事广为传诵，对于苏扬，满校的师生无一不是津津乐道。

　　苏扬在餐厅里吃一顿午饭，居然耗时两小时，因为女生们像潮水似的不断涌到苏扬的面前，来拜见这位英勇无敌的新来的苏老师是什么样子。苏扬很大方地让她们逐个一饱眼福，当然互利共赢这种事在师生之间是完全有理由存在的，苏扬也逐个饱了她们的眼福。

　　苏扬不禁感慨，这就是燕京市乃至整个国内最牛的女校啊，这女生个个像花朵似的，让苏扬不由自主而又酣畅淋漓地过了把流氓的瘾，当午饭吃完的时候，苏扬这流氓教师的名头又已经人尽皆知了。

　　“南宫依依同学，从你的手相来看，你的感情之路注定是一波三折，坎坷无比的。追你的人固然不少，但真正有心的却不见得有几个。所以，在择偶这方面，你务必要小心再小心哦！”

　　办公室里，苏扬像握着金元宝似的，贪婪地握着南宫依依那嫩嫩的小手，嘴里大谈南宫依依的感情之路，手上却肆无忌惮地揩她的油。

　　“苏老师，”南宫依依惆怅地摇了摇头，“再过十分钟就要上下午课了，你这听起来很玄而又没有什么理论依据的话，能不能换个时间再说？”

　　“要上课了吗？”苏扬一副无所谓的样子，“不要紧。下午你要上哪位老师的课，我会给你打个招呼的，绝对不会记你翘课的！”

　　苏扬倒不是在吹牛。自从他当着班里那些美女学生们的面，结合着上门找揍的那群保安上了一堂美女拳法的课之后，学校里无论男女，每一位老师都像对待暴徒似的对苏扬敬而远之，因为从业经验告诉他们，像苏扬这么狂妄嚣张的老师是不可能在这学校里呆太久的，而如果招惹了他，到时就会遭他报复，所以老师们都是尽量配合苏扬的要求并对他保持适当距离。

　　可惜南宫依依是个优秀的学生，一下把小手给抽了回来，义正言辞地说，“就算没有哪位老师记我翘课的记录，那苏老师你就没什么事了吗？小心哦，可别白干一月，到月底发工资还不够校方扣的呢！”

　　“呵呵，哪里话！老师时间多得很。”苏扬嘿嘿笑着，就像捉住了小白兔的大灰狼似的，一点也不掩饰脸上的邪恶，明摆着不放南宫依依走。

　　南宫依依正想学以致用，把从苏扬身上所学的对付流氓地痞的美女拳法用在他身上看看效果，穿着一套女仆穿的新滟忽然走进了办公室里，气急败坏的说，“苏老师，上午你又和那些保安……”

　　正说着呢，看到南宫依依也在苏扬的办公室里，只好先回避这事儿，“苏老师，韩校长有事找你。”

　　“新姐姐，你来的真巧！”南宫依依就像看到救星似的，心里松了口气，向苏扬笑了笑，“苏老师，看来下午的时间你很有得忙喽？那学生要去上课啦！”

　　说着，随着一声甜腻腻的笑，南宫依依就像轻松挣脱森林中猎人设下的陷阱的雪狐似的，得意洋洋地走了。

　　“哎！可惜啊，真是可惜！”苏扬满脸的懊丧，就像眼看着煮烂的鸭子飞出了嘴。

　　“可惜什么？”

　　新滟没好气地在苏扬脑袋上敲了一下，“你怎么还有心思和女生闲聊啊？你上午闯了大祸啦，你知道吗？你痛打了保安们，校长都十分震怒，现在要你立刻到她办公室去，你说我该怎么办？”

　　“那个小美眉校长吗？”苏扬丝毫不在意，“好得很嘛！这位才走，那位又来。好吧，我去见见小美眉校长！”

　　韩沐沐的办公室是一幢精致的小别墅，苏扬跟着新滟来到了这幢别墅前，“校长小美眉真好的兴致，每天一来一回就要走那么多路，难怪她个头挺小，原来脚跟都磨损在路面上了！”

　　突然，校长小美眉一下从大门里走了出来，接着就扑向了苏扬，“你敢说我矮？”

　　“啊，这么热情如火啊？”苏扬吓得不轻，立刻躲到了新滟的身后，脸上一副惊弓之鸟的神情，同时还握住了新滟的小手。

　　“沐沐，不要急。”新滟无奈地摇了摇头。

　　“新姐姐，这个流里流气的老师一来这里，就净给咱们添乱，你还护着他呢！”

　　看着苏扬躲在新滟身后，韩沐沐急得干瞪眼。

　　新滟的脸色转为庄重，“沐沐，难道你想永远忍气吞声地当一个有名无实的校长吗？”

　　“不是啊！这和苏扬有什么关系？”

　　“自然有关系！”新滟果断地说，“沐沐，你什么时候见过，本校还有另一位和苏老师这样敢痛扁那群保安的人？”

　　韩沐沐耸了耸肩，摇了摇头。

　　“那你再说，在本校，有哪位老师不是整天忙着多弄点钱，多拉拉关系的？”

　　韩沐沐仍然耸耸肩，再摇摇头。

　　“你还知道哪位老师可以像苏老师这样，轻而易举地收拾掉那些无良保安？”

　　韩沐沐还是只有耸耸肩，再摇摇头的份儿。

　　“所以说，苏老师绝对是一位为学生尽心尽力，为学校尽职尽责的好老师！”新滟很是感慨地为苏扬这个自诩流氓的新任老师下了定义。

　　一句话说完，韩沐沐和苏扬都是泪如雨下。

　　“可是，一个流里流气的人，也能当得上好老师吗？”韩沐沐还是有些疑问。

　　“那我的流氓生涯，难道就要终结在校园里了？”苏扬也是心存疑问。

　　虽然被新滟问得无话可说，但韩沐沐还是不服，“反正，我就是无法接受他！”

　　藏在新滟身后的苏扬，现在也终于明白了什么，忍不住又问，“几个保安而已，有什么大不了的？你身为校长，还不敢管那几个保安？”


第9章 新滟的解惑

　　“有什么不敢的？我要是真想管了，一句话的事儿……”韩沐沐越说越没底气，说到后来直接没话说了。

　　苏扬赶紧对小美眉校长施加压力，“真是不能想象，你这是怎么混的？连几个地痞一样的保安都不敢去管！要不我帮你管？”

　　“你知道什么啊！在这分校里，最厉害的不是校长，而是那些无良保安！”韩沐沐越说越气，说完后眼睛一红，居然掉下了泪珠。

　　坏了坏了，这小美眉虽然刁蛮了些，但怎么说也是个小丫头啊，是不是调戏得过火了点？

　　苏扬从新滟身后站出来，从裤兜里掏出一块大白兔奶糖，笑咪咪地说，“小美眉别哭，叔请你吃糖。”

　　“我不是小孩！”韩沐沐还想扑上来用她那风魔乱舞的手法殴打苏扬，却被苏扬制止了。

　　“嗯，别哭了哈！”苏扬哄了下韩沐沐，然后又向新滟询问，“看来本校还真是有点不可思议的地方！堂堂校长，居然不能把几个保安怎么样？”

　　新滟摇了摇头，“嗯，其实我应该早些告诉你的。如果你早知道，可能就不会在课堂上大闹一出啦。我们到办公室里谈吧！”

　　韩沐沐的办公室很宽敞，也很漂亮，这倒跟她小女人的气质截然不同。韩沐沐端正严肃地坐在办公桌后的豪华大椅上，苏扬也大马金刀地坐在了宽大舒适的沙发上，甚至还搂着新滟坐在自己旁边。

　　新滟脸红红的，如果换作是别人的话，估计她早就火冒三丈了。但奇怪的是，面对苏扬这位流里流气的人，她心里的火不但发不出来，甚至还有些窃喜。

　　新滟心里慌慌张张的，很奇怪自己怎么会有这种不可理喻的感受。

　　苏扬猛得凑过脸来，亲切地问道，“新滟姐姐，你没事吧？”

　　“我哪有事？”被苏扬这么一问，新滟心里的柔情蜜意一下就烟消云散了，看着苏扬那茫然的样子，心里笑他真是块木头啊。

　　“还是谈正事吧。”新滟回过神来，“苏老师，在你看来，学校和学生，到底是怎样的一种关系呢？”

　　那当然是买家和卖家的关系呀！

　　苏扬心里敢这么想，但嘴上可真不方便这么说，“在我看来，学校是一片花圃，而学生们就是祖国的花朵……”

　　“好啦，这样的套话别说给自己人听啦！”

　　新滟摇头打断了苏扬心里刚拟好的长篇演讲稿，然后坦然地说，“其实大家都知道，现在的学校，特别是咱们这种私立贵族学校，和学生的关系，说白了就是卖家和买家的关系！学生们是买家，买学校的知识，而校方就是卖家，要把知识卖给学生！”

　　“在很多家长看来，用心照顾好他们的子女，把知识传授给学生们，这就是他们对学校的要求。不过还有一些家长，因为家族或产业的原因，对子女有着常人无法想象的要求，而咱们学校就是为了达到家长的这种要求而成立的！”

　　“这种要求？哪种要求？”苏扬脸上的轻浮收敛起来了。

　　“比如，为了家族的利益，一位千金小姐要嫁给一位她完全不喜欢的男人。而她不想跟家庭妥协，那她就会被送到这所学校中。什么时候跟家庭妥协了，什么时候才能离开这像牢笼一样的学校！”

　　“这么说，这所学校跟女子监狱没什么两样了？”苏扬脸色陡变。

　　“不错！这里确实就是监狱，而且是专门关那些金丝雀的贵族监狱！”韩沐沐一脸的怅然，“包括我这个校长在内，其实也是一只金丝雀，只不过是较有身份的金丝雀而已。我在家族里也是一个不肯妥协的人，所以就理所当然地被发配到这里，当这个形同虚设的校长！”

　　“这么说吧，这所分校的真正主人，是陈玲主任和那些个无良保安。这些保安是负责监视各位富豪家的千金的，而陈玲主任却是负责监视我，同时管理学校事务的。”

　　“还真是监狱啊！”

　　苏扬现在才算彻底弄明白，校园里的学生为什么这么少，保安为什么胆敢横行霸道，原来整个学校都是一座大监狱，各家富豪把家中不听话的女儿往这儿一送，剩下的就由学校负责调教。韩沐沐其实不过是众女囚的头儿罢了，而老师勉强算是位狱卒，那陈玲主任和那群无良保安才是监狱的至尊老大。

　　看着柔弱可人的韩沐沐，苏扬心里忽然感觉，这些富家小姐其实比寻常没什么背景的女孩子要苦得多，年纪轻轻的就被关在这金笼中，身为一代流氓，怎么可以置身事外呢？

　　苏扬豪气干云地说，“我以为什么大不了的事呢！不就是一座小监狱么？长之么大，我苏扬监狱可没少进，当年一夜之间七进七出，救了整个监狱里的兄弟！放心，只要有我在，这监狱就跟咱家花园似的！”

　　看苏扬气吞万里如虎的样子，韩沐沐好像不认识苏扬似的，瞪大了眼睛重新审视着苏扬，还真不知道该说啥好了。

　　“是不是爱上我啦？”

　　苏扬这令美女仰慕的男子气概坚持了片刻就不行了，流氓的气质再次萌发，拍着韩沐沐的小脑袋说，“看看，我真不该展现我万人迷的气质的，一定伤了你的心吧？”

　　小美眉脸上一红，立刻恶心得不行的样子，“啊呸！你这人好自恋啊！”

　　“哈哈，羞答答的小样儿，真是小美眉的典范呐！”苏扬很大方地扭了扭韩沐沐的小耳朵，然后十分潇洒地出了办公室，临出门时还搁下一句相当郑重的话，“拯救小美眉，打破禁锢所有金丝雀的牢笼，把所有美女学生放归大自然，这是堂堂流氓苏老师的一大抱负，放心吧！”

　　“苏老师很爱耍酷哦！”新滟的脸上洋溢着一种赞许的笑意。

　　韩沐沐脸上还是红通通的，分辩道，“什么呀！他只是个很能捣乱，但暂时没人能管得了他的流氓而已！”

　　“嗯。不过，我完全相信他的话！他临走时说的那句话，一定能说到做到的。”说到这儿的时候，新滟的脸上笑容，就像一朵绽放的鲜花。

　　“不错！我苏扬是个说到做到的人！”

　　在校园辽阔的操场上，苏扬长长的呼了口气，看着一碧如洗的蓝天，大声喊道，“本流氓做事，向来马到成功，解救大大小小的美女们，就更得事半功倍啊！”

　　了解到这所女子学校的办学宗旨，和这些女生们金丝雀的本质后，苏扬心里突然生出一种强大的信念。

　　打破这个披着女校外衣的牢笼，将这些美貌可人的金丝雀放归大自然！

　　当然，如果有几只乖巧听话的金丝雀懂得感恩图报，到时候主动飞到苏扬怀里的话，苏扬只会欣慰地一笑，而绝不会介意的。

　　流氓嘛，就要有个流氓的样子。

　　自从在操场上当着女仆长新滟和校长韩沐沐的面儿，信誓旦旦地发下豪言壮语之后，苏扬感觉自己整个人的气质都发生了巨变。

　　想想看，一个刚来这儿没两天的老师，而且是有流氓品质的老师，现在就要救女生们于水深火热之中，这可不是说着玩的！说得大一些，这就是闹革命呢。

　　怡姿女子学校的校规校纪非常严厉，这从保安队伍的人数上就能看出来。不过陈玲主任等统治阶层也考虑到，如果长期地禁锢这些女生们的人身和精神自由，恐怕会弄巧成拙，难保哪位女生不会制造出割腕之类的自杀事件，就算得个抑郁症也不是她们校方能承担的起的。

　　所以，为安全起见，怡姿女子学校每隔半个月，都有一个所谓的“外休日”，也就是在外休这一天，女生们可以离开校门，像犯人放风一样出去过把瘾，喘口气儿，然后在几个小时之后再回到学校里，继续苦熬，等待下一个外休日。

　　如果有哪位女生想借外休日可以外出的机会，离开校门一去不回，打远走高飞的谱的话，那无疑是一个自作聪明的错误选择。

　　因为，在每个月的外休日这一天，正是保安队活最忙的一天。

　　四百多位保安，会像足球场上的后卫盯对方的前锋似的，集体出动，集体盯人，平均三位保安盯一位女生。

　　试想，这位女生就算是智比黄蓉，要想成功甩脱三位保安的紧密盯防，那难度也是堪比登天的。而一旦脱逃失败，被保安揪回校园后，自然会受到校规的严厉惩处。所以谁如果想打逃跑的谱，等于是告诉众人自己要自讨苦吃。

　　苏扬来到这所女子学校的时间，看来还是比较凑巧的，刚来没两天就赶上半月一回的外休日了。

　　迎着初升的朝阳，全体师生早早的在操场上集合完毕。


第10章 公交车上

　　女生们难得盼到这么一个外休日，所以都卸下讨厌而难看的校服，换上自己平时只能在宿舍偷着穿一会的漂亮衣服，一个个打扮得花枝招展的。

　　不少女生还偷偷带上了化妆品，打算出了校门后，先找个地方化化妆，在下午回校时再卸掉妆，美上几个小时也是值得的。

　　“新滟，沫沫，茗茗，今天是外休了，你们三位都要出去疯一把的吧？嗯，外面坏人多，需不需要我这位护花使者？”

　　苏扬穿了一身很休闲的运动服，在操场上十分友善地向新滟、韩沐沐和甘茗茗问道。

　　“不用了吧！我们不需要你做护花使者，你还是在教室里坐冷板凳吧！”甘茗茗嘿嘿一笑。

　　“茗茗，今天外出，在外面如果看到什么有价值的新闻，记得灵活采用，给我大怡姿女校长点面子。”苏扬摆起老师的威严，眼神瞄向新滟，说道，“新滟呀，今天外出别忘了买个大号杯的罩罩哦，嗯？”

　　一听这话，新滟满面通红，低下头看了看……，心里真是又羞又喜。

　　“苏老师，不要胡说！”新滟勉强斥责了这么一句，自己都觉得苏扬并没有胡说。

　　“嘿嘿，看把你羞得。”苏扬舔了舔嘴唇，目光又瞧向韩沐沐，上下打量着。“流氓，你这个大流氓！你怎么那么不知羞耻啊？这种话你也说得出口？”韩沐沐又羞又气，她本以为只要自己别惹苏扬，甚至别用目光正视苏扬，他应该不会先找自己的麻烦，但事实显然不是这样。

　　韩沐沐哼了一声，狠狠鄙视着苏扬，“女人用的东西，你一个大男人也挂在嘴上，你不嫌恶心吗？”

　　“呃？女人用的东西？什么女人用的东西？”

　　苏扬一怔，一头雾水地问道，“我说的小巾巾是什么？是餐巾纸啊！你以为是什么呢？我说沫沫校长，你的思想是不是不太纯洁呀，大清早地就想到这上面去？”

　　韩沐沐满脸通红，刚才苏扬说的小巾巾，自己理所当然地以为是……。其实男生和女生说起这，这也并不是多么不好的事，更谈不上流氓，关键是他提到“大流量”，这三个字可太流氓了。

　　哪知道，人家是在说餐巾纸。那大流量就是指自己的口水多吗？

　　韩沐沐红着脸生气，别过脸看着新滟，不再理苏扬了。不过心里却盘算着，自己应该尽快找个合适的理由，把这流氓气十足的苏老师给扫地出门，不然身边有这么一位斯文败类，真是受不了。

　　“说什么呢，在说什么呢？一个个叽叽歪歪，面红耳赤的？”

　　就在苏扬和身边这几位美女言谈正欢时，教学楼的一角，陈玲主任寒着脸转了过来。陪在她身边的还有一位长得虎背熊腰的家伙。

　　苏扬并不认识眼前这位雄壮的男子，不过其他女生都认识，知道这人是保安队的经理，论职位是在吴小刚之上的。

　　陈玲主任一走过来，操场上就像飘来了一片乌云似的，同学们感觉连太阳都不怎么温暖了，这个面相凶恶的妖妇，给同学们的压力实在太大了。

　　“今天是外休日！从早八点出门，最晚在下午五点之前，每一位同学都要自觉归校，一分钟都不要晚！如果哪位同学晚了点进校门，后果很严重。”

　　陈玲主任这一番话，每隔半个月就要在这里说上一通，同学们的耳朵都快听出茧子了。

　　她的目光突然瞧向苏扬，看到苏扬左顾右盼，貌似并没有把自己的话听在耳中，于是喝道，“苏老师，你也在这个规则之内！五点之前不进校门，你也要受处分的！”

　　“知道了。”苏扬看着自己脚上那双崭新的运动鞋，就像是在跟鞋子说话。

　　“好了。还是那句话，没有什么事情比妄图一去不返更愚蠢的了！珍惜时间吧，少女们！”陈玲主任说完，冲着大门口的方向招了招手，示意同学们可以离校了。

　　“求陪同！”就在队伍开向校门口时，苏扬突然大声说道，“有需要苏老师陪同的吗？路上可以帮忙拎包、饭店可以帮忙叫菜、商场可以指导购物，可以牵手过马路，可以操作相机帮忙照相，还可以假扮男友，更可以防色狼劫道……”

　　“哈哈，苏老师真是人才呀！今天姐想一人玩，下回预约你，帮我拎包好了！”一位瘦而有肉的美女同学，名叫雪梨的，向苏扬回应道。

　　“走啦走啦！”

　　队伍离开校门之后，女生们就像一群五彩斑澜的鸟儿飞向天空，立刻一哄而散。

　　转眼之间，校门口居然只剩了苏扬一人。

　　“这是逃难么？速度也太快了吧！看来要想陪她们外休，先得有一双好脚板！”

　　苏扬摇摇头苦笑着，看到校门口闪出很多身材高大威猛的男人，这些人当然不是学生或老师，而是保安，只不过穿上了便衣而已。

　　这些便衣保安也并不避人，女生们前脚才刚走，他们立刻就跟了上去。

　　当然，学校外面的大街上还有埋伏在暗处的便衣保安，所以他们只需要用对讲机说一下女生们行走的方向，就完全可以保证让女生们时刻处于他们的跟踪监视之下。

　　苏扬心想，不知道有没有人跟踪自己？如果有的话，那又是好意的跟踪，还是想跟着自己到某个人少些的角落，向自己下黑手呢？

　　离开校园之后，苏扬先在一家拉面馆吃了碗拉面，然后就在燕京市的市区里闲逛，商场和娱乐场所都走走看看，中午饿了就吃烧烤，一个人虽然寂寞了点，但苏扬早已经习惯了寂寞如雪的感觉。

　　拿着一根香喷喷的烤鸡翅，苏扬在街上游目四顾，心想这些女生们也真是奇怪哦，虽说燕京市的市区大得很，但也不至于一出校园就找不见人了吧？

　　至少，苏扬自从出来校门后，还没有碰上任何一位怡姿女子学校的同学，好像她们并不在这座城市似的。

　　苏扬逛了一圈，街上车水马龙，行人如织，有很多勾肩搭背准备吃完饭就去宾馆开房间的情侣，也有很多刚从宾馆开完房间准备去吃饭的奸夫淫妇，看着那一脸清纯、身材出众，从百多万元的名车里钻出来的十出头的女生们，苏扬狠狠地吐了口唾沫，低声骂道，“好白菜都让猪拱了！”

　　苏扬心情寂寥，走到一个公交站牌时，正好驶来一辆公交车，本来不打算上车的，不过看到车身上标有行经一处古迹的字样时，苏扬想了想，立刻上车。

　　车子从繁华的市区直奔郊外行去，苏扬就在车上捡了个好点的位置，静静地观看着车窗外疾掠而过的风景。

　　车子每到一站必停，每次都是上车的人多于下车的人，所以渐渐的，公交车里人多了起来。

　　夏天的公交车上，是色狼们出没的好地点。在这种人挤人、肉贴肉的场合，一个不太色的人就能揩到美女的油，如果稍微色一点的话，几乎能在车上做一回人体按摩，而且是免费的。

　　苏扬坐在自己的座位上，看着一个个娇滴滴的美女上车。车上人太多了，坐在位子上当然看不到美女们的长相如何，但只看她们那魔鬼般的身材，就可以推想相貌也差不到哪去。

　　就比如，站在苏扬身前的这位美女，绝对是一颗好白菜……。

　　苏扬强忍住不再看下去，倒不是美女的不美、不能吸引苏扬的目光，而是太美太性感了，苏扬怕自己一时情到深处，伸手做出傻事。

　　虽然是流氓的身份，但是也要分场合的说。如果是在你情我愿，苏扬绝对会使尽流氓手段，让人家服服帖帖的，尽到自己的义务。但是在公交车上耍流氓的话，那不但是对这位美女的侮辱，而且苏扬估计自己会被满车的异性用穿着高跟鞋的脚踩烂。

　　就在苏扬转过目光，打算看看车窗外面的景致，换换脑子时，突然看到一个较粗壮的手，悄悄地伸到了那位美女。

　　这只手的主人，是个十四五岁的青年男子，人长得非常一般，但是力感比较强，身板比较壮。

　　“嗯？这小子是想割美女的包，还是揩油？”

　　苏扬是过来人，太知道这个男人的心思了。看到美女肩上的包紧紧夹在她的腋下，而那男子又缓缓地向前移动身子，苏扬就确定这男子的意图了。

　　是揩油！

　　也就是说，青年男子是想劫美女的色，而不是偷美女钱包里的钱。

　　怎么办呢？是见义勇为，悍然插手横刀夺男子之所爱，还是过过眼瘾，看看这猥琐哥是怎么吃小美女的豆腐的，然后速度去找“外休”的女生们？

　　苏扬花了十秒钟的时间思考这个问题；要管的话，凭自己的身手，教训这个猥琐哥那是绰绰有余的。而如果不管的话，这美艳如花的佳人，可就要生生被辱没了啊！

　　咔嚓！

　　就在这时，一丝轻微的相机拍照的声音响在苏扬的耳边。


第11章 救了自已的学生

　　原来那猥琐哥已经掏出手机，将手机的摄像头移到美女身后，先拍几张照存起来，以方便日后再次YY或者权作揩油的记录。

　　按苏扬的理解，像猥琐哥这样，把手机移到美女后拍照的行为，叫做抄底！这个抄底的意思就是字面意思，并不是股市上那个术语。

　　苏扬缓缓地抬头，清冷如冰的目光瞧向身边这位猥琐哥，想用眼神暗示他，不要太过份，当老子不存在吗？

　　流氓看美女，单纯用眼睛看的话，横看竖看都行。但是如果借助第三方设备观看，比如手机摄像头的话，那事儿可就变味了。

　　苏扬发现，眼前这位猥琐哥双颊晕红，就像喝醉了酒似的，脸团儿红扑扑的，根据男人对男人的了解，苏扬确定此人已经兴奋了。目光瞄向他果然能看出反应来。

　　“这没出息的家伙，这就兴奋了？如果真让他把手摸到人美女的身上，怕是直接能让他流一裤子吧？嘿嘿！”

　　苏扬心里好笑，见这猥琐哥没把自己的暗示当回事，于是板起脸来又瞪了他一眼。

　　猥琐哥可能是仗着自己身板好，至少看起来比苏扬更雄壮有力，也没把苏扬的暗示和警告瞧在眼里。再说了，他现在欲火焚身，就算不见得能打得过苏扬，也万万不会被苏扬一个眼神给吓退的。

　　在猥琐哥眼里，面前这位娇嫩如花的美女，就像一块香喷喷的肉似的，自己这条狼是一定要染指的，哪怕被人掐断爪子也在所不惜。

　　他的双颊更红了，满面红光，手也颤抖了起来，那很少可以摸到女人的大手，缓缓地摸向了前面这位美女。

　　苏扬甚至可以感受到，这位猥琐哥在伸出他的咸猪手时，心跳是何其的剧烈，性神经是何其的兴奋，甚至连呼吸都粗重了很多。

　　“这孩子啊，看来也是一时情不自禁，初次在车上沾美女的便宜吧？好吧，算他出师不利，我得阻止他了。”

　　苏扬心里正盘算着，却见那位美女一下侧过头来。美女的脸是侧向猥琐哥那一面的，所以他能够看到美女的脸庞，而苏扬反而更加看不到了。

　　不过不难想象，美女警觉有人在车上沾自己的便宜，她的脸色一定很难看，估计正想着要不要大声叫出来呢。

　　而那位猥琐哥却有些羞愧地低下了头，轻轻按在美女的大手，也非常尴尬地拿开了。

　　看到这一幕，苏扬心想，这家伙还算知道进退，没有再进行更恶劣的动作。

　　不过，让苏扬瞪眼睛的是，这猥琐哥虽然收回了手，但他却是把手背到后面，把自己的腹部挺了起来。

　　苏扬见状不禁暗骂：“好你个四肢健硕无脑猥琐男，用手用摄像头都不过瘾，还想跟这美女来个面门的接触？这要是让你得手了，我万氓之氓的称号岂不是白叫了？”

　　正想着，只见那猥琐哥身体越来越前倾，眼看猥琐哥就要和美女的“宽腰带”零距离接触了，此时正好公交车在转弯，苏扬眼疾手快，一手抓住猥琐哥的裤带，借着车体的贯力全身向前一带。

　　只听“砰”的一声，猥琐哥被苏扬一把拽了个跟头，而苏扬的身体也随着车体和自身的余力，一个前倾，整个都扑在了前面美女的香背上。

　　“呀！”

　　美女轻叫一声，转过身来。

　　苏扬这才看清美女的真面容，美！就是美！不是那种妖艳魅惑的美，是那种……总之，这个女孩的脸除了特别标致外，还散发着一种说不出的高雅气质！

　　猥琐哥刚才正在燃点上呢，冷不丁被苏扬这一拽，整个人有点懵了，爬起来后双手伸进衣兜里又拿出来，刚才因兴奋而涨红的脸现在因愤怒而变得更红。

　　“你……你……你干什么？！”猥琐男支支吾吾的质问。

　　“我干什么？”苏扬一个冷笑，用连他自己都难以置信的充满浩然正气的声音说道，“我倒想问问，刚才你的手在这位小姐身后想干什么！”

　　这话一出，整个公交车的人都向猥琐男行以注目礼，猥琐男自惭形秽，只好带着涨红的脸，低着头在下一站下车了。

　　“那个，美女，色狼已经赶走了，你要怎么好好感谢我呀？”苏扬绝不是视时间如生命的人，但在向美女搭讪上，他是绝不肯浪费一秒钟的，还没等人美女开口呢他接着说出了这句话，之前的浩然正气荡然无存。

　　“那个……谢谢你。”美女显然料不到苏扬是个流氓，不，大流氓！脸一红，低头款款道。

　　这美女不说话还好，话一出口苏扬这个心啊，都快被融化了！

　　“美女就是美女！人美，声音也美！不嫁给我做老婆可惜了！”

　　“你！你怎么这么说话？”美女小脸涨的通红，打了苏扬一下。

　　“哎？美女，我帮你赶走了大色狼，你还打我？”苏扬料定这美女是个天真内向的软妹子，故意装出一副得理不让人的样子。

　　“那……那你想怎么样？”美女的声音越来越小。

　　“正所谓路见不平，拔刀相助，本流氓帅哥人也出了，力也出了，小美人总得表示一下吧？”苏扬坏笑着说道。

　　“要不……要不我请你吃饭吧？……”

　　话还没说完，苏扬就迫不及待的一把抓住美女的手，“媳妇，走！”

　　“谁是你媳妇！”美女嗔怒着甩掉苏扬的手，“吃什么？”

　　“吃火锅！”

　　燕京城别的不出众，但火锅文化却很出众，城中随处可见各种火锅店，大街小巷都飘着麻酱味儿，两人下车走了不久便找到一家火锅店。

　　“羊肉两份！牛肉两份！午餐肉……”

　　苏扬丝毫没有“我对面有个美女，我应该沉稳点”的觉悟，自顾自点着东西，直把菜单上能看见肉字的东西都点了两份，才把菜单潇洒的一丢，眼盯着美女的一对凶器，忍着口水问道：“美女叫什么名字啊？在哪里上学啦？”

　　“我叫龙小雨，是怡姿女子学院的学生。”美女如是回答。

　　“什，什么？”苏扬这时已在内心中骂了千百遍：“苏扬啊苏扬！你还自诩为第一流氓呢！自己学校有这么个美女怎么能不知道！”

　　“怎么了？”

　　苏扬被这么一问，突然想起了自己那神圣的教师职业，有意无意的正了正身姿，正色道：“我就是怡姿女子学院的老师，苏扬！”

　　“真的？”龙小雨吃了一惊，“你就是那个在课堂上，带领学生拿椅子砸保安的流氓老师，苏扬？”

　　苏扬为自己的出名沾沾自喜，“没错，我就是那个威武的帅哥老师，爱上我了没？”

　　龙小雨对这句调侃倒不在意，只是笑笑，接着说：“流氓老师果然名不虚传。”

　　这句话说完苏扬心中不由得一惊！这龙小雨之前还一副天真无邪害羞腼腆的样子，怎么突然间一种足智多谋的感觉？这个姑娘不简单！

　　苏扬一顿狼吞虎咽，终于将食物搜刮个干干净净，打了个饱嗝，擦了擦嘴对龙小雨撇下一句：“你买单，我去交水费！”说完自顾自站起来，走出了店门。

　　苏扬一向不喜欢在店内卫生间方便，他感觉那不符合他现在的流氓气质，所以，他现在找了个胡同，解开裤带，将小腹中的压力释放释放。

　　“龙小雨……她到底是个什么样的姑娘呢？”

　　苏扬一边方便一边做着分析，就在他想的入神的时候，苏扬突然感觉脑袋上一声闷响！然后他感到后脑一阵眩晕，慢慢的，慢慢的眼前变黑……

　　苏扬自记事起就在燕京城流浪，打过无数架，但伤却受的很少。脑袋，尤其是后脑勺，更是没被碰过。

　　苏扬这一下被打的不轻，他睁开眼，心疼的摸了摸自己的后脑勺，骂道：“么的！肯定是吴小刚那孙子！一路跟踪，暗算我！”

　　苏扬揉了揉脑袋，抬头看看四周，“哼，这孙子肯定是把我带到什么废弃的工地来了，想整老子？真太幼稚了！”

　　“哈哈，苏老师，头还疼吗？”果然，吴小刚带着十几个手拿棍棒的保安，阴笑着走了出来。

　　苏扬看见吴小刚就气不打一处来，“我还以为你有什么大本事，没想到干这种偷偷摸摸的事，暗算！倒真符合你这龌龊气质！”

　　“苏扬！你别太嚣张！今天我就在这干掉你！给我上！”吴小刚手一挥，十几个保安手持棍棒一窝蜂的向苏扬扑去。

　　苏扬气定神闲，弯腰抄起地上一块板砖，直接一个“苏扬飞砖”，这一转头正好砸中了一个保安的鼻梁，那保安顿时发出了一声惨叫，捂住鼻梁跪在了地上，血顺着指缝流了出来。

　　苏扬这一砖可不得了，其他的保安被苏扬这一砖给吓懵了，一个个定在那里呆滞了好几秒，直到苏扬又抄起一块砖头的时候才醒过神来，一个个丢盔弃甲落荒而逃。

　　“唉！你们！你们别跑啊！”吴小刚转身也想跑，却被苏扬一把抓住了脖子，“嘿嘿，苏老师，您看，我只是跟您开个玩笑嘛！”

　　吴小刚自知跑不掉了，换上一脸媚笑道。

　　“玩笑？”苏扬额头上的青筋暴起，又摸了摸后脑勺的包，“你这玩笑可真不小啊！”说完抄起手中的板砖，照着吴小刚的后脑勺就是一下，这一下打的吴小刚七荤八素，脑袋转了转，便倒在地上晕了过去。

　　苏扬拍了拍手，冷笑着，看了看表，么的！四点半了！还有半个小时就封校，不回去那个陈什么大妈的又得没完没了的了！

　　苏扬离开了工地，急忙往市中心赶去。


第12章 英雄救美

　　“这么晚了，要是回饭店的话龙小雨肯定走了，还是赶紧回学校吧，然后查一查这个龙小雨，没准还能……”。

　　苏扬打了个的士，急速的上了车，坐在车中看着窗外的景致，苏扬陷入了沉思：怡姿女子学院真的是所监狱，保安一个个这么横行，每个学生都被囚禁在这里，为什么做家长的就不能理解孩子的心呢……我一定要将这座监狱解放！

　　想到这里，苏扬不免诧异，自己大大咧咧十多年了，什么时候变得这么愤青了呢？难道我真爱上老师这个工作了？

　　“五点整！”

　　苏扬滑过学校的指纹检测机，不早不晚，刚好五点。

　　走了一天，还打了一架，苏扬感觉累了，便直奔自己的宿舍——由于苏扬好歹也是个正式老师了，学校就给苏扬安排了宿舍，虽没有韩沐沐的小别墅气派，却也算是舒适宽敞的了。

　　回到宿舍，苏扬先冲了个热水澡，又给自己冲了一杯咖啡，舒舒服服的坐在沙发椅上。

　　突然，外面响起了一阵急促的敲门声。

　　苏扬眉头一皱，心想早不敲门晚不敲门，非要在这个时候敲门！可是门一打开苏扬的心情马上来了个180度转变——门外是韩沐沐。

　　“呦！小美女，这么想我啊？快投入我的怀抱吧！我可是刚洗完澡哦！”苏扬穿着浴袍张开双臂，尽显流氓风采。

　　韩沐沐却没有理睬苏扬的调侃，紧张的说：“新滟被抓走了！”

　　苏扬脸上轻浮挑逗的表情转瞬即逝，目光迸射出一股混杂着愤怒和紧张的神情：“什么？谁干的？怎么回事？你怎么不报警？”

　　韩沐沐低下了头，似有什么隐情。

　　她小脸涨得通红，良久，才带着委屈的哭腔说道：“我跟新姐姐正在逛商场，后来新姐姐说要去洗手间，然后……然后……”

　　“然后怎么了啊？”

　　“然后新姐姐就再没回来！”韩沐沐泪水终于夺眶而出，呜咽着说，“后来我去卫生间找她，却只发现了这个。”

　　韩沐沐说着，从包中掏出一张纸条，递给苏扬。

　　苏扬接过韩沐沐手中的纸条，打开一看，上面歪歪扭扭写着几个字：保安西楼，晚十一点，只身一人，英雄救美！

　　“他妈的！”

　　苏扬愤怒地将纸条撕得粉碎，骂道，“又是这群狗仗人势的保安！偷袭我不成，又使出这么下三滥的招数来！看我不一个个把你们废了！”

　　苏扬攥紧了拳头，一改以往的流氓气质，斩铁截钉的对韩沐沐说：“美女校长，你放心，我一定会从那群败类手里把新滟救回来的！”

　　“我跟你一起去！”韩沐沐眼睛发亮，认真的说道。

　　“不行，你去太危险，那群保安诡计多端，都是小人，我怕到时候没有心思照顾你，再说，我要不是一个人去，岂不是让他们认为我苏扬怕了他们？”

　　“可是……可是……新姐姐她……”韩沐沐焦急的说着，眼泪又似要从眼中滑落。

　　苏扬伸手轻扶着韩沐沐的头，义正言辞的说：“放心！我一定会把你的新姐姐毫发无伤的带回来的！”

　　苏扬顿了顿，看着远处的天空，带着灼热的目光继续说道，“以教师之名！”

　　夜，十一点。

　　与其说怡姿女子学院是一所学校，倒不如说它是一所囚禁着无数金丝雀的监狱，每个学生都是因为反对家里的某些决定而被软禁在这里的，直到她们向家人妥协。

　　当然，既然说是监狱，就少不了小黑屋，也就是极不听话的学生被关禁闭的地方。而这个地方，也是保安们可以滥用私权为所欲为的地方——保安西楼。

　　苏扬站在保安西楼大门前，观察了一阵，这楼里楼外没有一丝生机，楼内没有灯光，没有声音。

　　苏扬推门进去，大厅内也是一片寂然，漆黑一片。苏扬摸索着往里走，走到一条走廊。

　　走廊很窄，能容纳两人并肩通行，两边各有几扇门，想必是关禁闭的单间。苏扬在黑暗中前行，肆无忌惮，就如同来此探险一般。

　　就在苏扬前行之际，苏扬突然感觉走廊的尽头闪过一个人影，苏扬没有多想，直接向着人影闪过的方向飞奔过去。

　　刚跑两步，只听见背后一个低沉的男声：“苏扬！”

　　苏扬一惊，正要回头，只听“砰！”的一声，苏扬的后背已经结结实实的挨了一棒子。

　　苏扬毫无防备，结结实实的挨了这一下子，整个身体失衡倒下，霎时间从四周冲出若干保安，手持棍棒照着苏扬的后背就是一顿猛抽，打了三、四分钟，这群人才停下来揉了揉酸痛的手。

　　这时，吴小刚头上包着纱布从黑暗中狞笑着走了出来，幸灾乐祸的看着趴在地上的苏扬，啐了一口，说道：“哈哈，苏老师，你说你招惹谁不好？非得招惹我这个保安队长？这下你可栽在我手里了吧！现在我看……”

　　吴小刚话音还没落，只见苏扬一个翻身，瞬间站了起来，照着吴小刚的鼻子就是一记重拳，只听“唔”的一声闷哼，吴小刚应声倒地，鼻子已被打开了花，嘴里还含糊不清的说着：“你！怎么？你明明……”

　　苏扬正了正身子，冷笑道：“哼，就知道你们这些狗屁保安只会用一些下三滥手段，你以为本大爷就这么容易被你算计？”

　　苏扬边说边把手伸到背后，从背后拿出一块坑坑洼洼的铁板来。

　　“什么？”保安们无不目瞪口呆，他们想不到苏扬居然还有这一手，更为自己惹上了一个麻烦角色而后悔莫及。

　　苏扬废话不多说，在保安们还在发呆之际，一个箭步上前，一拳撂倒了一个，回手又一肘，又放倒一个，凭着走廊的狭窄和自己的身手，不到一支烟的工夫，那几个废柴保安都已经东倒西歪的倒在地上哼哼。

　　苏扬摆摆手，信步走到倒在地上的吴小刚面前，蹲下，一把拽住吴小刚的衣领，用一种在吴小刚看来极其恐怖的微笑看着他，一字一句的说道：“要不想住院的话，就赶快把新滟交出来！”

　　吴小刚被苏扬那一拳打得还没缓过来呢，那说的出来话？只得连连点头，踉跄着带苏扬来到一扇门前，开锁，一脸沮丧的往屋子里面一指。

　　苏扬直接推门冲了进去，一冲进去就看见了一脸恐惧惊慌的新滟。

　　新滟看见苏扬进来，又惊又喜，也不顾自己平时矜持淑女的作风，一下子扑到苏扬怀里，放声大哭：“苏老师，我就知道你会来的！我……我好怕！”

　　苏扬虽是救人心切，但此时有美女投怀送抱，又怎能不趁机揩油？

　　苏扬一手揽住新滟的腰肢，一边在新滟耳边说道：“没事没事！老公不是来救你了嘛！”

　　正在二人相拥的时候，房间的门竟“砰”的关上了！

　　随即便听见锁门的声音，还有吴小刚那狞笑猥琐的声音：“哼哼！苏扬！既然你们两人这么情投意合，我就成全你们！今晚你们俩就在这小黑屋中共度良宵吧！”

　　新滟听见门被关上，竟不哭了，抬头以一种难以言语的表情看着苏扬，说：“怎……怎么办？要是回不了宿舍的话，我……我会被陈主任处分的！”

　　苏扬反倒不以为然，一手揽上新滟的肩膀，一副魔般口气说道：“怎么？这不是正好吗，你我两情相悦，正多亏了吴小刚把咱俩锁在这里，咱俩也别浪费了人家的好意，快快把正事办了！”

　　说罢，苏扬便装作一副准备动手的样子。

　　“什么两情相悦！”新滟急的小脸涨得通红，打了苏扬一下，说道，“什么时候了你还不正经！赶紧想办法出去啊！沐沐还等着我呢！”

　　苏扬这才想起，小别墅里还有一个心急如焚的美女校长在等着自己胜利归来呢！还是先出去再说。

　　放开新滟走到门前，冷笑一声：“哼，这种破门也挡的住我？”说罢便是飞起一脚，一声巨响，只见那门被踹的飞了出去，砸在走廊对面的墙上。

　　苏扬走了出来，大喝一声：“吴！小！刚！”

　　吴小刚正在因为自己刚才那一招“请君入瓮”而沾沾自喜，被这巨响声吓了一跳，这又听见苏扬充满怒意的叫自己，哪还走的动？只是双腿颤抖呆在那里。

　　苏扬慢慢走近，看着呆在那里的吴小刚，冷笑着说：“哼！你个废物！我屡次饶过你，你却三番五次的暗算我，我看你是真不想做男人了！”

　　吴小刚早已被吓呆了，只是在那里哆嗦着，颤抖的嘴里一句话都蹦不出来，隐隐地苏扬闻到一股子骚臭味道，向吴小刚看去，果然，两股之间一道湿印。

　　“哈哈！果然就是个废柴！”苏扬大笑道，“好歹也是个保安队长，就这么两下子！你这种人，不给你点教训，你永远都不知道疼！”

　　苏扬话音刚落，飞起一脚，直踢中了吴小刚的要害！

　　只听一声惨叫，吴小刚便捂着下体倒在地上，看样子苏扬这一脚是委实把吴小刚踹成了太监。

　　回到小别墅，一开门，韩沐沐就像与新滟分别了好几年似的，一把抱住新滟，哭哭啼啼的说：“新姐姐！你没事吧！我担心死了！”

　　新滟笑笑，摸了摸韩沐沐的头，说道：“没事了没事了，我这不是好好的吗！苏老师身手这么好，我当然不会有事了！”

　　韩沐沐抹了一把眼泪，嘟起小嘴说：“哼，我倒是不担心他救不了你，我担心的就是他！”

　　苏扬一听这话，马上摆出一副生气的样子：“美女校长，你这也太不通情理了！我孤身一人前去救人，背上还挨了十几棒子呢！你不谢我就算了，还说什么最担心我，我这颗正直不阿的教师之心啊！真被你伤的碎了一地！”


第13章 大有来头

　　新滟一听苏扬挨了棒子，马上一副焦急的表情，关切的问：“你受伤了？对不起……都是我不好……伤到哪里了？不要紧吧？……”

　　苏扬见新滟关心，又怎么能放弃这趁机揩油的大好时机？瞬间装作一副身受重伤的样子，用微弱的声音说：“不……不要紧，为了你，这点伤算什么！只不过被打的地方还在隐隐作痛，但是新姐姐要是给我一个香吻的话，或许我就能好很多了。”

　　“……滚！”

　　苏扬回到宿舍，躺在坑上，回想着刚才的一幕，不禁又陷入了沉思：这学校的保安居然如此猖狂，竟敢公然绑架学生，偷袭教师，看来派他们来的人也都是大有来头，这学校中存在的问题肯定还不少，凭我一己之力，能不能将这个大监狱变成真真正正的教书育人的学校呢？那些学生们到底都有着怎么样难以启齿的难题呢？看来，我这教师生涯，也慢慢变得有意思了……

　　今天风和日丽，阳光明媚，苏扬上午没有教学任务，一个人信步走在校园里，四处看看风景，瞟瞟美女，好不惬意！

　　“苏老师！苏老师！”

　　苏扬正盯着远处走过的美女的修长大腿流口水，身后传来了甜美的声音，回头一看，是甘茗茗，她一脸焦急，看来找苏扬也已经找了一阵子了。

　　“呦，这不是咱们的爆料八卦大美女吗！这么着急找我有什么事呀？要是约会的话请先预约啊！”苏扬调侃道。

　　甘茗茗没有理睬苏扬的调侃，焦急的说道：“陈玲主任要你去他办公室一趟！”

　　“嗯？”

　　苏扬一惊，暗自思忖，这更年期妇女突然这么急着找我，要干什么？难道是为了昨晚的事情？哼，管她又玩什么花招，去了后见机行事，随机应变，想我苏扬好歹也是个有骨气的流氓，还怕了她不成？正好让她看看，老子不是好欺负的！

　　想到这里，苏扬嘴角一扬，对甘茗茗说：“带路！”

　　陈玲主任的办公室在学院最气派最漂亮的办公大楼顶层，苏扬和甘茗茗二人需要坐近一分钟的电梯才能到达。

　　苏扬在电梯中看着透明玻璃外的景色，不禁暗暗感叹：这贵族学校就是贵族学校，连办公楼都这么高，按这个办公楼的面积来看，这个学校的管理者还真不少，这么多的人却只管理一百多名学生，难怪学生们都对学校惟命是从了。

　　正想着，二人已经到了顶楼。

　　甘茗茗带着苏扬来到一扇雕刻着奇怪雕纹的门前，指了指，说：“这就是陈玲主任的办公室了，进去吧！”

　　苏扬走到门前，看着门上气派的雕纹，暗自想：这个主任大妈倒是个爱面子的主儿，区区一个门都下这么大工夫装饰，真是个注重表面文章的人！

　　苏扬敲了敲门，门上却打开了一个小口，里面射出了红外线似的光，在苏扬脸上扫了一遍，然后一个机械的声音说道：“苏扬苏老师，欢迎欢迎，陈主任已等你多时，请进！”

　　话音刚落，门便自动打开。

　　苏扬走了进去，四周一看，不觉也吃了一惊，里面的布置和外面简直是天壤之别——极其高档的地板，四周墙壁上都是出自能工巧匠之手雕刻的浮雕，天花板上吊着全部由水晶构造成的豪华大吊灯，房间尽头摆着一张气派的办公桌。

　　办公桌通体银白，似乎散发着办公室主任不苟言笑的气质，不知道是什么材质做的，但也看得出，这个办公桌非常昂贵！桌上悬挂着一副用金边镶嵌的字卷，上面用狂草写着两个大字：制权！

　　苏扬环顾一圈，心想，看来新滟跟小美眉校长没有说错，陈玲果然掌握着学院的大权，看看这办公室的装饰，哪里是一个学校主任的办公室，分明就是黑道老大的执权据点嘛！

　　“咳！”

　　陈玲主任不知什么时候出现在办公桌后，坐在那比她身体要大上好几倍的办公椅上，清了清嗓子，说道：“苏老师，请坐。”

　　苏扬也不客气，径直走到两边的会客沙发旁边，一屁股坐了下去，还从沙发对面茶几上的果盘中拿了一个大苹果，自顾自吃起来，就好像在自家沙发上看电视似的看着陈玲。

　　陈玲见状皱了皱眉，心想韩理事这个小丫头片子是怎么想的？怎么能让这么一个流里流气的人来当本校的老师？

　　但她嘴上却说道：“苏老师刚到本校任职，不知道还习惯吗？有没有学生给苏老师添麻烦？”

　　苏扬不紧不慢的咽下嘴里的苹果，轻蔑的回答：“还好还好，添麻烦的学生没有，自讨苦吃的保安小痞倒是有几个！”

　　陈玲的表情怔了怔，心想好你个苏扬，我这跟你客气几句，你居然这种态度！

　　她刚要发作，但又一想这次找苏扬来的目的，准备发怒的心情又平复了下去，强笑着对苏扬说：“呵呵，苏老师，那几个保安的事情我都听新滟说了，他们只是一些无理闹事之辈，如果有什么地方冒犯了苏老师，还请苏老师不要介意。”

　　这回轮到苏扬怔住了，心想这老狐狸怎么回事？我把那寸头保安吴小刚太监了的事情想必她已经知道了，可怎么却是这种态度？她到底想干什么？我得小心应付，这老狐狸诡计多端，不知道在耍什么花样！

　　没等苏扬答话，陈玲又接着说：“苏老师年轻有为，刚来本校任职不到一周，就得到了学生们的拥护，而且苏老师有着一副好身手，真是年青者有为，后生可畏啊！”

　　听完这话，苏扬心中更纳闷了：这老狐狸葫芦里到底卖的什么药？竟然这么夸我？明明我刚入校的时候她还对我一脸仇意，怎么这回态度转变的这么快？

　　苏扬心中想着，把啃剩的苹果核往茶几上一扔，抬头问道：“找我来有什么事？”

　　陈玲轻叹一声，沉重的说：“唉！苏老师，你有所不知，虽然本校有着很多的教职员工，但是你也知道，本校的学生都是各大公司各大财团的千金小姐，一个个都傲慢娇横的很，在管理上自然也增添了很大的难度，近些日子，学生们也开始渐渐不服从学校的规章制度，我们这些管理者也有些力不从心……”

　　苏扬对陈玲的这番话没有兴趣，没等陈玲说完便抢着问道：“所以呢？”

　　陈玲并不在意苏扬打断她的话，正了正身子，笑着说道：“所以我身边正好缺少像苏老师这样的人才，希望苏老师能帮我好好管理这群娇生惯养的千金们，学生们要是有什么风吹草动便第一时间通知我，相信如果有苏老师鼎力相助，我们一定会管理好这群学生的。”

　　苏扬听到这里才恍然大悟：原来这老狐狸是想拉拢我做她的眼线，打个小报告什么的，真是狡猾，这做法又跟真正的监狱长有什么两样？

　　苏扬冷笑一声，回答道：“哼，我为什么要做你通风报信的眼线？”

　　陈玲笑着说：“呵呵，当然了，苏老师如果答应的话，我一定不会亏待你的，除了提升你的薪金报酬之外，还能给你安排更豪华舒适的宿舍！”

　　“够了！”

　　苏扬愤然起身，再次打断了陈玲的话，“我才不稀罕什么薪金报酬，也不想要什么豪华舒适的宿舍，我只是一个老师，我会做好作为一个教师该做的事，也会帮助学校做好管理工作，但是你要是想找一条天天唯你命是从的狗的话，那你就真是找错人了！”

　　说罢，苏扬也不顾脸色铁青愣在那里的陈玲，直接大踏步走出了办公室。

　　“什么？”甘茗茗瞪大了眼睛，不敢相信自己刚才听到的话。

　　苏扬脸上带着坏笑，说道：“哼！那老狐狸也太自以为是了，居然想让我为她打小报告，把我苏扬当成什么人了！我自然不会给那老狐狸面子！可惜啊，当时我真应该回头看看她的表情的！”

　　“太棒了！”甘茗茗两眼放光，“这回我的新闻又有猛料了——‘新任教师刚正不阿，断言拒绝主任威逼利诱’，噢耶！”

　　“哈哈，好！”苏扬听到这新闻题目是夸自己的，得意之色爬上脸庞，“写出来让大家都看看，没准还会有几个美女被我的一身正气所感染，说不定还会投怀送抱，嘿嘿嘿！”

　　“不要太得意忘形了！你心里不是只有新姐姐吗？”

　　苏扬听见新姐姐这三个字，心里不禁涌出一种悸动：是啊，新滟！

　　突然，苏扬转身就要走。

　　甘茗茗一把抓住苏扬，问道：“你要干什么去？”

　　“干什么？当然是去找你的新姐姐，去向她表达我的爱意喽！怎么？舍不得我？”

　　“满嘴胡话！”甘茗茗拉住苏扬，接着说，“你现在可不要去找她。”

　　“为什么？”苏扬一脸不解。

　　“现在新滟一定是在韩校长的小别墅里，所以……”

　　“所以什么啊？”

　　“因为韩校长亲自下了明文禁令，禁止你踏进她的别墅一步，说是为了防止新滟被色狼骚扰。而且门口又添了两条训练过的警犬看守，所以你是进不去的！”


第14章 弄巧成拙

　　苏扬听完此话，脸色涨的通红，咬着牙说道：“好你个韩沐沐，为了不让我接近新滟，竟然会使出这么一招！真是滥用私权！”

　　甘茗茗眼珠一转，神秘的对苏扬说：“喂，苏老师，你是真的要向新姐姐表白吗？”

　　“那是当然！”苏扬义正言辞，“可是这个韩沐沐却偏偏要挡在我的求爱之路上！”

　　“我可以想办法能让你进去！”

　　“什么办法？”

　　甘茗茗故作神秘，伏在苏扬耳边轻声的说道：“我们先这样，然后……”

　　苏扬听完，脸上不禁露出了满意佩服之情。

　　夜幕降临后，苏扬按照甘茗茗的指示，来到了韩沐沐的别墅前，甘茗茗却早已等在那里了。

　　“苏老师你可真慢啊！”甘茗茗怪罪道。

　　苏扬不以为然：“既然要表白嘛！我总得先准备准备，洗个澡换件衣服什么的。”

　　甘茗茗仔细一端详，果然，苏扬这会穿着一身崭新的衣服，里里外外打扮的干干净净、整整齐齐的，倒还真有点风流才子的样子。

　　甘茗茗看了看别墅的灯光，转身问道：“准备好了吗，苏老师？”

　　苏扬一脸认真：“报告队长！一切准备就绪！随时准备秘密潜入！”

　　甘茗茗信步走到别墅门前，敲了敲门。

　　不一会，有人来把门打开了，正是新滟，显然她已准备入睡了，身上还穿着粉色的睡衣，一副睡眼惺忪的摸样。

　　“这么晚了，有什么事吗？”新滟揉了揉眼睛，问道。

　　“也没有什么事啦，只不过有些小问题想请教新姐姐。”甘茗茗煞有介事的说道。

　　“那快进来吧！”

　　“哦，好的！”甘茗茗随着新滟进了别墅，回头关门时向远处的灌木丛使了个眼色。

　　一直潜伏在灌木丛中的苏扬，眼看着第一步计划已经成功，不由得心中窃喜：甘茗茗这丫头还真不简单，居然想到了这么一个秘密潜入的主意，接下来就看我的了！

　　苏扬从灌木丛中走了出来，绕到了别墅后面，望了望二楼的窗户，心想，如果没错的话，这窗子后就是新滟的房间了，现在只要我爬进去，然后躺在床上等着我的小新滟就行了，哈哈！

　　苏扬自小就在燕京城游荡，比这别墅还高的楼层他都徒手爬上去过，这一个小别墅的二楼又怎么能挡得住苏扬？

　　没到一支烟的功夫，苏扬的人已经在房间里了。

　　“嗯，香！真香啊！”

　　苏扬贪婪的呼吸着房间里的香气，心中不禁暗爽，这韩沐沐千算万算也算不到我能从窗户爬进来，一会等新滟回来我就直接向她表白，等到韩沐沐发现的时候，我们已经生米煮成熟饭了！哈哈哈哈……

　　“把水和面粉像这样搅拌，然后加入牛奶、糖！”新滟在厨房里熟练的操作着，“其实做蛋糕很简单的，只要仔细一点就好。”

　　甘茗茗不好意思的挠挠头，说道：“嗯，知道了！这么晚了还来请教做蛋糕的方法，真是不好意思了。”

　　“你们在做什么呀？这么香？”还没等新滟回答，一个声音打断了二人的谈话，二人回头一看，甘茗茗不禁倒抽了一口冷气——说话的不是别人，正是韩沐沐！

　　“额，韩……韩校长，你怎么在这？”甘茗茗极力掩饰着心中的紧张。

　　“哦，是这样的，”韩沐沐刚洗完澡，身上还穿着浴袍，用毛巾擦了擦还在滴水的秀发，说道，“新姐姐刚经历了绑架事件，我害怕她情绪不稳定，所以这几天我也住在这里，陪陪她，你们先聊吧！我回房间换身衣服！”

　　“哦，这样啊，去吧去吧！”甘茗茗嘴上故作镇定，但心中却紧张无比，“那个，新姐姐，蛋糕的做法我已经学会了，我就不打扰你休息了！”

　　说罢，甘茗茗就起身要走。

　　“我送你。”新滟起身要送甘茗茗，二人说说笑笑走到门口，刚要开门，只听楼上传来一声惊悚的叫声。

　　“啊！救命啊！有色狼！”

　　“是沐沐的声音！”

　　新滟第一个反应过来，直接跑上二楼，推开传出声音的房间门，被里面的场景惊呆了——一边是抱着肩膀，瑟瑟发抖的韩沐沐，一边是一脸错愕，愣在那里的苏扬。

　　“这是怎么回事？”新滟问道。

　　“他！”韩沐沐指着苏扬，气急败坏的说道，“我回房间换衣服，这个大色狼就躺在我坑上！还一把抓住我的手，说了一堆莫名其妙的话！”

　　新滟用难以置信的眼神看着苏扬，心中不知道是什么滋味，除了对这件事的疑惑不解之外，还有这另一种感觉，这种感觉让新滟很难受，有种喘不过气的感觉，但到底为什么心中会有这种感觉，她自己也不知道。

　　苏扬一脸错愕，一时间不知道自己该说什么，为什么韩沐沐会在家？还有，这不是新滟的房间吗？怎么……看来这回真的是弄巧成拙了！

　　“不，不是！我没有……其实我只是想……”苏扬想为自己解释，但是又实在找不到什么好的理由。

　　“你想什么想！”韩沐沐眼泪夺眶而出，喊道：“你给我出去！再也不要让我看见你！我一定要把你辞退！你给我出去！出去！”

　　苏扬知道现在自己说什么都没用，看了一眼在门口低头摆弄着衣角的甘茗茗，一语不发的离开了。

　　“哼！我一定要把这个流氓赶出这个学校！”韩沐沐一边用纸巾擦着眼泪，一边斩铁截钉的说，“这种流氓不能留在这里！明天我就去办理手续，一定要辞退他！”

　　新滟在一旁听着，想说些什么却又说不出来，心里也不知道是什么感觉，也不知道自己到底是支持韩沐沐把苏扬赶出学校，还是希望韩沐沐不要赶走苏扬。

　　“那个，其实……”一直站在旁边的甘茗茗开口了，“其实苏老师不是你想的那样的吧……”

　　“你说什么？”

　　甘茗茗咬了咬牙，终于下定了决心，坐了下来，把苏扬准备向新滟表白和自己为他想办法进入这里的事情，一五一十的说了出来。

　　苏扬走在回宿舍的路上，心中的滋味也难受之极。

　　想我苏扬纵横流氓界这么多年，怎么能做出“上错花轿”这种低级的错误！现在可倒好，背上了深夜性侵美女校长的罪名不说，新滟也肯定生我的气了！唉，败笔啊败笔！

　　苏扬回到宿舍，懊丧的躺在坑上，脑中不断浮现着新滟那张在灯光下涨红的脸，慢慢的，苏扬便进入了梦乡……

　　“咚咚咚！”

　　一阵急促的敲门声惊醒了苏扬，苏扬立马从坑上爬起来把门打开，不觉吃了一惊：门外是两个膀大腰圆的黑衣壮汉，而在他们两人中间站着的，赫然是韩沐沐！

　　这美眉校长不是并没有实权吗？那这两个貌似是他随从的黑衣壮汉是怎么回事？难道她一直在暗中培养势力？不对啊！那她带着两个人来又是什么意思？

　　“有，有事吗？”苏扬一脸疑惑。

　　韩沐沐没有答话，只是向两边的黑衣壮汉使了个眼色，黑衣壮汉马上一步上前，一人抓住苏扬的一只手臂，将他架了起来。

　　“带走！”

　　韩沐沐一声令下，语气中没有半点平时的稚嫩，有的只是成熟，冷静！

　　两个黑衣壮汉架起苏扬就走，苏扬想挣扎，可能因心虚，却奈何使不出一点力气，只能听之任之的被带走。

　　韩沐沐在前面领路，黑衣壮汉在后面架着苏扬紧跟着。

　　良久，四人走到一处废墟旁，黑衣壮汉将苏扬放下，苏扬纳闷：这是什么地方？这学校里怎么还有这种废墟？他们要干什么？

　　韩沐沐这时不知从哪里掏出一张纸，读了起来：“苏扬，你深更半夜闯入校长闺房，公然对校长进行骚扰，你认不认罪？”

　　苏扬一脸苦笑，想要说话，却不知为什么，一句话都说不出来，正急的满脸通红，只听韩沐沐又说道：“对于苏扬的犯罪行为，按照本院管理条例第二章第二十六例，处以死刑！”

　　什么？死刑？

　　真是可笑，这美眉校长玩笑开得也太没有水准了吧！

　　苏扬正想着，突然脑门一凉。

　　苏扬一看，不禁出了一身冷汗——一把枪正顶在他的头上！

　　“死刑倒数计时！十！”一个黑衣人开始倒数，另一个黑衣人拉开了枪栓。

　　开玩笑的吧？苏扬心里不安稳了。

　　“九！”

　　装的还挺像！

　　“八！”

　　可是这枪貌似是真枪哦？！

　　“七！”

　　难道……这不是玩笑？

　　“六！”

　　不要……

　　“五！”

　　不要……

　　“四！”

　　“不要！”苏扬大叫着惊醒，看了看四周，摸了摸被汗水湿透的被褥，长舒了一口气：原来是个梦啊！苏扬啊苏扬，一个梦把自己吓成了这样，真是无言！

　　“当当当！”苏扬正要再睡个回笼觉，却响起了急促的敲门声。

　　“来了来了！”苏扬不耐烦的应着，起坑去开门。

　　门外站着两个保安。

　　“你们来干什么？是不是皮子又痒了啊？”苏扬没好气的说道。

　　两个保安没有理睬苏扬的话，只是带着幸灾乐祸的口气说道：“陈玲主任请你去趟她办公室！”


第15章 危机

　　苏扬听完这话，心中不禁泛起了嘀咕：这老狐狸昨天才被我拒绝完，今天又叫我去，到底是要做什么？难道她还因为昨天的事耿耿于怀？还是她今天仍要劝我归顺于她？这次会耍什么花样呢？说不定会弄两个美女诱惑我呢……

　　苏扬越想越龌龊，完全无视了那两个保安的存在，口水都快流了出来。

　　“喂！干什么呢？还不快走！”一个保安见苏扬一个人不知道在那美什么，抢先说道。

　　“嚷什么？走！这就走！还怕她不成！”苏扬一脸鄙视，也不顾两个保安，自顾自走了出去，“用不着你们两个小痞子带路，我自己认识！”

　　两个保安也没有和苏扬争执，只是用等着看笑话的眼神看着苏扬，诡笑着嘀咕道：“哼！苏扬，让你平时那么嚣张，这次，你可是遇到大麻烦了！”

　　苏扬边走心里边想：这两个小痞一脸看好戏的样子，看来心中肯定是知道那老狐狸找我的目的，到底是为了什么呢？会不会是小美眉校长真的要把我赶出去？那可真是千古奇冤啊！要是那老狐狸知道了这件事，肯定会发飙的。

　　正想着，苏扬已经来到了陈玲的办公室门前，敲了敲门，然后又被门上开的小口射出的光照了照，便走进了办公室。

　　一进门，苏扬就看见陈玲已经在办公桌前等着他了。

　　“苏老师，坐！”陈玲的开场白和昨天一样，但是语气却大相径庭，昨天的语气多少带着几分亲切，今天的语气中却蕴藏着冷漠，鄙视。

　　苏扬是谁？

　　苏扬是流氓，是流氓中的流氓，自然不会在意这些在他看来鸡毛蒜皮的小事，苏扬就是这样，才不会去管你口气什么的，有事的话只管直说，要他去猜你到底想做什么的话，那是不可能的。

　　于是，苏扬随便的找了个沙发坐了下去，又顺手抄起一个香蕉，剥开吃了起来。

　　“苏老师，”陈玲表情严肃，对苏扬说道，“一开始我还以为你只是有些年轻气盛，喜欢搞搞恶作剧什么的，但是没想到，你竟然能做出这种下流无耻的事情！”

　　苏扬不以为然，回应道：“我苏扬虽然是个流氓，但好歹也是个有着明确道德价值观的高级流氓，行得正站得直，什么时候做过下流无耻的事？”

　　陈玲好像早就料到苏扬会这么说，冷笑一声，“哼！苏老师，你自己做过什么事情你自己心里清楚的很，那种事不要说做了，我就是说出来都感觉下流无比，你还是赶快承认了吧！”

　　一听这话，苏扬心里不禁一颤：难道美眉校长因为昨晚的事打了我的小报告？不是吧！小姑娘就是小姑娘，怎么这么记仇！要真是这样的话，看来我真是跳进黄河都洗不清了！

　　苏扬心里这样想，嘴上却说着：“我还是不知道你到底说的是什么事，我说过，我苏扬行得正，站得直，根本不可能做出什么下流无耻的事！”

　　苏扬说完，心里也没了底，毕竟昨天的误会实在太深，不论跟谁解释，都是难以洗脱的。

　　“哼，”陈玲又是一声冷笑，“苏老师，在事实面前，说什么都是没有用的，我早上接到了学生家长的电话！他们投诉你屡次对他们的女儿进行性骚扰，而且……”

　　“什么！”没等陈玲说完，苏扬早已从沙发上跳了起来，吼道：“我对学生有性骚扰行为？这到底是谁在诬陷我？怎么可能！一定是有人故意陷害我！”

　　“陷害你？这是人家家长特意打来电话投诉的！还有，你多次对他们的女儿骚扰不成，竟然一怒之下绑架了她！这是犯罪行为你知道吗？赶快把雪梨放了！”

　　雪梨？

　　苏扬脑中开始搜索，雪梨……不就是外休日那天在校门口的那个瘦而有肉的美女吗！我一共没跟她说几句话，怎么来的性骚扰呢？还说我绑架她？简直是无稽之谈！

　　苏扬一边想着，一边说道：“凡事讲证据，你有什么证据说我绑架了她？”

　　陈玲貌似早就知道苏扬不会承认，早有准备的从桌上拿出一个文件档案袋，递给苏扬：“你自己看看吧！”

　　苏扬狐疑的打开档案袋，里面是一张字条，苏扬把字条打开，定睛一看，上面赫然是用自己笔迹写的一段话：你女儿雪梨在我手里，想要她毫发无伤的话，就准备三十万！

　　苏扬看完心里不由得纳了闷：这是怎么回事？我什么时候写的这个？不不……这肯定不是我写的，可是，这的确是我的笔迹啊！到底是那个乌龟孙子王八蛋陷害我啊？

　　陈玲看见苏扬脸上复杂的表情，不由得嘴角向上扬了扬，款款道：“怎么样苏老师？这回有证据了吧？看你还有什么话说？最好是赶快把雪梨同学给放了！这样学生家长才有可能不会闹到警察局那里。”

　　苏扬心想：我苏扬怕你不成？不要说是闹到警察局那里，就是说监狱，我苏扬曾经也一夜之间七进七出！可是这件事看来真的不简单，到底是谁这么费尽心机的陷害我？总之，先让这个老狐狸给我时间，我一定要查出来这是谁干的！

　　想到这里，苏扬抬头对陈玲说：“证据？这肯定是有人为了陷害我模仿了我的笔迹！我根本就没有对雪梨同学做什么，当然也更不会绑架她，只是你要给我点时间，让我调查一下到底是谁要陷害我……”

　　“够了！”没等苏扬说完，陈玲便打断了他的话，“陷害你？不要再为自己开脱了，还是赶快承认吧！这样的话，我还能考虑在开除你的时候保留你这段时间的薪金，不要说什么谁陷害你了，自己做的事应该勇于承认嘛！”

　　苏扬听完这话气得怒发冲冠，说道：“承认？我没做过我承认什么？我还以为这么大的学院的主任得是多么足智多谋，没想到被这种诬陷人的诡计就骗的团团转，您脑子里是不是都是浆糊啊！”

　　陈玲没有理睬苏扬的出言不逊，说道：“苏老师，你口口声声说诬陷，证据呢？”

　　“证据，自然是要等我查出谁陷害我了才有！”

　　“哼！那么，谁能相信你呢？谁又能担保你找证据的这段时间不会畏罪潜逃呢？”

　　“这……”苏扬心里没底了，是啊，谁会相信我呢？想我苏扬从小就在社会上流浪，除了自己小时候一起闯天下的那几个哥们外，谁又能相信我这个从小就无父无母的流氓呢？

　　正在苏扬和陈玲僵持不下的时候，门口突然传出了一个声音！

　　“我相信！”

　　苏扬和陈玲都被这突如其来的声音弄的一愣，二人向门口望去，站在门口的不是别人，正是怡姿女子学院分校的校长——韩沐沐！

　　陈玲想不到，这个时候一直有其名无实权的韩沐沐会挺身而出保护苏扬，但更想不到这点的便是苏扬了，昨天经历了那种事之后，居然还会相信我？

　　“韩校长，”陈玲清了清嗓子，对韩沐沐说，“苏老师绑架雪梨同学，这是板上钉钉的事了，我劝你还是不要来搅这滩浑水了，相信这种人，不但一点成功的希望都没有，没准还会牵连你的！”

　　“我相信苏老师的为人！”韩沐沐义正言辞。

　　“可是这证据确凿，你用什么替他担保？还是不要闹了，韩校长。”陈玲嘴上叫着校长，但是语气中却没有一丝对上级的尊敬之意，反而充满了轻蔑。

　　让苏扬和陈玲没有想到的是，韩沐沐这时居然没有动摇，反而把头抬了起来，眼中充满一种说不出的光芒，一字一句的说道：“我相信苏老师不会做这种事的，也相信这件事是另有其人在从中作梗，我看不如给苏老师三天时间让他去调查这件事，到时候要是他调查不出来，我们再下结论也不迟！”

　　“这样是不符合规定的！”陈玲已经有些气急败坏了。

　　“你放心！”韩沐沐没有让步，“我相信，三天后苏老师一定会给我们一个满意的答案的！”

　　说完韩沐沐看着苏扬，苏扬也看着她，心中有种说不出的感觉，不知是对于韩沐沐这个举动的疑惑还是感激。

　　“你凭什么给他做担保？如果这件事真的是他做的，你又怎么负的起责任！”陈玲也毫不让步，居然用责任来威胁韩沐沐。

　　可是韩沐沐丝毫没有被吓到的意思，严肃认真的说：“就凭我是校长！我有保护本校学生安全的职责和权力，同样，我也有权利和资格去相信我们学院的每一个老师！我相信苏老师的为人，也相信他三天后能给我们一个满意的交代，如果你非要说到时候要负什么责任的话，那么，到时候出了差错由我来负责任！要是说我凭什么的话，那就是凭着我的校长之名！”

　　韩沐沐的这一番话让苏扬和陈玲都惊呆了，陈玲没有想到韩沐沐这个之前还是弱不禁风，手无缚鸡之力的空头校长，怎么今时今日变化这么大？

　　苏扬也在暗暗自喜：这小美眉校长终于拿出点骨气来了！有意思！


第16章 展开调查

　　苏扬走出办公室，心中还回想着刚才的事：要不是刚才小美眉校长出面给我解围，我就真的要词穷了，过后要好好谢谢她！可是这件事到底是怎么回事？到底是谁诬陷我？又是谁模仿了我的笔迹？虽然我肯定没有绑架雪梨，可是刚才老狐狸说，她也的确自外休日回来之后便没来上课了，这一切到底是谁做的呢？

　　正在苏扬思考的时候，韩沐沐也从办公楼走了出来。

　　“呦！美眉校长，”苏扬满脸堆笑迎了上去，殷勤的给韩沐沐既揉肩膀又捶背的，“刚才真是谢谢你了，这次要不是你帮我，我还真不知道该怎么应付那个老狐狸了！无事献殷勤，非奸即盗啊，呵呵，美眉校长你这么帮我，是不是看本流氓哥风流倜傥，一表要才，有点情不自禁啦？该不会对本帅哥，真的有意思了吧？”

　　韩沐沐甩开肩膀上苏扬的手，严肃的说：“切，别自作多情了，我帮你不是为了别的，我是为了巩固自己的校长之名，因为从今天起，我再也不要做一个傀儡校长了！”

　　“好！说的好！有志气！”

　　苏扬鼓起掌来，心想这美眉校长真是不错！刚才在办公室的表现的确让那老狐狸大吃了一惊，看来，这美眉校长实权归来的日子指日可待啊！诶？不对啊？难道昨晚的事情她原谅我了？看来这美眉校长也是个大度能容的人嘛！

　　韩沐沐好像看穿了苏扬的心事，轻声的说：“昨天晚上的事，甘茗茗已经跟我说了，我误会你了，我向你道歉！”韩沐沐说到这里，语气又变得严厉起来，“但是，你以后要是再敢私自踏进我的房子一步，我就叫人拖你去喂狗！”

　　苏扬自知理亏，也不做申辩，只是满口答应，心中却盘算着：呵呵，不去就不去嘛！我苏扬自称流氓这么多年，这点小事可是难不倒我的，不接近别墅，我自然还有别的办法！

　　“苏老师！沐沐！”正在二人说话的时候，新滟和甘茗茗从远处走了过来。新滟显然是被昨天的事情弄的不好意思了，一看见苏扬，便脸颊涨红的低下了头。

　　“今天的事我们都听说了，”甘茗茗先开了口，“苏老师，到底是谁要陷害你，有什么眉目吗？”

　　苏扬听到这话，心里盘算了一下：我才刚来这里没多久，要说得罪人的话，虽然倒是不少，但是真正记恨于我，能做出这么过分事情的人，应该也只有那个人了。但是，这也是需要证据的，证据……

　　想到这里，苏扬没有明确的回答，倒是像突然想起了什么似的，信誓旦旦的说道：“放心！三天，我一定会把这件事情调查个水落石出！”说完，苏扬便自顾自的离开了，留下三个面面相觑不知所以然的人愣在那里。

　　“你真的相信苏老师可以查到陷害他的人嘛？”甘茗茗眨着大眼睛问韩沐沐。

　　韩沐沐看着苏扬远去的背影，说道：“他可以的，我相信他，虽然这个人流里流气，一身流氓气质，但是……”说到这，韩沐沐看着新滟，接着说，“但是他也是个一身正气的好人，新姐姐，你说是吗？”

　　新滟没有答话，只是红着脸点了点头，她此时的心情也很复杂，她也很担心苏扬能不能找得到诬陷他的人，只是不知道她所担心的，是为了韩沐沐的担保呢，还是为了苏扬的去留？

　　苏扬走在校园甬路上，心中陷入了思索：如果说是存心要陷害我的话，应该就是那个人没错了，但是，他到底是怎么模仿了我的笔迹呢？雪梨又到底是在哪里呢？

　　晃悠悠地一边走着一边想着，不知不觉走到了学校的垃圾站，“扑哧”一声，脚下踩到了什么东西。

　　他低头一看，是一副画，画的背面被涂满了铅笔的铅粉，画正面的轮廓又好似被人用笔重重的描过，不知怎的，苏扬看见这幅画，两眼放光，嘴角上扬，不由得说了一句：“原来这样！”

　　深夜。

　　苏扬从床上爬起来，穿上一身黑色衣裤，走出了宿舍，径直来到了保安办公大楼的楼前。苏扬看了看大楼，微笑道：“呵！这保安楼怎么都跟鬼楼似的！”

　　苏扬来到大门前，推了推厚重的大玻璃门，已被锁的牢牢的，苏扬冷笑一声：“门锁着，就是说已经人去楼空了！连个值夜班的都没有，正好让本大爷好好调查一番！”

　　苏扬绕到楼后，三两下就爬上了二楼，一推窗户，嘿！还真就没锁！苏扬没费力气就进入了保安大楼，打开早已准备好的小型手电筒，在大楼里仔细调查了起来。

　　苏扬来到一扇门前，推了一推。门被锁住了，从兜中掏出一根早已准备好的铁丝，把铁丝的一头弯成鱼钩一样，伸进锁眼，就那么转了几下，只听“咔”的一声，锁就打开了。

　　“就这种破锁也想把我拒之门外？”苏扬不禁为这大楼的安全措施担心，很快，他窜到屋内的办公桌旁，开始搜索起来。

　　就这样，苏扬走了大概三五间屋子，最后，他来到一个屋子里，这个屋子跟别的屋子不大一样，虽然摆设都是办公室的样式，但是这间屋子里的摆设明显比其他屋子里的高档多了，苏扬三两步窜到办公桌旁，打开抽屉，开始搜索自己想要的东西。

　　“呵！这家伙果真是个猥琐之辈！”

　　苏扬看着翻出的一堆花花公子的杂志和装着“动作大片”的光碟，嘲弄道，“不过这家伙的品味还不错嘛！嗯？这是什么？”

　　苏扬正在挑选“大片”，却看见从一本杂志中掉出了一张皱巴巴的纸。苏扬将这张纸捡起，仔细看了一看，嘴角不禁上扬，喃喃道：“哼哼！就是这个！看来我的判断没有错！”

　　将纸揣进兜里，苏扬走出屋子，用手电筒照了照挂在门上的名牌，上面赫然写着：保安队长办公室！

　　第二天一早，苏扬早早就起床了，因为今天有他的早课，苏扬穿戴整齐，夹着书本，来到了教室。

　　“上课！”

　　苏扬一声令下，底下刚才还热火朝天的讨论着的同学们马上安静了下来，苏扬也不多说话，看了看雪梨那空着的座位，然后开始上课。

　　“喂，茗茗！”坐在甘茗茗旁边的南宫依依凑了过来，“苏老师的事我也听说了，出了这么大的事，他怎么还能这么镇定的上课？难道他已经调查出来了？”

　　甘茗茗看了看讲台上的苏扬如此镇定，心里也犯了嘀咕，只有无奈的答道：“我也不知道，昨天他莫名其妙的就一个人走了，不知道他心里到底打的什么算盘。”

　　“可是，苏老师只有三天的时间啊！要是三天后他还没有找到诬陷他的那个人的话，不仅他自身难保，连韩沐沐也……”

　　说到这里，南宫依依脸上露出了焦急之情，甘茗茗也无话可答，两人一起陷入了沉默。

　　“这个，心兰同学，按你这个手相来看吧，你这几天命犯桃花啊！”下课后，苏扬又在办公室对班上的李新兰同学大谈手相感情线的理解。

　　“你看，都出这么大事了还在这里耍流氓！难道是自暴自弃了吗？”甘茗茗伏在办公室门口，向旁边的韩沐沐问道。

　　韩沐沐没有答话，只是看着苏扬，目光里却没有一丝猜疑和疑惑。

　　就这样，又过了一天，苏扬却还是和平常一样，该上课上课，该耍流氓耍流氓，丝毫看不出任何为这件事情着急的痕迹。

　　“我是受不了了！我一定要问问他到底在想什么！”甘茗茗气急败坏，在屋子里踱来踱去，“沐沐你为他担了这么大的风险，他却一天天跟个没事人似的！不知道你怎么想的，我是表示无法理解！”

　　甘茗茗一脸焦急，似已忍无可忍，但是韩沐沐却与她截然相反，一脸冷静，缓缓说道：“你放心，我虽然也不知道苏老师这葫芦里到底卖的是什么药，但是我相信他到时候一定会给我们一个满意的答案的！”

　　“可是！你知不知道！雪梨的父亲就是雪家大财团的董事长雪俊！他一向视雪梨为自己的掌上明珠，遇到这种大事，他怎么能善罢甘休！再说，后天的时候，据说雪俊也会来，到时候要是苏老师给不了一个合理的解释，麻烦可就大了！”甘茗茗越说越激动。

　　“放心，我相信他！不会出什么事的。”韩沐沐一脸镇定。

　　“嗯！我也相信苏老师一定会有办法的！”一直没说话的新滟也说道，“虽然苏老师平时不太正经，可是如果是正事的话，我相信苏老师一定有出奇制胜的高招！”

　　转眼间三天期限已到，韩沐沐、甘茗茗都来到了陈玲主任的办公室，等待着苏扬。

　　“这都什么时候了？苏老师到底跑到哪里去了？”甘茗茗焦急的看着门口，可是这都已经快中午了，苏扬却还迟迟没有出现。

　　“哼，不会是什么都没找到，畏罪潜逃了吧！”陈玲主任冷笑着说道。

　　就在这时，门口突然响起了一个浑厚的声音：“陈主任！那个下流无耻的流氓老师在哪里？”


第17章 千钧一发

　　众人循声望去，只见说话的是一个大概三十多岁的中年男人，穿着华丽，语气沉着而有底气，身边跟着两个一身黑西服的健硕男子，应该是保镖之类的人物。

　　那中年男人眼光并没有在任何人身上稍作停留，说完那句话后便径直走进屋子，竟一直走到陈玲主任的办公椅前。

　　陈玲这时却没有了平时盛气凌人，不苟言笑的姿态，见这人过来，马上满脸堆笑，站了起来，毕恭毕敬的说道：“雪大董事长大驾光临，真是让弊校蓬荜生辉！请坐，请坐！”

　　原来，这个男人就是雪家财团的董事长、雪梨的父亲——雪俊！

　　雪俊没有理睬陈玲的阿谀奉承，缓缓坐在陈玲主任让出来的位置上，伸出一只手，马上就有一个保镖递上一支上好的雪茄，另一个保镖弓着腰点上火。

　　雪俊抽了一口雪茄，吐了个漂亮的烟圈，依然用那浑厚的声音质问道：“那个绑架我女儿的流氓在哪？”

　　普普通通的一句话，但却貌似包含着不可抗拒的威慑力！

　　霎时间，一屋子的人都愣在那里，不知该说些什么，直到雪俊皱着眉又问了一遍，陈玲主任才反应过来，答道：“那个，苏老师还没有到……”

　　“什么！”雪俊怒气冲冲的说，“他到哪里去了？他骚扰我的女儿不说，竟然还绑架了她来勒索我！陈主任，你要知道，我是看在你们学校的面子上才没有把这事捅到警察局那里，之前我要求你马上辞退他，你却给我整出来一个什么等三天诬陷什么的，现在三天已经到了，我放着一分钟几十万的生意不顾来到这里讨一个说法，你居然告诉我他还没有到？如果他是畏罪潜逃了，你怎么负这个责任？”

　　雪俊怒发冲冠，连珠炮似的一番话，直把陈玲主任震的呆掉了，站在那里不知说什么好。

　　“不用陈玲主任负责！”一直在旁边的韩沐沐这时竟挺身而出，“苏老师一定会来的！”

　　雪俊一愣，但当他看到说话的竟然是一个黄毛丫头的时候，不禁嘴角撇了撇，轻蔑的说道：“不用负责？你又算是什么？小黄毛丫头口气倒是不小！”

　　韩沐沐没有理睬雪俊的轻蔑，又向前一步，义正言辞的说道：“我是怡姿女子学院分校——也就本校的校长！三天的期限是我定的，也是我极力劝阻陈主任相信苏老师的，如果苏老师今天真的没来的话，由我负全责！”

　　韩沐沐斩铁截钉，话语中没有任何的稚嫩。

　　“对对对！”陈玲主任这才幡然醒悟，小人得志般说道，“这都是韩校长的主意，我当时可是极力反对的，全是她的主意，非要相信那个什么流氓老师……”

　　雪俊没有听陈玲主任的话，只是上下打量打量韩沐沐，笑道：“哈哈，我还以为你们学校的校长会是个怎么样的人物！没想到居然是个黄毛小丫头！竟然还在这里信誓旦旦的相信谁谁谁的，如果你说的是真的，那么那个流氓老师怎么还没有出现？按照你自己的约定，现在就属于是违约了！那么现在，你也就应该负责！”

　　雪俊的一番话掷地有声，只叫在一旁的甘茗茗听得落了一身的冷汗！

　　可是韩沐沐却毫无畏惧，依然冷静沉着、义正言辞的说道：“我的确是说三天的时间，今天也正是苏老师该出来给大家一个说法的日子，但是，并没有规定是今日的几时几刻！也就是说，今天白天——也就是日落之前，苏老师能赶到这里给大家一个说法的话，那就并不算违约！”

　　雪俊本来还要反驳，但是无奈找不出什么合适的理由去反驳，只好吸了一口雪茄，缓缓说道：“哼！谅你也耍不出什么花样！好，我就等到日落！不过话先说在前面，要是日落时分那个什么流氓老师还不出现的话，我就报警！而且……”

　　说到这里，雪俊看了看韩沐沐，接着说，“而且我也会申请你们学校的董事会，辞退你这个自以为是的校长！”

　　韩沐沐舒了一口气，心想总算是给苏老师争取了一点时间，苏老师，你一定要找到诬陷你的人啊！一定要回来，一定……

　　此时陈玲办公室中，有着不同的气氛——一脸焦急不住的往窗外眺望的甘茗茗，面上镇定但心里却在默默祈祷的韩沐沐，一心等着看苏扬和韩沐沐出洋相的陈玲，还有坐在那里不断吐着烟圈的雪俊。

　　一时间，空气中散布着不同的气息，不只是焦灼的热，还是冷酷无情的凝结。

　　四小时前，保安西楼。

　　苏扬站在楼前，望着这栋大楼，不禁说道：“这破楼晚上看着诡异，怎么这大白天的看着也是一副鬼楼的样子？”

　　苏扬说完，便大步流星的推开门走了进去，站在楼口站岗的两个保安看见苏扬，马上提高警惕走了过去，一个保安喝道：“什么人？来这里干什么！”

　　“你们保安队长呢？”苏扬开门见山。

　　“我们队长不在！你改天再来！”一个保安说着便向门口做了一个请的手势。

　　“哦？不在？是不敢出来吧！那我自己去找他！”苏扬说罢便要往里走。

　　“慢着！”一个保安大喝一声，一手抓住了苏扬的肩膀，阻拦他的前行。

　　苏扬肩膀被抓住，他一手按住肩膀上的手，并未回头，大步向前一跨，只一弓腰，接着力道直接给那抓住他的保安来了个过肩摔，那保安毫无防备的被重重摔在地上，被摔的七荤八素。

　　苏扬迅速起身，调整脚步，回手又是一个肘击，直打中了另一个准备冲上来的保安的面门，“噗！”的一声，鲜血从那保安的鼻子中喷了出来。

　　“哼！”苏扬拍了拍手，道，“就这两下子也要阻拦你苏爷爷？还太嫩了点！”说完便向楼内走去。

　　“快！快通知队长！”

　　苏扬在楼内正走着，突然从前面的拐角处冲出来一群保安，个个手持棍棒，向苏扬逼近。

　　“哼哼！”一个保安狞笑着说道，“苏老师，你三番五次的找我们的麻烦，这次我看你是插翅难逃了！”

　　苏扬冷哼一声，轻蔑的说：“几个无知小痞！就凭你们几个也想打倒我？”说罢苏扬便拉开架势，准备要开始一场恶战！

　　谁知那几个保安却没有要打的意思，一个个仍是带着幸灾乐祸的笑，把弄着手里的棍棒，好像对这场战斗的胜负稳操胜券似的。

　　苏扬也感觉气氛不对，回头一看，不禁倒抽了一口冷气——身后不知什么时候又出现了一群保安！苏扬腹背受敌，遭遇两面夹击！

　　俗话说的好：双拳难敌四手、好汉就怕群殴。苏扬纵是有再好的身手，让他在这狭窄的走廊里前后各面对十几个保安，还是心有余而力不足的，没有几回合，苏扬便被打倒了。

　　一群保安疯也似的扑向苏扬，一顿狂抽乱打，直打的苏扬昏了过去。

　　“够了！”一个声音让保安们停止了殴打，“把他带到黑屋子里！”

　　苏扬睁开眼睛的时候，发现自己被绑在了一张椅子上，锁在一间屋子里。

　　虽是屋子，但是这间屋子却没有窗户，屋子里很黑，他面前有张桌子，桌子旁有盏灯，苏扬再仔细四周一看，不禁一惊：这屋子竟跟警察局审犯人的小黑屋没什么两样！

　　这里是什么地方？为什么一所学校里会有这种像审问室的地方？这里是做什么用的？

　　正在苏扬思索之际，门被打开了，一个人狞笑着走了进来，直到他走近，苏扬定睛一看，此人不是别人，正是苏扬此次要找的人——保安队长吴小刚！

　　“哈哈，苏老师，别来无恙啊！”吴小刚坏笑着坐在苏扬对面的椅子上。

　　“呸！”苏扬啐了一口，说，“这不是咱们最最崇高的保安队太监总管吴公公吗！”

　　“苏扬！”吴小刚听完这话，不由得感觉下体还在隐隐作痛，恶狠狠的说道。

　　但转瞬间，这恶狠狠的表情消失不见，取而代之的是无比阴险的笑容，“苏老师，呵呵！”

　　吴小刚冷静下来，打开桌子上的灯，右手摆弄着灯头，照在苏扬脸上，阴险的说道：“跟什么人作对不行，偏偏得罪我吴小刚，哼！这次你可是插翅难逃了！雪董事长这个时候应该已经到了，你就等着被辞退吧！哦对，还有那个黄毛丫头小校长，非说什么相信你，哈哈！这次连她也自身难保了！”

　　苏扬听着吴小刚大放厥词，却没有动怒，面上毫无惊慌之意，只是一味冷笑着，但后面的手已经开始动了起来。

　　此刻，在陈玲主任的办公室里。

　　“韩校长，眼看就要日落了，这苏老师还没出现，你看……”陈玲主任看了看窗外的天色，用充满幸灾乐祸的语气说道。

　　“韩校长，”一直沉默的雪俊站了起来，对韩沐沐说道，“现在时限已到，可是我并没有等到你口中所说的合理的解释，我想就不用再等了，陈主任，我现在就要求你马上辞退那个流氓老师！然后赶快把他抓起来，让他速速归还我的女儿！”


第18章 真相

　　陈玲主任等这一刻已经很久了，马上答应道：“好的好的！我现在就准备手续！”

　　韩沐沐和甘茗茗在一旁又急又恼，但是全然说不出任何话，只能眼睁睁看着陈玲主任起草手续。

　　正在这千钧一发之际，门口响起了一个二人都熟悉无比的声音：“慢着！”

　　韩沐沐和甘茗茗二人循声望去。

　　只见门口站着的不是别人，正是苏扬！

　　按理说，此时二人应该欢呼雀跃的，可是二人此刻却没有一个人能高兴的起来，因为苏扬现在是一身伤痕，衣服、裤子上尽是血迹。

　　这还不算，苏扬并不是一个人出现在门口，他的手里还拖着一个人，这个人要比苏扬狼狈的多：一脸血肉模糊，嘴里只有进去的气儿没有出来的气儿，两条腿就这么耸拉着，显然是断了。

　　苏扬拖着这人走进办公室，众人这才看清，苏扬拖着的不是别人，正是吴小刚！

　　“苏老师，谢天谢地你终于来了！”甘茗茗迎了上去，看了看苏扬，又看了看他手中的吴小刚，问道：“这是怎么一回事？你怎么受伤了？还有这……”

　　苏扬没有答话，只是对着甘茗茗和韩沐沐轻轻点了点头，随即便径直走向雪俊和陈玲。

　　“简直是岂有此理！”雪俊突然拍案而起，大声说道：“你就是那个流氓老师？你还真有胆量出现在这里！骚扰绑架我的女儿不说，竟然还打伤我的人！”

　　要说之前的话，苏扬绝对是早有准备，可是后半句话却着实让苏扬一愣：“你的人？谁是你的人？”

　　苏扬正在纳闷，一身伤痕累累的吴小刚却开口了，“雪……雪董事长……我……”

　　之前说过，怡姿学院的保安全数都是各个家长派来监视学生的，而这个吴小刚，就正是雪俊派来的！

　　苏扬这才恍然大悟，冷冷说道：“我就说吗，原来这是你家的狗啊！既然见到了主人，那么我就把他还给你吧！”

　　苏扬说着，抓住吴小刚脖领的手用力向前一甩，便将那吴小刚丢到了雪俊的脚下。

　　雪俊此时早已气的怒发冲冠，开始大发雷霆：“太过分了！陈主任，难道你们学校的老师都是这个样子吗？嗯？不但敢对学生进行骚扰甚至绑架，现在居然大大出手将人打成重伤！陈主任，我看你是解决不了这个问题了，我这就报警！让警察来解决！”

　　雪俊说着便示意了一下，旁边的保镖马上呈上了一部手机，雪俊接过电话便要报警。

　　“哼！报警？”苏扬轻哼一声，嘲弄般说道，“报警的话最好先把事情弄清楚了，不要搬起石头砸自己的脚！”

　　“你，你什么意思？”雪俊的声音已经气得颤抖起来。

　　“我已经调查清楚了，”苏扬清了清嗓子，说道，“我这几天一直在学校中，几乎没有走出我的宿舍一步，怎么可能对雪梨进行骚扰？更别说绑架了，我又要把她藏在哪里？”

　　“你的话虽然说的有理，可是你又有什么证据证明你的清白？”陈玲主任貌似是被眼前的一幕惊呆了，直到现在才回过神来。

　　“证据？”苏扬不紧不慢，竟一屁股坐了下来，接着说道：“我根本就是被诬陷的，而这个诬陷我的人，”说到这，苏扬故意看了看雪俊，“诬陷我的，就是这吴小刚！不信，你自己问问他！”

　　雪俊听罢此话，一脸疑惑的看着吴小刚，吴小刚哪里还有力气说话？只是慢慢的点了点头。

　　“你胡说！”雪俊眼睛一转，还是不相信事实，大怒道，“你不要在这里自说自话！这是我的人！怎么可能骗我？再说了，也有可能是你穷凶恶极，狠下毒手，吴小刚才屈打成招！”

　　“屈打成招？哼！真会为自己开脱！”苏扬冷冷说道，“事情是不是他做的，你一问就知道了，可是你要是不相信的话，我也没有办法，但是，作为一个大财团的董事长，如果这样分不清虚实黑白的话，可真是天大的笑话了！”

　　“可、可是……”雪俊还是不愿相信，辩解道，“你口口声声说吴小刚诬陷你，你有什么证据？”

　　“证据？”苏扬早有准备似的从裤兜中掏出一张皱巴巴的纸，丢在桌子上，“这就是证据！”

　　雪俊拿起那张纸一看，这只是一张写满了备课记录的纸，只不过这张纸的背面涂满了铅笔的铅粉。

　　“哼！一张破纸而已，算得上什么证据！”雪俊将那张纸甩到一旁，冷冷的说。

　　“在美术界，有一个传统的技法，叫做拓印，”苏扬不慌不忙的说，“这种方法是为了临摹已有的画作，在画作后面涂满铅粉，然后下面垫一张白纸，然后再用笔按着原画的轮廓用力描上一遍，这样，整个画作就原封不动的被复印在了另一张纸上。”

　　苏扬顿了顿，抬头看着雪俊，接着说道，“那张有着我笔迹的勒索纸条，也是用这种方法写成的，而这张我的涂满铅粉的备课记录，就是在吴小刚的办公桌里发现的！”

　　这番话说完，雪俊的脸上已经沁出了汗珠，但是虽然心里没底，但嘴上还是硬说着：“不要在那自说自话了！你手里的这张纸怎么就知道不是你事先准备的？用这张纸来制作伪证转移罪行呢！”

　　苏扬见雪俊还在嘴硬，冷笑着摇了摇头，说道：“看来不拿出真正的证据，你是不会死心了！进来吧！”

　　说到这，苏扬向门口望去，众人的目光也随着苏扬转向门口，只见门外走进了一个美女，此人瘦而有肉，个子高挑，一步步走了进来。

　　“雪梨！”进来的人不是别人，正是雪梨！

　　雪俊看见自己的女儿走了进来，又惊又喜，不知是什么心情，雪梨看见父亲，却并没有亲人相逢的感觉，只是走到雪俊面前，点了点头，轻声道：“父亲……”

　　“雪梨，快！快说，”雪俊指着苏扬，问道，“这个男人是不是骚扰你了？是不是他绑架了你？不要怕，爸爸为你做主！”

　　雪梨避开雪俊的目光，转头看了看苏扬，眼中充满了复杂之情，片刻后才用极其坚定的语气缓缓道：“不，苏老师没有对我做任何过分的事情！都是他！”

　　说到这里，雪梨变得激动起来，身子由于激动而开始发抖，指着倒在地上的吴小刚，狠狠的说，“是这个男人！他趁我一个人的时候用有麻药的毛巾将我弄晕，然后又把我关在了小黑屋里，是苏老师不顾自己的安危救了我！父亲你不要错怪了好人！”

　　雪梨的一番话，让全场的人都寂静下来，尤其是雪俊，只见他嘴唇颤抖着，想说些什么，却又说不出来。

　　“这就是真相！”见雪俊已经无话可说，苏扬站了起来，说道，“你的宝贝女儿就是被你养了多年的这条狗给绑架的，为了就是要陷害我，现在真相大白了，你还有什么话说？”

　　“我……我……”雪俊显然不服，还想争辩什么。

　　“雪大董事长，”苏扬眉毛一扬，严肃的说，“作为一个董事长，你可能非常成功，可是，在用人社交这方面，我看你可真是失败到家了！你能派吴小刚来监视你的女儿，可见你非常信任他，可是你却万万没有想到，你认为对你最忠实的狗居然能为了向一个老师报复，继而绑架你的女儿；即使现在事实摆在面前，却还是坚信自己没有用错人；在刚刚对峙的时候，你全然只顾将我速速定罪，却从头到尾没有问过我一句关于雪梨安危的话，你这样的老糊涂，就算是没有什么意外，你的女儿迟早也会离你而去！”

　　苏扬的话字字珠玑，一针见血，直说的雪俊一头冷汗，无话可说，只得瘫坐在椅子里，嘴唇依然颤抖。

　　“好了，我要说的就这么多，”苏扬正了正身子，对大家说道，“我已经洗脱了我的罪名，也将真正犯案的人带来了，其余的事就跟我没有关系了，但是！”

　　苏扬转头看着陈玲，一字一句的说道，“如果以后还想耍什么手段的话，拜托高明一点！”

　　说罢，苏扬转身就走，空留下了陈玲和雪俊愣在那里，走到门口时，韩沐沐和苏扬对了个眼神，苏扬嘴角一扬，轻声说：“谢谢！”

　　韩沐沐没有说话，只是报以会心一笑，转身对陈玲主任说道：“陈主任，现在事情已经明了，苏老师根本就没有做什么绑架劫匪的坏事，反而将真正犯事的人抓了过来，我看，最好的解决办法就是辞退吴小刚，然后把他交给警察处理，您看呢？”

　　陈玲哪料到事情的结局会是这个样子？虽然心里不愿意，可是事实如此，要是还辩解的话就是自己理亏了，只好点点头，咬着牙说道：“就按校长说的办！”

　　虽然这件事圆满结束了，可是苏扬的心情还是非常沉重：那个关着我的小黑屋到底是怎么回事？到底为什么学校里会有那种地方？看来，这个学校里的问题，不是我想像的那么简单啊……


第19章 冷漠

　　翌日，清晨。

　　苏扬还在梦里会周公呢，突然被一阵敲门声吵醒了，苏扬边说着“来了来了”边穿好衣服，把门打开，只见新滟提着个小包站在门口，看见苏扬开门，故意嘟着嘴没好气的说道，“你睡得到底有多死？我在门口敲了半小时的门了！”

　　苏扬也感觉不好意思，毕竟让人家女仆长在门口等了半天，但心里这么想，嘴上却还嘴硬：“这不能怨我啊！我这几天来为了调查雪梨的事弄得焦头烂额，好几天没睡过一个安稳觉了，你却跑来扰我清梦！”

　　新滟小脸涨红，似有委屈的说道：“人家不是看你受伤了嘛……还特意去医务室拿的跌打损伤的药，你却还怪人家！那我就不扰你清梦了！”新滟说着转身就要走。

　　苏扬见状赶忙拉住新滟，解释道：“嘿嘿，既然有新姐姐关心，我哪还能睡觉啊！必须听新姐姐安排！新姐姐说用药，咱就用药，新姐姐说上床，咱就上床！”

　　“谁说要上床！”新滟嘴上嗔怪着，步子却迈了回来，一脸关切的表情问道：“你伤到哪里了？我给你抹点药吧！”

　　苏扬一听，脸上虽然没有什么，心里却乐开了花：新姐姐要用那小手给我抹药？这可是千载难逢的好事啊！二话不说，苏扬直接上衣一脱趴到床上，露出赤裸裸的后背等待着。

　　新滟看见苏扬的背吃了一惊：背上先不说伤口了，光瘀伤就有五、六处，一时间，新滟竟然隐约有种想哭的冲动！

　　新滟回了回神，从包中拿出药来，坐在苏扬旁边，手抹了些药，便在苏扬身上瘀伤处按摩起来。

　　“疼吗？”新滟边揉边关切的问。

　　疼？

　　苏扬现在心里可是非常爽！新滟的小手可真嫩啊，好滑啊，不愧是女仆长啊！苏扬被新滟小手揉的飘飘欲仙，哪里还顾得上疼？

　　“那个……苏老师，你转过来，前面还有瘀伤吧。”新滟把苏扬后背上每个伤口都精心照料了一遍，说道。

　　“哦。”苏扬转过身，双眼直盯着新滟的一对胸器，不由得流着口水，感叹道：“好胸……好胸……”

　　“你在看哪里啊！”新滟一手护住胸口，一手去打苏扬，却被苏扬一把抓住，新滟霎时间脸红到了脖子根，眼神四处游走，不知不觉，眼神便和苏扬的相撞了。

　　二人四目相对，四周的空气此刻都好像是静止了，屋子里，只能听得见两个人的心跳。

　　“新滟，我……我……”苏扬抓着新滟的手，说道。

　　“不好！”就在这关键时刻，新滟突然大叫一声！

　　“怎么了？”

　　“今天是你的早课！现在已经晚了十分钟了！”

　　苏扬一脸懊丧，心想怎么偏偏这个时候想起来这种事？明明就只差那么一点了嘛！真是！

　　苏扬只好答应一声，穿好衣服，带上课本，跟新滟道了个别，便走了出去。

　　新滟望着苏扬远去的背影，陷入了沉思：苏老师刚才是要……刚才的那种感觉是怎么回事？为什么我的心跳的那么快？为什么我现在有点后悔提醒他要去上课？我怎么了……

　　“好了，亲爱的同学们！今天我们要讲的故事非常精彩！”

　　苏扬丝毫不为自己的迟到行为感到愧疚，站在讲台上大讲自己的英雄事迹，身后的黑板上赫然用粉笔龙飞凤舞的写着几个大字：老狐狸奸计迫害，看苏扬智勇双全力挽狂澜！

　　“那帮小痞下手那叫一个黑！但我是谁？我是你们天下无敌的苏老师！哪会怕他们？只见我一个箭步上前，一记左勾拳，右勾拳！上下开弓，三俩下的功夫就把那几个保安给收拾了！”苏扬眉飞色舞的讲着自己的英雄事迹。

　　“老……老师？”坐在下面的雪梨突然举手发问，“老师，既然你那时那么凶猛，那后来又是怎么被抓住的呢？”

　　苏扬眉头一皱，没想到雪梨会在这个节骨眼拆自己的台子，但是一时间却又找不到更好的解释去反驳，只得话锋一转回到了本就应该讲的历史课上：“同学们把书翻开第十九页啊！”

　　下课后，苏扬走在校园里，看着学校里来来往往的学生们，心中却泛起了嘀咕：这学校上课的时候就够安静了，怎么这下了课反而比上课还安静？看那来来往往的学生，都是低头不语，自顾自走着自己的路，就算是认识的同学碰面，也只是意思性的点一下头，非常冷漠，到底怎么回事？

　　正在苏扬思索之际，雪梨从远处走了过来。

　　“啊，雪梨！”苏扬远远的就打起招呼来，雪梨看见他，也径直走了过来。

　　“有事吗？”雪梨问。

　　“那个，雪梨啊，”苏扬没有掩饰心中的疑惑，直截了当的问，“为什么学校里的同学们见面都像互相不认识似的？一个个的怎么都那么冷漠？”

　　雪梨看了看远处你来我往却互不理睬的同学们，叹了一口气，说道：“唉……苏老师，我们学校到底是个什么性质，想必你已经知道了吧？”

　　苏扬点了点头。

　　“我们都是被软禁在这里的，每个学生都受家族的管束，都是因为不服从这些管束而被关在这里的，什么时候向家中妥协了，什么时候才能离开这里，要不然就得等到变成他们商业联姻的牺牲品……每个都知道自己的命运，所以都很失望，没有一丝生气，人与人之间也是非常冷漠！”

　　苏扬心情复杂的听完了这些话，没有答话，只是低头沉思了片刻，突然眼睛一亮，大叫一声：“有了！”便一个人跑掉了。

　　韩沐沐走在校园里，今天她的心情非常好，因为她终于做了一件有校长威严的事情了，其实仔细想想，韩沐沐心里还是有点后怕的，不过苏扬终归没有让她失望，虽说苏扬里里外外就是个不折不扣的流氓，但是这次也真是多亏了他，韩沐沐不知不觉间对苏扬的评价已经上升了很多。

　　“沐沐！”韩沐沐正想着，甘茗茗走了过来。

　　“干什么去呀茗茗？”韩沐沐问道。

　　“去新闻部啊！”甘茗茗兴高采烈的说道，“这两天发生了这么大的事，可是爆炸性的新闻呢！我要赶快把稿子写出来，然后发表发表，让大家都看看这个事实！”

　　“呵呵！那你可有的忙了！”

　　二人正谈笑间，突然远处传来了一阵粗狂的嗓音：“大家瞧一瞧看一看啊！机不可失时不再来了啊！本学院最最空前的赛事啊！”

　　“这是怎么回事？”甘茗茗好奇的问。

　　“我也不知道……这个声音听起来好熟悉啊！”

　　“是啊，好熟悉啊……”

　　“苏老师！”二人异口同声，又对视了一眼，露出一个“哎呀不好”的表情，一起向发出声音的地方跑去。

　　二人跑到传出声音的广场上，不由得被眼前的一幕吓了一跳：广场中央，有两张并在一起的桌子，桌子两旁各摆着一块木板，上面贴着一张大白纸，纸上写着大字，一面写着“十二位美女同场竞技，打造最强赛事！”，另一面写着“三十四只凶器尽情摇摆，给您激情一夏！”

　　而在桌子后面拿着大喇叭粗犷的做着宣传的人，正是苏扬！

　　苏扬见二人过来，马上一脸堆笑的招呼起来：“二位美女，这是本学院的最强赛事，要不要报个名参赛？第一名可是能得到本老师的亲笔签名照哦！”

　　“你……你这是要做什么？”韩沐沐问道。

　　“这还看不出来吗？”苏扬得意的指了指桌子前的那两个木板，“当然是办比赛了！”

　　“我倒是看不出来，你这猥琐的标题到底是什么意思……”甘茗茗不客气的说。

　　“夏天啊！”苏扬像吟诗一样说道，“夏天是运动的季节啊，是流汗的季节！要是说比赛的话，当然是要踢足球了！足球赛，美女！这才是幸福！”

　　“足球赛？你是不是脑子进水了，还是哪根筋冒泡？”韩沐沐没好气的说。

　　“对！你没听错，就是足球赛！我要组织两支球队，然后来一场比赛！一支队伍由学生们组成，另一支嘛……”

　　“另一支什么啊？”

　　苏扬看着韩沐沐，坏笑着说：“另一支是由校长带领的女仆队！”

　　韩沐沐一听，又气又恼，说道：“什么？我带领的女仆队？我哪会踢球啊？不要闹了！不行不行！”

　　苏扬一脸诡异的笑，说道：“哎呀，美眉校长不用担心嘛！我们是可以进行训练的啊！到时候，由我亲自为两支队伍进行特训！校长，到时候你一定会被我训练成球队里的得力干将的！”

　　“可是，”一直在旁边没有说话的甘茗茗开口了，“苏老师，你为什么非要办什么足球比赛啊？”

　　苏扬顿了顿，脸上的嬉笑表情被一种认真严肃取而代之，说道：“团结，对抗，这是目前学院里最缺少的两样东西！我想通过这场比赛，告诉她们如何与身边的朋友保持团结的力量，也要让她们知道，在遇到困难的时候不要逆来顺受，而是要去勇敢的与之抗衡！”

　　说完，苏扬眼看着前方，有一种异样的光芒，在他的双眼中闪烁着。


第20章 出师不利

　　韩沐沐没有想到，苏扬的这一看似荒唐的想法却蕴含着重要的道理，显然是被苏扬说服了，韩沐沐点了点头，说道：“好吧，看在你这是积德的事的份儿上，我就帮你这一回！”

　　苏扬马上喜笑颜开，抓着韩沐沐的手，兴奋的说：“韩大校长，你这回可是帮了我大忙了！那么就麻烦你快快去挑选一下女仆组的队员吧！我在这里负责学生队的报名，你找好队员了就过来我这里，然后再进行特训什么的……”

　　韩沐沐没有离开，只是还站在那里，一脸困惑的看着苏扬。

　　“怎么还不去？有什么问题吗？”

　　韩沐沐摆弄着衣角，不好意思地小声问：“那个……足球队需要几个人？”

　　苏扬没想到韩沐沐这么没有常识，没好气的吼道：“十一个！足球队当然是十一个人了！”

　　“哦……”韩沐沐一副恍然大悟的样子，“那我现在就去找人了。”

　　“等等！”苏扬叫住了转身要走的韩沐沐，接着说道，“球队的正式出场名单应该是十三个人，有十二个是替补，但是既然是在学校里，不算正规比赛，你就一共找十六个人就好了，五个人做替补就差不多够了。”

　　“替补？替补是什么？”韩沐沐眨着大眼睛，又是一脸不解的问道。

　　苏扬一拍额头，不禁感叹道，到底是娇生惯养的丫头啊，连替补是什么都不知道，看来我这教练可有的受了！

　　不过苏扬并没有解释，只是应付着说道：“你就先去找人吧！等找齐人后，我再一一给你们解释！”

　　韩沐沐也没有再多问，跟甘茗茗打了个招呼便走开了。

　　“好了好了，这样一来，女仆队的阵容就不用愁了，”苏扬舒了一口气说道，“接下来就是学生队的报名了！我要努力了！”

　　说完，苏扬又拿起了桌子上的大喇叭，粗犷的声音再次响起：“来来来！空前赛事报名啦！机不可失时不再来！不参赛会后悔的啊！”

　　“苏老师，你这么吆喝，会有人来吗？”甘茗茗对苏扬的招人方式表示怀疑。

　　“什么？”苏扬显然感觉甘茗茗的担心有点多余，底气十足的说道：“怎么会没有人来？就凭着这比赛的诱惑力，再加上我这迷倒万千少女的魅力，怎么可能没有人报名嘛！只怕到时候报名的美女们都会挤破头来报名呢！”

　　“你可真是自恋到家了！”甘茗茗做了一个恶心的表情，接着说道，“可是，你真的认为这比赛能吸引那些娇生惯养的金丝雀们，对你举办的这场足球赛感兴趣吗？”

　　“切！你就等着看好戏吧！”

　　苏扬从小到大，经历了无数的事情，也打过无数的赌，还从来没有输过，他一向深思熟虑，做事情思维很严谨，说他打赌不输，也正是因为他从来不做没有把握的事情，但是这一次，他却失算了……

　　苏扬还在拿着喇叭卖力的吆喝着，喉咙都快要冒烟了，但是几个小时都过去了，除了刚才有个清洁工过来借了个火外，再没有一个人来光顾。

　　苏扬看着一片冷漠的广场，心里不觉得渐渐没了底。

　　“苏老师，这太阳都快下山了，你的足球队组织的怎么样了啊？”甘茗茗从远处走了过来，看见苏扬吆喝的涨红的脸和空空如也的报名册，幸灾乐祸的说道。

　　早不来晚不来，非要在这个尴尬的时候来！

　　苏扬刚才还信誓旦旦的说什么不愁找不到人，这个时候被甘茗茗如此挖苦，心中不免也有些尴尬，只好勉强笑着说道：“好事多磨嘛！这只是刚刚开始嘛！当然不会一开始就那么顺利，你等着，一定会有很多人来的！”

　　“好吧好吧！”甘茗茗一副“我怕了你了”的样子，说道，“你就在这慢慢的等着仰慕你的姑娘来报名吧！我可是要回去了，还得继续赶我的爆炸性新闻呢！”

　　苏扬可不想甘茗茗一直在这看着他找不到人，赶紧答应：“去吧去吧！忙你的新闻，这里有我就行了，就等着看好戏吧！我一定会组织一个美貌与智慧并重的足球队的！”

　　“那你加油吧！拜拜！”

　　“就瞧好吧你！”

　　夜幕降临，陪着苏扬坚持奋战的还是只有他手中的那个喇叭，“怎么会没有一人来报名呢，难道是我魅力不够？唉，老了，老了啊！”

　　苏扬感叹着，也渐渐对自己失去了信心，正在苏扬失望之际，从远处走过来一个人影。

　　“哎呀呀！我就说靠我的魅力一定会有人来报名的嘛！来来来美女！”苏扬一心以为走过来的是要来报名的人，马上一脸堆笑招呼着，可是当那人走近的时候，定睛一看，苏扬差点因为自己刚才的话剖腹自尽！

　　走过来的哪是什么美女？正是怡姿女子学院的主任，陈玲！

　　“陈主任啊！”苏扬一改刚才的热情，极其冷漠的说，“这么晚了来这里做什么？难道您也对足球感兴趣？只可惜我们这里只接受年轻貌美的美女，您如果想报名的话，未免显得成熟了点。”

　　苏扬说话毫不客气，陈玲听完也是气得牙根直痒痒，她稳了稳心绪，严厉的说道：“你这是做什么？什么足球赛？没有得到学校领导层的批准就擅自组织什么比赛？你这个人还真是擅长胡闹！”

　　苏扬一脸的不在乎，理直气壮的说：“还不是因为你们对学校这种机械化的管理？弄得学生们脑子都要上锈了，做教育呢，就得教导学生们德智体全面发展嘛！既然领导们不重视这些，那就只有由我这个小教师来代劳了嘛！”

　　“你！”陈玲气得脸色发青，但是又不好发作，只能强忍着气说道：“你不要太为所欲为！举行比赛这么大的事情，是一定要经过学校领导层批准同意的！只要领导层不松口，那你这什么足球赛就休想办的起来！”说完，陈玲便扬长而去。

　　这老狐狸是不是更年期啊！苏扬愤愤的想，怎么什么事情她都非得横插一脚？就看不了别人好是吧？她是不是跟她老公生活不和谐啊，处处找茬？

　　话说这老狐狸虽然可恨，但是刚才她的话却不可不信。的确，陈玲虽然可恶，但是她刚才说的话可是千真万确的，如果得不到学校领导层的批准，即使是把人找齐了，也是什么都做不了的，总不能领着两个足球队干瞪眼吧？

　　苏扬的脑子快速运转着，领导……领导批准……

　　有了！苏扬眼睛一亮，心里想到了一个人。

　　“真是的！这个苏老师，说得倒是轻巧！”韩沐沐在自己的别墅里发着牢骚，“非要搞什么足球赛，还要我带领个什么什么女仆队！真是的！我到哪里去找人嘛！谁会同意参加这种运动吗！”

　　“好啦好啦，”一旁的新滟笑着劝道，“你嘴上嫌这嫌那的，可是不还是答应苏老师了吗？”

　　“那是……那是因为他当时说了一堆冠冕堂皇的话，我没有办法拒绝嘛！”韩沐沐支支吾吾的狡辩着。

　　“好啦！不要嘴硬了，”新滟摸了摸韩沐沐的头，接着说道，“你能答应他，不还是感觉苏扬的想法是对的嘛！其实你还是支持他这个想法的，不是吗？不要抱怨啦！别的不行，我们凑齐十六个人还是不难的。”

　　当当当！

　　一阵敲门声打断了两个人的谈话，二人正要去开门，却突然听见门口一阵嘈杂，有狗叫声，惨叫声，接着是一阵急促的脚步声。

　　二人狐疑的把门打开，门口却一个人都没有，二人向远处一望，只见原本应该在窝里的两只大军犬正围着门边上的一棵树不停的吠叫，再往树上一看，正是苏扬狼狈不堪的爬在树上。

　　“哈哈哈！”韩沐沐看到这一幕笑得直不起腰来，指着苏扬大笑道，“你也有今天！看看他的样子！哈哈！笑死我了！”

　　韩沐沐被眼前的景象笑得毫无节操，就连一直保持着良好淑女形象的新滟，此时也忍不住捂着嘴“咯咯”的笑着。

　　“不要笑了！”苏扬一副狼狈的样子，着急的说着，“赶快把这两个疯狗弄走！我快坚持不住了！”

　　韩沐沐又笑了半晌，这才走了过去，轻唤一声：“贝克！尼基！回来回来！”

　　韩沐沐的这一声召唤还真管用，两只军犬马上乖乖的来到了韩沐沐的面前，伸着舌头摇着尾巴，瞬间从吓人的怪物变成了温驯的小狗，韩沐沐摸了摸两只宠物的头，用手指向别墅的方向，两只狗便跑了过去，各自乖乖的回到了窝中。

　　苏扬从树上下来，拍了拍身上沾着的树叶，心有余悸的说道：“真是！养什么不好，养了两只疯狗在这，我刚敲完门它俩就向我冲过来了，还好我跑得快，要不然现在肯定在医院里打狂犬疫苗呢！”

　　“它俩才不是疯狗呢！”韩沐沐打了苏扬一下，得意的说道：“它们是贝克和尼基，是专门防色狼的！”说到“专门防色狼”这句话的时候，韩沐沐故意看着苏扬，加重了语气。


第21章 大显身手

　　“好了好了，我是色狼行了吧！”苏扬没有和韩沐沐继续争辩，表情严肃的说道，“沐沐，我是来找你帮忙的！”

　　三人走进了别墅，苏扬找了个地方坐下，新滟端来了自己制作的茶点。

　　苏扬吃了一口点心，说道：“哎呀！这新滟的手艺又进步了嘛！怎么？是为了要做我老婆而特意练习了手艺吗？”

　　没等新滟答话，韩沐沐直接就给了苏扬后脑勺一巴掌，没好气地说：“一天到晚你就不能正儿八经会，注意的形象好不好？不要一看见新姐姐就色狼尾巴露出来，耍流氓！”

　　苏扬揉揉后脑勺，依然坏笑着说：“耍流氓？我这不叫耍流氓！这是夫妻间打情骂俏，你个小孩子懂什么！”

　　“谁跟你打情骂俏！”新滟嘴上虽然不承认，脸儿却红的跟红苹果似的。

　　“好了好了，不跟你们俩闹了，”苏扬正了正身子，义正言辞的说道，“沐沐，这次我来找你，确实是有件事情想请你帮个忙。”

　　“什么啊？刚才还强迫我去找足球队，我这人还没找到呢，你又要我帮你什么忙？”韩沐沐显然还在为了找足球队的事纠结，一听苏扬还要她帮忙，不免心中有些不满。

　　“你先听我说，”苏扬喝了一口茶，“这次的事情非同小可，不但关系到咱们学校的同学能不能明白团结对抗的重要性，”说到这，苏扬顿了顿，看着韩沐沐，一脸肃然的说，“这也关系到你这个校长在这个学校里，是不是能掌握实权，不再是一个空头司令！”

　　苏扬此话一出，正入重点，韩沐沐和新滟这个时候都没有说话，一个个瞪大眼睛看着苏扬，等待他继续说下去。

　　苏扬见二人正在洗耳恭听，便继续说道：“今天我正在广场招募足球队的队员，陈玲过去找过我。”

　　“她找你去干什么？”韩沐沐和新滟异口同声地问道。

　　“她不让我举办这个足球赛，说是什么必须要经过学校领导层同意，才能顺利的举办活动，要不然的话，就算是有了队员，也是没有办法进行比赛的……”苏扬顿了顿，意味深长的看着韩沐沐，接着说，“所以，沐沐，我需要你的帮助，你是校长，如果说领导层同意的话，那么在名义上你是最有资格的了！”

　　新滟恍然大悟：“哦！你是想要沐沐以校长的身份来批准这场比赛？”

　　苏扬点了点头。

　　“可是……”韩沐沐一脸愁容，说道，“不是我不想帮你，可是你也知道，我这个校长有名无实，就算是我声名批准这场比赛，陈玲主任他们也不会这么轻松的同意的，他们一定会百般刁难，想尽各种方法阻碍这件事情的。”

　　“所以说嘛！”苏扬笑了笑，轻拍了拍韩沐沐的肩，说道，“所以我说这是你从一个名义校长走向实至名归的机会啊！如果一个校长连决定一场比赛的权利都没有的话，你以后的路会更艰辛，更加难走的！”

　　“是啊，沐沐。”新滟抓住韩沐沐的手，坚定的说道，“苏老师说的对，这个时候不能再让陈玲主任他们一手遮天了，该是你这个校长做点什么的时候了。”

　　“放心吧，美眉校长！”苏扬带着一副信誓旦旦的表情，说道，“你不用怕，还有我和新滟在你背后支持你呢！”

　　韩沐沐看着新滟和苏扬那充满期冀的目光，复杂的心情也瞬间变得坚定起来，且用力的点了点头。

　　翌日。

　　“瞧一瞧，看一看了啊，本学院最劲爆的比赛开始报名了啊！”一大清早，苏扬便带着大喇叭来到了广场，又开始为自己的比赛做宣传。

　　“苏老师，这都过了一天了，怎么你这报名册上还没有名字啊？”甘茗茗不知道什么时候又出现在苏扬面前，看着依旧空空如也的报名册，又开始挖苦起苏扬来。

　　苏扬一脸的不以为然，说道：“肯定是大家还在上课，没有时间过来报名！等中午午休的时候，一定会有一大群美女冲过来抢着报名的！”

　　“好吧！我就陪你等着，我倒要看看会不会有人来报名。”

　　时间过得真快，一眨眼的功夫，就已经到了中午了。

　　“苏老师，这午休时间都快过去了，怎么还不见有人来报名呀？”甘茗茗一脸得意的样子，故意挖苦道，“我看啊，是你的个人魅力不管用了吧？”

　　“真是……”苏扬也一脸懊丧，心灰意冷的说，“怎么就没有人来报名呢，真的是我老了吗？不会啊！就凭我这玉树临风的形象，怎么可能就没有人感兴趣了呢？”

　　“得了吧，你就别再自恋了！”甘茗茗做了个恶心的表情，一脸坏笑的说道，“看来你再这么喊三天，也还是没有一个人来报名的，要是你肯求我的话呢，我倒是可以考虑帮帮你！”

　　苏扬一听这话，幡然醒悟似的一拍脑门：“对啊！你可是咱们学院新闻部部长大人啊，这种事我早就应该想到让你帮忙了。我该死，我真是该死，我愚笨到家了，嘿嘿……”

　　苏扬马上满脸堆笑，紧紧抓住甘茗茗的小手，说道：“甘部长，你看，为了咱们学院学生的大团结，您就给我想想办法，帮帮忙吧！”

　　甘茗茗见苏扬服了软，一脸得意的答应道：“好吧！看在你这么可怜的份儿上，我就帮帮你！就让你看看我这新闻部长是怎么大显身手的吧！”说完，甘茗茗便离开了。

　　苏扬看着甘茗茗远去的背影，心中不禁怀疑：甘茗茗到底有什么本事？她真的能让学生们报名参加这个比赛吗？她会用什么办法呢？

　　正在苏扬思考的时候，一个声音打断了他的思绪：“苏老师，你怎么还在这里弄这些没有意义的事？”

　　苏扬抬头一看，果然又是陈玲主任，苏扬一脸不以为然，心不在焉的答道：“没有意义？谁说这是没有意义的事情？我这是在办比赛，锻炼人身体的足球赛！”

　　陈玲冷笑一声：“哼！我想我昨天说的不是很清楚，不管你想举办什么活动，一定要得到学校领导层的批准，不然的话，不管是什么形式，什么目的的活动、比赛，都是不被允许的！”

　　“谁说我没有得到领导的批准！”苏扬像早有准备似的说道。

　　“谁批准你了？”

　　“我！”二人正在争执的时候，一个声音打断了两人，苏扬和陈玲主任回头一看，却是韩沐沐，她的手里拿着一张不知什么纸，一字一句的说道，“我批准了！”

　　韩沐沐的出现让陈玲吃了一惊，她没有想到半路会杀出个韩沐沐，但是想到韩沐沐只是个有名无实的光杆司令，马上换了一副表情，冷冷的说：“你批准什么了？”

　　韩沐沐将手中的纸拍在桌子上，说道：“苏老师昨天正式向我提出了申请，这是这次足球赛的起草文案，我已经同意了！”

　　陈玲接过韩沐沐口中所说的文案，看了看，上面是这样写的——

　　《关于“弘扬体育精神，培养怡姿学院德智体全才发展”为主题的足球赛申请文案》

　　近日来，学校上下一片和谐。夏日来袭，正是运动的好季节，为了弘扬体育精神，培养学生们的团队合作意识和个人身体素质，兹决定举办一场由教师女仆队对学生队的足球比赛，友谊第一，比赛第二！本赛事旨在锻炼学生身心素质，培养学生间的团结感和荣誉感，是怡姿学院史无前例的一场极有意义的比赛，特此申请，望批示！

　　而在这张申请书的下面，赫然印着韩沐沐有着校长之名的印章！

　　陈玲看完这张申请书，脸色变得铁青，但一时间却又没有什么好的话来反驳这张申请，只好板着脸，心有不甘的说：“哼！这还算勉强，但是，不要以为这事就这么通过了，我还要把这申请交到我们学院本校的管理层去审批，到时候结果是什么样还不一定呢！咱们走着瞧！”说完，陈玲主任便带着那张申请书愤愤的走掉了。

　　苏扬看着陈玲远去，松了一口气，满是感激的对韩沐沐说：“哎呀，校长大人，这次可真是多亏了你整出这么一个什么申请表来，要不是你的话，估计那老狐狸又得烦我，这回倒好，我看她还能说出什么来！”

　　韩沐沐的表情可没有苏扬那么轻松，仍是一脸沉重的说：“这只是缓兵之计，看来陈主任一定会把这张申请表拿给怡姿学院本校的领导们看的，到时候不知道她会说你什么坏话，看来事情不会那么简单的……”

　　苏扬却不以为然，脸上依然带着笑，说道：“管他呢，到时候看她还能耍出什么花样，我们什么问题解决不了！只要我们齐心协力，管他是什么管理层还是领导层，逐个攻破，我相信不久就会被我们一个一个说服的！”

　　韩沐沐听了苏扬的话，似乎也有了些信心，眼中不觉也露出了希望之色。

　　苏扬和韩沐沐正信心满满的时候，一个声音打断了他们：“这里是比赛的报名处吗？”


第22章 门庭若市

　　苏扬抬头一看，刚才问话的不是别人，正是雪梨！

　　“是啊，有什么事吗？”苏扬抑制着内心的激动，问道。

　　“那个……，我是来报名参这次比赛的。”雪梨微笑着说道。

　　苏扬一下子兴奋的差点跳了起来，抓着雪梨的手高兴的说：“报名？太好了，太好了！来来来，在这里签个名，对对对！就这里……”

　　苏扬正在忙着给雪梨填报名表，突然想起什么似的，转身问雪梨：“你是怎么知道这个比赛的？是不是终于不能抵挡我的魅力而飞奔出来找我报名的啊？”

　　“魅力？什么魅力？才不是呢！”雪梨一口否定了苏扬那仅存的一点点自我感觉良好的自信，扬了扬手中的报纸，说道：“我是看了今天的报纸才来的。”

　　苏扬接过报纸，上面赫然写着《怡姿女子学院分校新闻日报》，心中不禁感叹：这甘茗茗还真让人佩服了，有点能力，不但新闻部让她管理的井井有条，就连这报纸也搞的有板有眼，像模像样的！

　　苏扬又仔细往下看，只见报纸的头条新闻赫然印着如下的内容：

　　亲爱的同学们！你们还在为了炎炎夏日困在学校而苦恼吗？你们还在因为终日无所事事而感觉平庸无趣吗？这个夏天，给你不一样的感觉！本学院即将举办的第一届足球友谊对抗赛，将为大家呈现一个不再炎热的夏天！同学们，赶快行动起来！和你的朋友们并肩作战，体验合作的感觉，感受对抗的魅力，接受荣誉的洗礼！不管你熟不熟悉这项运动，参与进来！这个夏天，流点汗，您的收获将是无法言喻的！

　　看完报纸，苏扬不由得打心眼里对甘茗茗更加钦佩了：这小姑娘真是不简单！短短的一段话就打破了我这努力了两天都没人来报名的僵局，真是个不容小觑的姑娘啊！

　　“好了，这样就可以了吧？”报名表并不复杂，不一会，雪梨就填好了。

　　“嗯，是的是的，这样就行了。”

　　“那我就先走了，练习时记得叫我。”

　　雪梨刚走，就又来了两个女同学，她们也是来报名的，看来甘茗茗报纸的威力还真是不小！

　　不一会儿，原本冷清的桌子旁就挤满了报名的同学，那真叫是一个人山人海呀。

　　“哟！苏老师，生意不错嘛！”甘茗茗不知道什么时候也来到了这里，看着苏扬应接不暇的接应着前来报名的同学，满脸得意的说道。

　　“啊，这不是咱们伟大的新闻部长嘛！”苏扬处理完手中的表格，抬头说道，“多亏了你的报纸啊，要不然我这比赛可还真不知道该怎么进行了。”

　　甘茗茗看着拥挤的人群，疑惑的问苏扬：“哎？你不是说一支足球队算上替补有十六个人就够了吗？可是这么多人来报名，要怎么……”

　　苏扬嘴角一扬，笑着说道：“哈哈！我当然是有办法的了！参加比赛的十一个队员已经招募完毕了，现在我招募的是……”苏扬说到这里故意顿了顿，一脸向往的接着说道，“我现在招募的是拉拉队员！”

　　“拉拉队？”甘茗茗一脸疑惑。

　　“当然了！”苏扬一本正经的说道，“说到足球赛吗，除了要有两支队伍以外，最最抢眼的当然就是拉拉队了！在球场上竞技的是美女球员，在场下加油呐喊的是超短裙美女拉拉队，这是一个多么完美的夏天啊！”

　　苏扬边说边想，好像已经身在比赛的现场，不经意间口水都流了出来。

　　正在苏扬陷入自己的臆想世界中时，新滟从远处走了过来。

　　“新姐姐！”韩沐沐见新滟来了，马上飞奔过去，抓着新滟的手，问道，“事情办的怎么样了？”

　　“放心好啦！”新滟微笑着说，“我跟女仆们说了这件事后，大家都很热情，平时喜好运动的几个都已经报了名，诺，这是名单。”

　　“真的吗？”苏扬听见这话，一把抢过新滟手中的名单，说，“太好了！这样一来，两支队伍的主力和替补人数就都齐了！终于可以开始进行下一步了！”

　　“等等，”韩沐沐眨着大眼睛问苏扬，“你还没告诉我呢，替补到底是干什么的？”

　　苏扬心想着小美眉校长管理、应变能力都算是比较出众的，怎么这点体育常识却一点没有？清了清嗓子，苏扬便开始解释起来：“替补嘛！就是替代和补充的意思，在比赛中呢，这叫做替补球员，当一方人员疲劳或受伤时，教练就可以叫其他球员代替此球员从而使比赛人数补成平衡。这样才能让比赛顺利公平的继续进行下去。”

　　苏扬讲完，看着面前三个恍然大悟的美女，心里暗暗想道：这样一来总算是凑齐两支队伍了，可是我要面对的是一群估计连碰都没碰过足球的姑娘，看来，这以后给他们进行训练的日子可有我的苦头吃了！

　　就这样，两支队伍的参赛选手终于是定了下来，两队的参赛名单如下：

　　女仆队：韩沐沐，新滟，娄新玲，李雪，王艳艳，吴小丹，张爽，赵兰兰，钟丽，赵婉怡，韩梦，于思，张思雨，连莲。

　　学生队：雪梨，龙小雨，慕欢欢，南宫依依，沈青黎，童心，童真，温月勤，刘璐，王心怡，李思慧，闻双双，文月，由佳佳，朱琳，叶小彤。

　　苏扬将两队的名单整理好，揣进衣兜，这样两个队的队员就全部都定下来了，我也该准备准备了！

　　苏扬跟大家留下一句“明天上午九点叫所有报名参赛的队员到体育馆集合”之后，便匆匆的离开了。

　　嗯，选好了队员，自然要买球衣了，苏扬边走边想，嘿嘿，一定要买性感一点的球衣嘛！哈哈，到时候她们穿上球衣，那可就是一个个娇艳欲滴的足球宝贝啊！老天啊！你真是对我太好了，让我到这么一个人间天堂工作，哈哈！

　　苏扬正做着美梦，不知不觉中就到了校门口，却被两个保安拦住了。

　　“干什么去？”一个保安语气蛮横的问。

　　苏扬看了看挡在面前的保安，不屑的说：“我去哪里管你什么事？快让开！”

　　“哼，管我什么事？”那保安见苏扬没把他们当回事，有些生气的说，“你不知道本校的规定吗？除了外休日，谁也不可以走出这个校门一步！”

　　苏扬一拍脑袋，还真是把这事给忘了，这破学校怎么那么多无理的规章制度。苏扬暗自骂着，嘴上却换了一种态度：“哎呀，小哥，我这是有点急事，得出去一趟，你看就给我通融通融吧！”

　　“不行！”那保安一脸“我是不可能让你过去”的表情，冷冷的说，“如果真是有什么急事的话，必须得有陈玲主任批示的字条，不然的话，天大的事情也不能放你出去！请回吧！”

　　苏扬没有办法，只好悻悻的回了头，走在回去的路上，苏扬心想：这保安还真是不通情理，要我去那老狐狸那里开什么字条？笑话！那老狐狸一直对我怀恨在心，怎么可能轻易的给我开什么字条？真是，来到这学校真是诸事不顺！先是本校的那个什么杨校长把我发落到这里来，又是那个保安队长吴小刚百般陷害……等等，吴小刚？

　　苏扬想到吴小刚，突然像明白了什么似的，两眼放光，自言自语的说：“哈哈！怎么没有办法！我这么做不就行了嘛！”

　　“我不是说过了吗！没有陈主任的字条谁都不能出去！”门口的保安依旧是一副硬生生的语气，伸手拦住再次出现在门口的苏扬，没好气的说。

　　“谁说我没有得到批准？”苏扬一脸不屑，早有准备的从口袋中掏出一张纸条，递给保安，“诺！看看！”

　　保安打开纸条一看，上面赫然写着：苏老师因急事外出，特此批示，以放通行。

　　再看纸条下端，工工整整的签着陈玲主任的大名。

　　保安仔细一看，这的的确确是陈玲主任的字迹，便也不好再多说什么，只好无奈的打开大门，让苏扬大摇大摆的走了出去。

　　苏扬走出了校门，不由得心中暗爽：哈哈！这几个没用的保安，本大爷略施小计就蒙混过关了，哈哈，吴小刚啊吴小刚，我还真要谢谢你！要不是你之前用计陷害我，我今天还真就不知道要怎么出来呢！

　　原来，苏扬刚才找出了一份陈玲亲笔写的《怡姿女子学院教师须知》，用吴小刚模仿他笔迹的方法如法炮制了这么一张假纸条，这才能蒙混过关，走出校门。

　　可是他却不知道，他的这个办法，只能蒙骗一时，等他回来的时候，就会有麻烦等着他了！

　　“喂？陈主任吗？这里是学院正门保安处！”待苏扬走出校门后，守在门口的保安拨通了陈玲主任的电话。

　　原来学校的规定是这样的：想出校门的人不单单是要拿着陈玲主任亲自批示的字条，为了防止有人模仿字迹，保安在感觉有特殊情况的时候还需要打电话核实真伪，这样一来，苏扬的骗术马上就会被拆穿！


第23章 淘衣记

　　苏扬离开学校之后，心里嘲笑着那几个很二的保安，坐上一辆公交车直奔市区。

　　公交车进入市区后，苏扬下了车，看到街上行人熙熙攘攘，俊男靓女往来如织，更有不少衣着性感暴露的惹火女郎擦肩而过，留下一阵浓郁之极的女人香味，飘入苏扬那饥渴的鼻子。

　　“这也不知是二奶还是小三，一个个穿得这么浪啊！”

　　看到面前走过的一个个“熟肉铺子”，苏扬心痒难搔，心里不干不净地想着什么呢，只见一位身材苗条、面容白皙，一头波浪般的烫发染得金黄的美女向这边走了过来。

　　这位美女的打扮很时尚，手里还拎着一个精美的小包，看样子好像是经营着什么生意的女强人。

　　让苏扬眼前一亮的是，美女腿上穿着双十分醒目的黑色渔网长袜。长袜的网格差不多有一张扑克牌大小，而袜根处十来公分宽的蕾丝花边更是暴露了出来，让人一眼看上去，火辣而性感。

　　苏扬不禁怀疑这位美女的职业了，穿的这么撩人，怕不是干那行的吧？

　　“嗨，帅哥！看什么呢？”美女人长得很娇小，心性倒是一点也不羞涩，迈着猫步走到苏扬面前，指了指自己腿上被苏扬一直瞧着的黑色渔网长袜，笑道，“怎么样，性感吧？要不要给你女朋友买一双？我保证你女友一穿上，马上让你激情四射！就算没有女友，买一双留下来，将来也可以送给你马子的！”

　　“多少钱一双？”

　　苏扬一边问着，看到黑色渔网长袜勒在美女的腿上，将她腿上的肉略微勾勒出来，在视觉上，果然和寻常的黑丝很不一样。

　　“不贵，五十！”美女观察着苏扬的脸色，笑道，“我看你对女人的长袜挺有兴趣的，要不跟我到我店里瞧瞧去？那里的长袜有几十种呢，随便我挑，包你满载而归！”

　　苏扬微笑着沉吟，心想学校里要开办足球比赛，虽然是业余性质的，但是那些女将们总得像正式的足球运动员一样，脚上得穿双球袜吧？与其穿短的球袜，不如像这位美女似的，就穿这种性感撩人的长袜得了！

　　“OK！”苏扬点了点头，向美女说道，“好好伺候着我吧，也许从我身上，你能捞得一大笔钱！”

　　“哈哈，但愿如此！”

　　美女大喜，想不到路边的随便一搭讪，还真就搭讪来了一个大客户？

　　“走吧帅哥，前面不远就是我的小店了！”美女对苏扬的态度万分亲热，这都恨不能手挽着手像夫妻一样并肩而行了。

　　苏扬并不介意她对自己的热情，虽然明知道她对自己的这种热情八分是为了钱，最多两分是为了自己的长相。鼻端闻着美女身上散发出的一阵阵的幽香，苏扬和她一起往她的店走去。

　　大约五分钟后，两人来到一家男女情趣用品店前。

　　隔着巨大的落地橱窗，苏扬看到情趣店里卖的衣物性感之极，什么比基尼、前系带的文胸，等等惹火的款式应有尽有。而衣物的颜色更是丰富，有鲜红的、粉的、肉色的、黑色的，当真是五颜六色，令人眼花缭乱。

　　看到这满屋子的装备，就以苏扬这种见过大阵仗的流氓，尚且面红耳赤，略有些把持不住。如果换作定力稍差的雏儿，这会儿怕是早就一柱朝天，甚至一泄如注也并不奇怪呢。

　　“帅哥，进来挑上几套吧！”美女看到苏扬双眼放光、犹如饿狼看到香喷喷的肉的样子，立刻上前打开店门。

　　苏扬走进店里，先随意逛了一下，对美女这家店铺所售的各种性感衣物有了个系统的了解，然后开始选择。

　　苏扬并不像为小姐们选衣服似的，而是挑那种“乐而不Y”的，说白了也就是穿上去好看、吸引人，但又不会让人感觉低俗的。

　　这种货很难找。

　　但是在流氓大师苏扬的精挑细选下，短短两分钟的时间，苏扬就选定了三种款式。

　　“这三种款式的长袜，一样来上十双吧！货源充足吗？”苏扬气吞万里如虎，直接下了订单。

　　苏扬所挑选的这三款长袜，一款是黑色的渔网长筒袜，是给学生队准备的。另一款白色长袜，是给新滟领导的女仆队准备的。最后一款肉色的细网眼长袜，则是为呐喊助威的拉拉队准备的。

　　“呵呵，帅哥好兴致啊！六十双啊？帅哥是真长袜当撕袜了，哈哈，这种长袜撕起来的手感很好的，我老公都撕上瘾了！”美女非常兴奋，可能一是因为接了这么一大笔单子，二是因为苏扬和自己男人的口味相同吧！

　　对于女人的衣服，苏扬可是很内行的。苏扬深知，要穿这种到大腿根部的长统长袜，少不要还要配上那种看上去挺诱人的吊袜带。

　　除了长袜和吊袜带之外，苏扬还从这家店里购置了一大批颜色鲜艳、样式新颖的女式运动衣。

　　这种女式运动衣，其实已经不算是运动衣了。运动衣讲究的是宽松轻便，而苏扬挑的这几样，就跟车模穿的那种小皮衣似的，上衣穿在身上，会将女生的整个上身包裹住，可谓曲线尽露。而下装只有两拃来长，跟街上时髦女穿的所谓齐逼小短裙有的一拼。

　　苏扬在心里想像着学生们穿上这套装备的样子……

　　罪过，罪过！

　　苏扬买了六十双长袜、六十套山寨车模的装备，这一笔花销很是不小，信用卡刷出来，居然高达一万五千元，透支了三千块！

　　“我了个擦！花大了，花大了……”

　　看到信用卡上被划去的这五位数，苏扬心痛如刀绞，想自己一介教书匠，薪水微薄，又没有哪个懂得回报师恩的学生在私底下孝敬自己，这一万五千元，快顶自己半年的工资了。

　　不行啊，得想个办法！羊毛出在羊身上，回头得让学生们自行支付这笔不菲的装备费用。

　　美女店主总算还有点人情味，赚了苏扬这么一大笔钱后，主动给苏扬拦了一辆出租车，让苏扬坐着车子回学校，这也算是送货上门了。

　　“苏老师，我说你这是干什么去了？你知不知道，你假造有我签字的通行证，哄骗学校门卫，这是非常严重、非常恶劣的违纪行为？！”

　　出租车行驶到怡姿女子学院的校门口，苏扬才刚从出租车里下来，迎面便听到陈玲主任这一番声色俱厉的话。

　　陈玲恨不得跑上去打苏扬一个大耳瓜子，居然敢伪造自己亲笔签名的通行证？当真是胆大包天啊，这在怡姿女子学院分校的历史上，那可是绝无仅有的荒唐事！

　　当时苏扬在离校时，向门卫出示了假造的通行证，自以为得计地离校而去了。门卫和办公室里的陈玲这么一核实，苏扬的马脚立刻就暴露了。

　　“我的妈妈咪，果然没能瞒住这妖妇啊，让他揪住把柄了！”听到陈玲这一番训斥，苏扬心里暗叫不妙，也没有正面回应她，只是自顾自地从出租车的后备箱里搬运刚刚淘来的性感装备。

　　“嗨！茗茗、依依，快！你们大家都过来帮忙，看我给你们买来了什么好东西？”

　　这时候，下午最后一堂课的下课铃刚响过，路过校门口的甘茗茗和南宫依依等十来位女同学，突然听到校门外苏扬的叫喊声，她们惊奇之下，不约而同地赶了过来。

　　“大家快去看看，苏老师这次出门，为咱们买了什么好看的运动装备？”

　　女同学们都知道，苏扬这次离校是去淘运动装备了，女生们对衣服总是有着极大的兴趣。

　　“苏老师，你给我们买了什么漂亮的运动衣啊？”甘茗茗当先走到出租车前，很有兴致地问着，拿起一件蕾丝渔网长袜来，定睛瞧了一瞧，张大了嘴巴说道，“这……这是什么东西啊？渔网长袜？”

　　“对啊！你可别说你不认识这东西是什么！”苏扬坦然一笑。

　　“呀，这又是什么嘛？怎么乱七八糟的样子？”南宫依依拿起一件黑色的吊袜带来，在手里摆弄着，忽然脸上一红，“这种东西怎么穿啊？这是给我们穿的吗？”

　　“当然了。每一位同学都要穿的！这可是苏老师精心为你们挑选的哦！”

　　苏扬说着，也拿起一件吊袜带，在南宫依依的腰部比了一比，甚至双手还轻轻晃了一晃，模仿着南宫依依穿起这件吊袜带后兴奋得扭腰甩臀的样子。

　　南宫依依大糗，红着脸说道，“苏老师，这可不是好人穿的东西哦！在校的学生更不能穿这种不堪入目的东西，我不穿！”

　　“就是啊！这看起来好像是……好像是那种不干不净的小姐才穿的东西吧？”甘茗茗也极不看好这太过惹火的吊袜带，拿在手里像烫手似的，慌忙丢了下来。

　　“我说苏老师，你们到底还有完没完？”陈玲实在无法容忍被苏扬和他所带的这群学生无视的感觉，她气愤愤地走了过来，向苏扬喝道，“苏老师，到我办公室来一趟！”

　　“好的，遵命！”

　　苏扬点了点头，先哄住这恼怒交加的老婆子，然后向甘茗茗和南宫依依说道，“茗茗，依依，你们要明白桔生淮南则为桔，生淮北则为枳的道理！同样是一件装备，穿在小姐身上的意义，和穿在学生身上的意义是大不相同的！这些装备都过了苏老师的手，那就算是教学物资了！快，先帮忙把这些装备搬到你们宿舍去！”

　　苏扬使劲忽悠着学生们，安排了一番后，便跟着母老虎一样的陈玲主任去了她的办公室。


第24章 另有深意

　　“苏老师！你自己说吧，这事儿怎么办！你怎么跟我交代？！”

　　办公室的门刚一关上，陈玲身子也没来得及转过来，大步走向办公桌前那张老板椅的同时，背对着苏扬先咆哮了一通。

　　这里是她陈玲的办公室，而问罪的对象苏扬假造她亲笔签名的通行证，怎么说罪过都不算小，她岂能轻易放过这个整治苏扬的良机？

　　不好好修理修理苏扬，自己一校之首的威严何在啊！

　　“我还能怎么跟你交代啊？你说怎么办吧！”苏扬耸耸肩，很是无所谓的笑着，自觉地坐到了办公桌对面的沙发上。

　　这一回，不知陈玲是有心还是无意，沙发前的茶几上居然没有摆放任何可以吃的东西，苏扬常来这里吃的香蕉，更是连皮都没有了。

　　“我问你，为什么要造假的通行证？”陈玲厉声问道。

　　“抱歉！因为我实在没有真的通行证。”苏扬苦笑着，用这种简洁利落的答语回应陈玲提出的这个问题，等于是暗示陈玲，你问的这个问题有够二的！

　　陈玲脸上一红，也意识到自己的问题确实显得有些蛇足了，又喝问道，“你知不知道，伪造我陈玲亲笔签名的通行证混出学校，这等同于犯人越狱，是非常严重的违规违纪行为？”

　　“好吧！如果你承认这所怡姿女子学校分校，委实就是一所监狱的话，那我也只好认同你这番话！”苏扬跟她针尖对麦芒，针锋相对，虽然自己的行为确实违反校规，但是在气势上却毫不退让。

　　“你……”

　　陈玲一听苏扬这话，不禁为之语塞。

　　这所分校确实可以称之为“贵族女子监狱”，学校的性质可谓是人尽皆知的事，只不过，如果让她亲口承认这所学校就是监狱，就等于让一位朝廷命官亲口说天下不太平，她可张不开这个嘴。

　　“苏扬，我不管你口齿如何伶俐，如何巧舌如簧地为自己开脱罪责，我现在就要郑重地告诉你——”

　　说到这儿，陈玲深深吸了一口气，作出一副大法官宣判犯人死刑立即执行的大气势，“苏扬！你在怡姿女子学院的执教生涯，就此结束！你现在就可以到财务部结算一下工资，收拾一下行囊离校！请放心，这一回我保证没有任何人会阻拦你离开校门！如果你乐意的话，我会亲自把你送出校门，目送你走得远远的！”

　　“你要把我扫地出门？”苏扬一下从沙发上站了起来，皱着眉头喝问陈玲。

　　“不错，你的理解完全正确！我对你的处罚就是四个字，扫地出门！”陈玲的声调一点都不比苏扬低，甚至故意用近乎怒吼的嗓音来震慑苏扬，以便让他在气势上一败涂地。

　　“陈主任，很遗憾！”

　　苏扬果断地摇了摇头，不冷不热地笑道，“你要把我扫地出门，可惜你心有余而力不足！我苏扬好歹也是韩理事亲自力荐而来的，当初学校没有把我留在主校区，而是把我发配到这所分校，说起来已经亏欠我很多了！如果你不想让韩理事亲自找你谈话、不想让韩理事在留你还是留我之间做个选择的话，那么我有一句话劝你！”

　　听到苏扬理直气壮地“讲理”的这一番话，陈玲竟为之一怔。

　　她本以为，苏扬面对自己要将他扫地出门的这个巨大处罚，会且只会做出两种反应——不是服软认错、痛哭流涕地求自己的原谅，就是硬骨头装到底，甩也不甩自己，直接到财务结算工资，然后在十分钟内离开学校。

　　不管苏扬作出哪一种反应，对陈玲而言，她都算是取得了全面的胜利，而苏扬却只能一败涂地，黯然而去。

　　可谁曾想，就在陈玲狠狠地将苏扬一军的情况下，苏扬居然及时搬出了韩语韩理事长这面挡箭牌！

　　陈玲和苏扬都知道，韩语韩理事长虽然并不在怡姿女子学校就职、或者担任什么实缺，但她可是大股东，是资方！对学校的教职员工，理所当然有着绝对的任免权。

　　可以毫不夸张地说，韩语想让谁在这儿，谁就可以在这儿。她想让谁走人，别人也无法阻挡。

　　“哈哈！苏老师，你伪造我亲笔签名的通行证，这事儿固然很严重，但是还没有严重到要韩理事长出面理论的程度！”

　　陈玲的脸色完全变了，之前那恨不得食苏扬之肉、寝苏扬之皮的狠巴巴的凶样，现在已经烟消云散了，她微笑着说道，“苏老师，我说扫地出门，这也是气头上的一句话，我只是想让你充分意识到，你这种行为是很不对的！”

　　“哦？是么？”苏扬冷笑，看着陈玲脸上那虚伪的笑，心想你他妈的变脸变得这么快啊？不怕脸上的肌肉变化太快，闹个脸抽筋啊？

　　“好吧，错误我已经意识到了，我向你郑重地说一声抱歉！现在，我可以走了吗？”苏扬问道。

　　“可以！”陈玲没有作任何挽留，甚至连一句给自己找个台阶下的话都没说，就好像刚才什么事情都没有发生过似的。

　　办公室的门口，看着苏扬昂首挺胸，志得意满地大步离去的背影，陈玲心里直恨得牙痒痒！

　　陈玲咬牙切齿，这混蛋苏扬怎么还有韩语这张挡箭牌？也罢，现在他犯的这个错误，说大不大，说小不小，闹到主校区去的话，有韩语一出面，说不定会说我小题大做无事生非。我就让姓苏的恃宠而骄，等到他有一天铸下大错时，我再把他往死里整，到时韩语也救不了他！

　　苏扬离开办公楼后，哼着小曲直奔餐厅，先去吃晚饭。

　　在餐厅里用餐时，苏扬在餐桌上和那些女同学们聊了聊今天为她们淘来的那批运动衣。

　　女生们对这批所谓的运动衣的反响很大，但无非是这样几个不太好的评价——暴露、妖冶、暧昧……

　　给出“暧昧”这个评价的，说起来还算是斯文的。像甘茗茗这种出身新闻部，说话力求一针见血的女生，则直接给出两个字——淫荡！

　　按甘茗茗的话说，衣服本身是没有罪的，最多就是造型有些大胆、有些不堪入目而已。但哪位女生要是穿到身上，绝对是玉女变欲女，冰清玉洁的少女立刻变身成为妖冶媚惑的熟妇，那可真不得了啊！

　　在甘茗茗这丫头的煽惑之下，苏扬精心淘来的这批装备，敢情成了可以让她们身败名裂的猛药！是不可接近的毒品！

　　苏扬被批得一无是处，虽然自己并没有那么奸险的用心，但是自己一张嘴，委实说不过甘茗茗带头的这六七张嘴，于是勉强交代了几句话后，灰头土脸地走人了。

　　不行啊！

　　自己破了那么大的费，刷卡刷了一万多才淘回来的这批装备，不指望这些女生们爱不释手吧，起码不能把自己的好意批成毒瘤啊？那样的话，投资的这一万三千多元，可就付诸东流了……

　　苏扬越想越不是事儿，决定去找韩沐沐！

　　没错！眼下也只有韩沐沐能助自己一臂之力，只要自己措辞得当，理由充分，由韩沐沐这位“官方人士”发下一道指令，不怕同学们不接受自己的好意。

　　“喂？沐沐校长在吗？”

　　苏扬来到韩沐沐所住的那幢小别墅，轻轻敲了敲她的房门。

　　房门一下打开了，开门的人并不是韩沐沐，而是新滟。

　　新滟好像刚洗过澡的样子，穿着一身鹅黄色的、略有些透明的睡衣。苏扬的个头比新滟高了不少，居高临下的一看，透过新滟睡衣那宽松的衣领口，苏扬一眼就瞧见了新滟那白嫩嫩的沟壑。

　　又白又嫩，手感必定绝佳！真的像两只小白兔一样啊……

　　苏扬触景生情，嘴角都快要流下口水了。

　　“苏老师，你有事吗？”房间里的韩沐沐看到苏扬站在门口怔怔地发呆，用不轻不重的语调说了这么一句。

　　“呵呵，有事有事！”

　　苏扬窘然一笑，自觉地走到房间里，随后大马金刀地坐在电视机前的沙发上，翘起二郎腿说道，“无事不登三宝殿！韩校长，我这次来找你，是为了今天我外出淘来的那批运动衣的事儿！”

　　说着，苏扬还向新滟指了指茶几上的空茶杯，这意思很明白，是劳烦新滟给自己沏上杯好茶。

　　在新滟面前，苏扬就随意地多了。刚才如果不是当着韩沐沐的面儿的话，苏扬真的会伸出魔掌，染指新滟胸口的那两只小白兔的。

　　在新滟为苏扬倒茶的同时，韩沐沐没好气地问道，“苏老师，你还别说，你淘来的那批运动……好吧，就叫做运动衣！那是什么玩意儿？是学生穿的东西吗？肉色的长袜也倒算了，到于吊袜带那种乌七八糟的东西，就算倒贴给同学们钱，我想也不会有人穿的！”

　　韩沐沐一边说着，还用一种好像识破苏扬险恶用心的目光看着他，意思是在警告苏扬，别整这些没用的花花肠子了，没用！

　　“非也，非也！沐沐校长，我不能不说，你是只知其一，不知其二。只见其表，不见其里啊！”

　　苏扬大摇其头，端起茶杯来轻轻吹了一口，随即说道，“我今天外出淘来的这批运动衣，款式有多新颖、造型有多火辣，我苏扬也是有分辨能力的人，我会不知道这并不适合学生们穿吗？而我明知如此，却还是花了相当高昂的价格把这批运动衣买了回来，你说我用意何在？”

　　“我哪知道！”韩沐沐可没心思和苏扬玩这种类似猜谜的游戏，不爽地问道，“你倒是说，你买这批运动衣回来，究竟有什么图谋？”

　　“沐沐，图谋这个词，有些难听了吧？”新滟摇了摇头，一脸信任地看着苏扬，“我相信，苏老师这个举动必然另有深意！”


第25章 学问

　　“哈哈！看来还是新滟最了解我啊，知道我另有一番良苦用心！”看到新滟一脸信任地看着自己，苏扬心里还是蛮高兴的。

　　“哼，我不信你能有什么好的动机！”倒不是韩沐沐先入为主、对苏扬有什么成见，而是她实在难以想象，那破烂一样的三俗衣物，穿起来都丢人，它还能有什么好的寓意？

　　“不懂了吧？且听我慢慢道来！”苏扬一副山人自有妙计的样子，接着向韩沐沐解释道，“沐沐校长，在我华夏国明末清初的那段历史上，有句人尽皆知的话，叫做‘留头不留发，留发不留头’，你该是耳熟能详吧？一搓头发，留与不留有什么大不了的，为什么关系到一个人的生死存亡呢？这是因为，头发的留与否，是表明自己心迹所向的明证！”

　　苏扬像个学富五车的大才子似的，也不管新滟和韩沐沐是否有心情听下去，他仍然兴致勃勃地讲着自己的课，“而这衣服呢，说起来和头发是一样的道理。一个人穿什么样的衣服，完全可以证明此人心态怎样、品味如何，是可以彰显一个人内心的！春秋战国时期，赵武灵王胡服骑射，把改革的功夫先下在了服装上……”

　　“好啦好啦！苏老师，我不敢否认你是真有三分才学。你要说你才高八斗，博古通今，我韩沐沐也可以点头认同。但是，你到底想表达什么，想解释什么呢？”

　　苏扬东扯葫芦西扯瓢，侃得正意兴勃发呢，却被韩沐沐很不友好地给打断了。她实在不明白，苏扬把话题从现在扯到明末清初，又从明末清初扯到春秋战国，到底用意何在？

　　秀学识？

　　小题大作？

　　还是满嘴跑火车地忽悠人？

　　苏扬并不为韩沐沐打断自己的话而愠怒，相反，他现在格外有耐心，语气也格外的柔和，看着韩沐沐那质疑的目光，略显惆怅地说道，“看来，咱们的思想水平还不太一致。好吧，我就有话直说了。我的意思是，如果同学们要走出怡姿女子学院这座牢笼，还自己一个自由之身的话，那就必须先解放思想！而要想解放思想，必须先从身边的小事上做起！”

　　“噢，我明白了！”

　　一听苏扬这番意味深长的话，新滟恍然大悟似的点了点头，拍手说道，“苏老师，你的意思是说，让同学们通过穿戴亮色衣物来表示摆脱学校的束缚和禁锢的决心，是这样吗？”

　　“孺子可教，孺子可教啊！新滟，你能明白我的良苦用心，我深感欣慰！”

　　苏扬一把牵起新滟那柔柔嫩嫩的手，轻轻地揉捏着，眼睛里居然泛着激动的泪花，虽然只有一星半点。

　　苏扬现在这副样子，就好像含冤得雪的大忠臣似的，终于有位“官方人士”明白自己的忠义之心了。

　　“呵呵！听起来，这应该是一个不错的主意哦！”新滟一脸的认同之色，向韩沐沐说道，“沐沐校长，我觉得苏老师这个主意挺不错的！”

　　“什么？你也认为苏老师让同学们穿性感衣物的行为很靠谱？”

　　虽然已经听到苏扬的这一番解释，但韩沐沐还是觉得这种解释太牵强、太儿戏了。要不是现在自己在场，单听新滟也支持苏扬这个举动的话，她真要怀疑新滟被苏扬给收买了呢。

　　“当然靠谱了！”不等新滟回答，苏扬自己就接过话头来，抢着解释道，“非常时期，行非常之事！要让同学们表示挣脱学校束缚的决心，就得穿亮色衣物，就得穿奇装异服！要是一直穿校服这种中规中矩的衣服，那又怎么能表明同学们的决心、怎么能点燃同学们和这所女子监狱斗争到底的斗志？沐沐校长，你说是不是？”

　　“呃……好像是的。”

　　韩沐沐顺着苏扬的思维走下去，不禁觉得苏扬的话确实有几分道理，当下提议道，“要不要号召同学们，把校服和课本都搬到操场上，一把火焚烧了？”

　　“万万不可！和这所女子监狱作斗争，咱们不能妄图一蹴而就，而应该循序渐进，慢慢地来！所谓过犹不及，沐沐校长不可不察啊！”

　　苏扬意味深长地说着，脸上一脸的黑线，想沐沐校长好生了得，不愧是一校之长！自己才刚引了个小头，她居然就想到焚书烧校服这惊世骇俗的一步了，这思想的跨度可真比她那丰满的胸部还要大！

　　“沐沐，我们就听苏老师的安排吧！”新滟十分笃定的看着韩沐沐。

　　“好吧！虽然苏老师淘来的那些性感衣物真的不堪入目，但是按苏老师所说，同学们穿戴那些性感衣物还是有着一定的正面作用的，要穿就穿吧！”

　　韩沐沐本来就是个开明的美女，现在也想开了。如果说，让同学们早一天离开这座披着女校外衣的监狱是一项伟大的工作的话，那么穿戴起苏扬淘来的这批衣物，也就算是为工作而穿工作服了！

　　现在的苏扬，身兼数职。

　　在课堂上，他俨然是一位博古通今、学富五车的才子型老师，很得女同学们的爱戴。而在课堂外，他又扮演着导师的角色，要为同学们早日获得自由而殚精竭虑地指点迷津。

　　在部分女同学的心里，苏扬还是沾着流氓二字的边，有时候一言一行还带着浓浓的痞气。

　　而在苏扬自己看来，自己就是个如假包换、假一罚万的正品流氓。只不过，自己这个流氓肩负着救百余位女同学于水火的重任，任重道远，不是吴小刚那种泛泛之流可比的。

　　自我感觉极其良好的苏扬，凭借自己如弹簧一般的巧舌，成功说服了韩沐沐这个学校官方人物后，又哼着小曲回到了自己的宿舍。

　　明天，同学们都穿上自己淘来的性感衣物，什么吊袜带、大渔网长袜，红的黑的……那景象一定是姹紫嫣红，仪态万千，风情万种的吧？

　　想到明天同学们一个个美得冒泡的样子，苏扬躺在床上，脸上还保持着幸福的笑。

　　第二天的清晨时分，阳光明媚，碧空如洗，正如昨晚天气预报上说的，是个难得的好天气。

　　“咦？快看，那不是沐沐校长、新滟女仆长和苏老师吗？沐沐校长腿上穿的什么呀，亮晶晶的闪着光芒，看上去好炫啊！”

　　早自习刚结束，同学们正要去餐厅吃早饭，南宫依依便看到了不远处站在办公楼门口的苏扬、新滟和韩沐沐三人。

　　“那是金葱哎傻妞，很多韩国女明星都喜欢穿这种金葱的！”慕欢欢是个很时尚、爱打扮的同学，一眼就看到韩沐沐穿在腿上的闪光长袜叫做“金葱”，她一脸艳羡地道，“沐沐校长腿上的金葱，一定是苏老师昨天买来的。连沐沐校长都穿上这东西了，看来我们也有得穿哦！”

　　“我才不穿呢，要穿你穿给我们好了！你从头到脚穿戴整齐了，我再给你适当的炒一炒，保证你从校内红到校外！”甘茗茗这位新闻部长，嘴上说话是口无遮拦的，但对穿衣戴帽却很是讲究。

　　“同学们！现在大家先去餐厅吃早餐，吃完饭后赶回教室，我要说一下今天举办足球赛的相关事宜！”

　　就在这时候，苏扬背负着手，满面春风地走了过来，向同学们说道，“大家今天不妨多吃一点，因为今天大家要消耗很多体力，饭吃得少了，在操场上就跑不动啦！嗯，今天我还要告诉同学们一个好消息！”

　　“苏老师，是什么好消息？”班长南宫依依立刻问道。

　　“抱歉，现在还不太方便透露。等大家按照我和沐沐校长的意思，顺利地把足球赛举办完之后，我会找最合适的机会向大家透露这个好消息的！”

　　苏扬说完，又让同学们先去吃饭。今天是个好天气，这场很有意义的足球赛一定要举办得有声有色才行。

　　早上七点半钟的时候，同学们吃过早饭，赶回教室里集合。

　　苏扬站在讲台上，先向同学们说了一下今天进行足球对抗赛时，要注意的各种安全事项，然后右手在上衣口袋里掏摸着什么，忽然大手一抖，一双黑色的渔网长袜暴露在苏扬的手里。

　　同学们的目光都瞧着苏扬手里拎着的这双渔网长袜，目光中充满了疑惑。

　　“苏老师，你这是搞什么飞机呢？”心直口快的甘茗茗首先向苏扬发问道。

　　“搞什么飞机？这是什么东西，你们难道不认识吗？我要求每一位上场参加足球赛的同学，都要穿上这样的长袜！”苏扬收敛起了平日常挂在脸上的嘻哈神态，一本正经地向同学们问道，“有没有哪位同学乐意穿？举起手来我看一下！”

　　“我愿意！”

　　“哦，我也愿意尝鲜……”

　　“好吧，就算是被这蛛网似的袜子捆绑一回吧！我也想穿一穿，释放一下压力，嘿嘿！”

　　总算苏扬的人品还不错，班里有将近六分之一的同学相继举起手来，表示自己愿意穿这种长袜。

　　苏扬暗喜自己的小宇宙悄悄地爆发了一下，但为数六分之一的人显然太少了些。


第26章 指鹿为马

　　于是，苏扬郑重地宣布道，“不管同学们是情愿还是不情愿，经过我与沐沐校长、新滟女仆长的慎重考虑，决定让每一位同学都穿起昨天我淘来的‘运动套装’，当然包括这长袜在内了！”

　　“啊？不是吧苏老师……俗话说穿衣戴帽，个人爱好！苏老师强迫我们穿这种不堪入目的衣物，是不是有些强人所难了？”南宫依依身为班长，第一个站起身来，表示难以配合苏扬这道不合情理的命令。

　　“就是！苏老师，你让我们踢球，参加什么足球比赛，我们虽然心不甘情不愿，但是参加也就参加了，就当是跑步减肥了。可是你让我们穿那么另类的东西，这会损毁我们的淑女形象的！”雪梨在这时候也唱起了反调。

　　“同学们，请恕你们的苏老师口拙，暂时不方便跟你们解释太多东西。总之一句话，你们不愿意配合我的意愿，沐沐校长的意愿你们总得配合吧？不看僧面，总要看佛面啊！所以嘛……”苏扬语气中软硬兼施，央求道，“同学们，你们就从了我吧！”

　　苏扬话音方落，只听教室外的走廊里传来沉重的脚步声，而苏扬心里也突然感觉气氛瞬间压抑了很多。

　　苏扬正奇怪，这是什么人突然到来，居然会给自己这么大的心理压力？只听外面一个女人的声音说道，“苏老师！你这是把同学们当舞女吗？什么衣服都让同学们穿？而且还是强迫性的？要知道，她们可都还是学生，是祖国的花朵！”

　　好一个祖国的花朵啊！

　　听到这话，苏扬心里一震，心想这是哪个臭娘们在这里秀口才呢？抬眼向外面一瞧，不出所料，还真是陈玲这个讨人嫌的婆娘来了。

　　在陈玲的身旁，还站着一位身材高大、看相貌十分威猛的男子。这位男子穿着保安的制服，顾盼之际很有威势。苏扬扫了他一眼，感觉这人的气势并不是一般保安可比的，但是自从来到本校这些天，好像还从未见过保安队有这号人物。

　　苏扬也没有多琢磨这个家伙，向教室门口的陈玲说道，“陈主任，我正在上课。如果你有什么事的话，等我下了课再说吧！”

　　“不行！陈主任有重要的事……”

　　“陈主任的事就算再重要，比起我现在正在培养祖国的花朵，也得靠边搁一搁！”

　　门口这位气势汹汹的保安，刚冒出头替陈玲说了半句话，便被站在讲台上居高临下看着他的苏扬一语打断了。

　　“好啊！这么强悍的老师，我这还真是头一次见呢！”保安一脸怒色地看着苏扬，好像为苏扬居然敢顶撞他而倍感震怒，看到苏扬手里拎着的黑色渔网长袜，忽然冷冷一笑，阴阳怪气地说道，“我看，你很适合去舞厅调教刚入门的舞女，不适合在这里误人子弟啊！”

　　“保安同志，说话要注意点。如果你再敢说半句污辱我，或者污辱我的职业的话，小心我把这东西塞在你这张臭嘴里！”苏扬说着，扬了扬手里的渔网长袜。

　　“你说什么？想动手是不……”

　　“杜河山，不要冲动！”

　　看到两人都是咄咄逼人互不相让，陈玲说着，向这位名叫杜河山的保安使了个眼色，然后又向苏扬说道，“苏老师，我来找你就是为了一件事。你昨天买回来的这批衣物，我最多允许你自己收藏在宿舍里，但是不允许任何一位同学穿到身上。不管白天还是晚上，也不管在校内还是校外，都不行！”

　　“为什么？给我一个理由！”苏扬走下讲台，站到陈玲面前，很较真地问道。

　　“理由？哼哼！”陈玲用看垃圾的目光看着苏扬手里的渔网长袜，一脸鄙夷地说道，“这种充满淫邪意味的东西，根本不是在校的女学生可以穿的！”

　　“那可不见得哦！这长袜是不是充满意味，可不是你说了算的。如果长袜真像你说的这样不堪，那大街上穿黑丝的女人，岂不都成了……？就你自己没穿黑丝，好证明自己是冰清玉洁的人？”

　　苏扬这一番话连珠炮似的说出口来，不给陈玲反驳的机会，立刻又向同学们问道，“亲爱的同学们，陈主任说，我手上这双渔网长袜充满了意味。同学们的眼睛是雪亮的，现在我想问问同学们，有谁和陈主任所见略同，请举起手来！”

　　教室门口的陈玲和杜河山，瞪着眼睛看着教室里的同学们。

　　出乎他两人的意料，所有的同学不但没有一人举手，有些同学甚至担心小拇指动上一下也会被算成举手，干脆把手都掏入了裤兜里以避嫌疑。

　　看到同学们的这种反应，陈玲和杜河山目瞪口呆，而苏扬却一脸的得意，又向同学们说道，“同学们，苏老师觉得，桔生淮南则为桔，生淮北则为枳。这种长袜穿在同学们的腿上，只会让同学们显得更加活泼，朝气蓬勃，婷婷玉立！至于所谓的淫邪意味，那真是见仁见智了。赞同苏老师这个观点的，请同学们举一下手！”

　　哗！

　　苏扬话音方落，整个教室里所有的女生不约而同地举起手来，这举手的整齐和规范，简直就像当兵的见了首长似的，把手举得果断而利落。

　　苏扬看到刚才还持反对意见的甘茗茗和雪梨两人，现在不但举手赞成，甚至还举了双手，连忙微笑着说道，“两位同学，你们的观点我已经知道了，举一只手就足够了。两手齐举，这会给某人造成压力的！”

　　说着，苏扬的目光又转向铁青着脸的陈玲，不冷不热地说道，“陈主任，看来这长袜可否，全在于一个人怀着怎样的心态去看待。不是有那么一句话么，心存牛粪者，观人如牛粪。心存如来者，观人如如来！陈主任洁身自爱，可不要舍如来而取牛粪啊！”

　　“你……你……”

　　陈玲一时气结，刚才在心里想好的一番反驳批判苏扬的话，现在居然被气得荡然无存了。她之前可从没想到，苏扬这小子不但身手一流，连口才也这么伶俐，混淆视听的本事着实不在自己之下。

　　“陈主任，这小子把黑说成白，这明显是指鹿为马了！而同学们这么配合他，我想，平日里这小子如果没有笼络同学们的话，那就是没少对同学们威胁恫吓，让同学们事事都得听他的话！”

　　杜河山就像发现了一个大阴谋似的，说到这里时，还伸手猛一指苏扬，以便加重自己这个推测的合理性。

　　“哈哈，指鹿为马？你怎么不说我是指鹿为牛呢！”

　　苏扬无所谓地一笑，走到陈玲跟前，沉声说道，“陈主任，不管你赞成还是反对，我昨天淘回来的那批衣服，同学们是穿定了！而且，我也不怕把实话告诉你，我准备对同学们的校服进行一定程度的改革！改革的第一项，就是把长袜归入校服的套装里，以达到合理而合法！”

　　说到这儿，苏扬转过身，像驱赶苍蝇似的挥了挥手，不耐烦地说道，“陈主任，你们两位可以走了，我还要上课呢！谁如果恶意干扰我上课、工作，我可不管男女老少，一概打之！耽误我培养祖国的花朵，其罪当诛！”

　　“当诛？我看看你敢诛我？你诛诛试试……”

　　“杜河山，我们走！”

　　听到苏扬这番盛气凌人的话，杜河山还作势上前，想和苏扬干上一架呢。陈玲却知道自己锐气已丧，这时候很难讨得了好，拉了拉杜河山的胳膊，示意他随自己先走。

　　看到陈玲和杜河山愤然而去的背影，大获全胜的苏扬得意之余，也没忘了感谢同学们的配合。

　　对于同学们来说，虽然有为数不少的女生确实不喜欢穿苏扬手上这种邪恶的东西，但是相比起陈玲那张更加邪恶的脸来，她们当然是理所当然地选择支持苏扬了。

　　而且，通过刚才苏扬和陈玲的一番交锋，像甘茗茗这种善于分析事件本质的同学也看出来了，长袜适不适合同学们穿，这都只是表面现象。苏扬老师的改革能不能推动下去，这才是长袜背后的本质。

　　苏扬如果要在学校里进行改革的话，革命成果是和同学们息息相关的。而明白了这一点的诸位同学，自然更加乐意支持苏扬了。

　　“同学们听我说话！不就是一双渔网长袜吗？不就是造型前卫了点吗？苏老师是让咱们穿在腿上，又不是让咱们套在头上，有什么不能穿的？我第一个穿！而且我保证，三天之内，洗澡睡觉都不带脱的！”

　　明白了苏扬为自己谋福祉的这一番苦心后，新闻部长甘茗茗立刻振臂一呼，像宣誓似的表示，今后绝对支持苏扬的改革。

　　“说的不错，支持！”

　　“支持，非常支持！我要穿两双！一双黑丝，一双肉丝！”

　　在甘茗茗的号召下，同学们竞相表示赞成苏扬让自己穿长袜的提议。这份赞成的热情，简直就像小学生们抢着戴小红花似的。


第27章 另类足球

　　讲台上，苏扬欣慰地点头微笑。

　　在苏扬看来，指鹿为马、把黑说成白的感觉，还真特么的爽。特别是被同学们拥戴的这种感觉，真比漫步在花丛里的感觉还温馨惬意啊！

　　“同学们，现在大家就回宿舍，脱下身上这身束缚你们心灵的校服，速度换上苏老师为你们精心选购回来的‘动感三件套’吧！当你们换好衣服，在镜子前搔首弄姿地秀身段的时候，别忘了跟自己说一句，‘穿着动感三件套的自己，才是真实的自己’！好了，苏老师非常渴望早一秒钟看到真实的同学们，所以欲换从速，欲换从速啊！”

　　苏扬一边说着话，同学们已经离座而起，然后迫不及待地离开教室，赶到宿舍里换那所谓的“动感三件套”。

　　苏扬自己也没有闲着，走在回宿舍的路上就动手解着衬衣的纽扣，大热天的踢足球，就算不为运动方便，看在美女同学们都动感起来的份上，自己也得动感一回不是？

　　大概十五分钟后，操场上五颜六色的，呈现着一道靓丽的风景线。

　　苏扬利用这十分钟的工夫，在宿舍里先洗了个头，又换了一套洁白如雪的球衣。人洗了头后本来就显得精神俊爽，苏扬这套球衣又是白白净净的，衬得他整个人气宇轩昂，往操场上一站，还真有点世界足球先生的味道。

　　“哇！苏老师，你穿这身球衣站在阳光下，真的很有范噢！”雪梨小跑着向这边跑了过来，十米外就向苏扬说着夸赞的话。

　　“哈哈！看你们穿着苏老师买的衣服，一个个前突后翘赛名模，老师的心里也很乐啊！”

　　一路小跑而来的新滟，明显刚洗过澡，隔着五米多远，苏扬就闻到了她身上飘来的那浓浓的发香，苏扬并不掩饰自己深深嗅这发香的动作，醉眼迷离地看着新滟，笑道，“新滟，你身上很香！我很喜欢你身上的这种味道！”

　　看着苏扬脸上这种又玩味又笃定的微笑，新滟脸上一红，苏扬当面夸自己身上香，自己哪有不高兴的道理？于是新滟微微一笑，低声说道，“谢谢苏老师。”

　　一个“谢谢”，无疑是明明白白的鼓励啊！

　　苏扬心里一荡，又向前迈了一步，鼻尖距离新滟的鼻尖，只差十公分的距离了，苏扬感觉自己的呼吸突然变得急促了起来，看着新滟那如芭蕉扇般动人的睫毛，轻声说道，“我缺一样东西……”

　　“缺什么？”新滟好奇之下，自然而然地问出口，不过心里随即就想到一个答案，勇气？

　　“戒指！”

　　“啊？”

　　新滟这一个“啊”才刚出口，嘴巴就被苏扬的嘴巴封住了。

　　新滟睁大了眼睛，苏老师这是……

　　这可是在大庭广众之下啊！

　　羞急之下，新滟鼻子里“唔”了一声，用尽可能不伤害苏扬的方式推开了强吻自己的苏扬。

　　看着一张脸红得能染布的新滟，苏扬心里可算舒坦了点。

　　苏扬知道，自己是典型的性情中人，一旦渐入佳境了，就像刚才这样，哪还管什么光天化日朗朗乾坤啊，抱住新滟那吹弹得破的头，就给她一个实实在在的吻。

　　那句话怎么说来着？有花堪折直须折，莫待无花空折枝。再说了，人家新滟对自己，明显也不无情意嘛。

　　“苏……苏老师，同学们都集合好了，都在等着你呢！”

　　新滟脸红红的，嘴上说着话，心里却在想着刚才苏扬抱住自己的脑袋，强吻自己的那一刹那。

　　苏扬情到深处，想到面前的新滟欲拒还迎、半推半就的样子，很想和她好好温存一番，不用急着上坑法办，就只是拥抱着接接吻也很好啊！

　　此生有女如新滟，夫复何求？

　　可惜，一个个打扮得花枝招展的同学们都在等着苏扬呢，苏扬也只好按下心头的欲火，等到下面的“小弟弟”偃旗息鼓了，这才一脸淡定地向同学们走去。

　　刚才苏扬强吻新滟，虽然是在光天化日、大庭广众之下，但是同学们和此处还有二十多米的距离，再说同学们又都忙着互比谁的大、谁的腰好、谁的腿美，苏扬强吻新滟也只是短短两三秒钟的事，所以居然没有哪位同学目击到。

　　苏扬心里庆幸，好在甘茗茗刚才正在和温月勤比，不然让她亲眼目击到自己的行为，恐怕她一定要借机大作文章了。

　　同学们都穿着苏扬昨天淘回来的“动感三件套”，一个个美得冒泡，很多同学对苏扬都心怀感激之意。

　　眼下参加足球赛的两队人马都到齐了，一队是由同学们组成的黑丝队，另一队是由韩沐沐带领的老师女仆队，穿的是白丝。而拉拉队的成员则是穿的肉丝。

　　苏扬自己充当裁判，把参赛双方应该知晓的比赛规则和注意事项又重申了一遍后，九点钟时，苏扬吹响了比赛正式开始的哨声。

　　“加油！沐沐校长加油！”

　　“依依，加油！茗茗，加油！”

　　比赛正式开始后，参赛的两队没见有多大的热情，拉拉队反倒是热情高涨斗志昂扬的，看到足球在南宫依依和甘茗茗之间传来传去的，拉拉队大喊着助威。

　　“喂，温月勤，抢什么抢，小心别弄脏了我的长袜！想踢是吧，给你！”

　　韩沐沐队中的一位女仆老师，非常大方地将脚下的球传给了对方学生阵营中的温月勤。

　　温月勤得球，带了两脚后，可能脚的大拇趾有点痛，一脚将球踢了出去。球又传到了对方女仆阵营一位队员的脚下，不过她也完全不在乎。

　　“喂喂！有没有搞错，咱们这是在比赛，哪有这么踢球的啊！”

　　比赛进行了三分钟后，苏扬这位裁判便在心里感叹，这是在踢足球吗？是在进行足球比赛吗？足球居然可以在敌我阵营中友好地传来传去，这还能再荒唐点儿么？

　　“苏老师，不就一个足球吗？谁踢不是踢啊，踢来踢去又踢不坏！”甘茗茗一脸无所谓的向苏扬分辩着。

　　“坏了！”苏扬心想，连甘茗茗这么有觉悟的同学，居然也不认为这种踢法是极其荒谬的，到底哪个环节出了问题？

　　就在苏扬这位裁判员为两队球员的表现而闹心时，足球场上，一幕幕的闹剧正在上演着——

　　有队员因为踢球踢累了，随意一脚将球踢出去，完全不管球会落到谁的脚下。

　　有队员得到球后，只顾自己表演，不想让别人得球，甚至连自己阵营的队友也不给传球，看到有人来抢球，干脆双手把球抱起来，把足球当橄榄球踢。

　　更有甚者，在踢球时不小心刮坏了长袜，正坐在草地上悉心地检看长袜的损坏之处，完全不管自己正在进行足球比赛。

　　苏扬连哨子都不用吹了，双方队员的各种犯规动作实在太多了，比如故意把球踢给对方阵营的人，这不就是明摆着踢黑球吗？

　　同学们，你们不知道吧，如果是在正规的足球比赛中，踢这种黑球是要被判刑的……

　　苏扬心里暗暗叫苦，自己煞费心思地组织这场足球赛，说白了意义只有一个，就是想通过师生之间的这场足球对抗赛，激起大家的斗志，同时也让大家明白团结和奋进。

　　如果照这样踢下去，球场上还有什么团结奋进的意义？这不纯粹是扯淡么！

　　想到这里，苏扬心里突然一动，顿时想到了造成这种令人哭笑不得的现象的原因所在。

　　奖惩制度！

　　没错，正是因为开赛之前没有订立下完善的、对双方队员有约束性的奖惩制度，所以才导致了现在这令人无语的一幕。

　　“两队的队员注意了，现在我要公布一件事！”苏扬吹了一声哨子，暂停了比赛后，立刻向两方队员说道，“从现在开始计分，进一个球就加一分。比赛结束后，获胜的一方，可以参加我组织的海滩烧烤活动，很High的玩上一次。而输掉的一方，负责擦一个月的黑板，拖一个月的地，不管宿舍还是教室！”

　　两方队员一听苏扬订的这个奖惩制度，顿时一片哗然。

　　去海边烧烤？听起来很爽很浪漫啊！

　　对于同学们和女仆教师们来说，一个月也才只有两天的外休日而已，而且这两天还是掐定活动时间的，同学们出去看看海都十分仓促，哪还有条件搞什么海边烧烤？

　　这种幸福而Happy的好事，最多只存在于她们夜晚的美梦之中。


第28章 约法三章

　　“同学们，拼吧！不知道你们想不想去海边烧烤，反正我是真心想去的！我可不希望看到咱们队中有哪位拖我后腿，如果有谁不好好踢球的话，可不要怪我这个班长不客气哦！”南宫依依大声说道。

　　“大家要努力，要加油，绝对不能输球！”身为教师女仆队的领军人物，韩沐沐这位校长当然也不甘示弱了，先不说海边烧烤一事对自己的诱惑很大，光想想擦黑板这个惩罚，自己一方真输了球的话，试想情何以堪？

　　看到两支球队的队长——南宫依依和韩沐沐都是斗志昂扬的，苏扬心里大喜，想自己何其有才啊，脑筋一转，问题解决！

　　“好！身为裁判，我在这里先郑重说明一下，如果哪位队员再出现把踢球当儿戏、在球场上表现令人不满的情况，第一次我会亮黄牌警告，第二次就直接罚下场！以后也没有资格再参加任何我苏扬所组织的娱乐活动，都听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　“好！比赛重新开始！”苏扬趁热打铁，和两方队员约法三章后，立刻吹响了哨声。

　　经过苏扬这一番调整，现在两队队员的状态和心态，都与之前那种懒散胡闹的情况截然相反了。

　　为了能够去海边烧烤，为了免受战败后擦黑板拖地的耻辱，由韩沐沐和南宫依依率领的两支女足队伍，此时正热火朝天地拼杀着。

　　刚才还是谁爱踢就踢的足球，现在却像如意郎君、白马王子似的，你争我抢，各不相让。

　　球赛的胜利全在于进球的多少，而进球的多少，又全在于控球时间的长短，现在大家都明白这个道理了。而悟性甚高的甘茗茗，居然想到假摔这一招，在对方的禁区里玩假摔，成功骗得了一个点球的机会！

　　“苏教师，你看到了，刚才我一路带球，成功的过掉了对方的后卫赵兰兰，已经和守门员构成单刀之势，马上就要破门了，却被连莲给恶意铲倒，这……”

　　“这个，点球！”不等甘茗茗说完，苏扬果断地判给了学生队一个点球，虽然明知道这丫头是在假摔，但事已至此，顺着她的意思进行下去才是正确的选择。

　　“点球就完了吗？禁区里铲人哎，而且你看——我的长袜都被铲成这破样的了，我真的很受伤呢！”甘茗茗并不罢休，脸上装出痛楚的样子，明确表态道，“按球场上的规矩，像连莲这种恶劣的行为，应该直接被红牌罚下吧！”

　　苏扬心里一寒，好你个丫头，这么狠啊？坑人家一个点球也就算了，居然想把人家罚下去，这倒真是个立竿见影的制胜之道啊！

　　在足球场上，只要两方的实力没有差到天与地那么大，那当然是哪边人多，哪边的胜算就大。十一个人中被罚下一个人的话，那吃亏是非常明显的。

　　苏扬走到甘茗茗身前，假借着查看她腿上伤势的机会，暗暗捏了她大腿上的肉一下，心里暗呼手感极佳的同时，苏扬又向她使了个眼色，暗示她不要太过分。

　　当着你苏哥哥的面玩假摔，当我这个裁判是瞎子么？没有点破你玩假摔的恶劣行为，那是看在你帮哥哥招兵买马组织球队的前功上，恃宠而骄可绝对不行！

　　“连莲，黄牌就免了，不过口头警告一次！”苏扬尽量表现出自己公平公正的一面，维持好足球赛的秩序。

　　于是，学生队司职中锋的龙小雨主罚点球。一声哨响后，哗的一声响，足球应声打入女仆队的球门中，荡得球网甩了起来。

　　“耶！球进啦，球进啦！”

　　学生队打入了第一粒进球，整队的同学都欢呼雀跃，甚至连拉拉队的同学们也为之沸腾了。

　　就像世界杯足球赛似的，进球后的龙小雨大喜着抱住队友温月勤，而甘茗茗兴奋之下，朝着身旁最庞大的目标——苏扬抱了过去。

　　不过苏扬很快就回过神来，向抱在怀里的甘茗茗说道，“快下来吧茗茗！我可是裁判啊，不方便跟你们同乐的，那样的话，显得我好像偏向你们这一方……”

　　“啊？我怎么抱住你啦？”

　　甘茗茗这才意识到自己所抱的人居然是苏扬，脸上一红，立刻挣脱了苏扬的搂抱，不过心里却暗叫不妙，刚才自己欣喜若狂，主动投怀送抱，这是不是有点……

　　等到下面的“小二哥”消停下来了，苏扬又吹响了比赛开始的哨声。

　　经过甘茗茗制造的这一个点球的洗礼，整个球场的气氛算是完全被她点燃了。比分落后的女仆队，在韩沐沐的率领下努力拼抢，力求尽快扳平比分。而比分暂时领先的学生队，为了进一步将比分拉大，好增加已方的胜算，也是人人奋勇，丝毫不敢松懈。

　　整个球场上的女队员们，无论脚下有球无球、球离自己是远是近，她们都在跑动着，准备随时上前接应。看到这一幕，苏扬心里算是彻底枪了口气，这正是自己想要的效果！

　　对于苏扬来说，女仆队和学生队的这场对抗赛，谁输谁赢、进球多少，这些完全都不重要，重要的是让她们通过踢这场球，来明白团队之间一起合作、一起拼搏的意义。

　　而从眼下看来，显然，她们正在向苏扬的预期靠近。

　　上半场以一比零的比分结束，学生队暂时以微弱的优势领先。中场休息时，韩沐沐和新滟将女仆队的所有队员召集到一起，开了个临时的小会，商量关于下半场的球应该如何踢，后卫如何盯防，中锋如休接应等等。

　　而才高八斗的甘茗茗，甚至向苏扬这位裁判请教，自己这一方是“442”的阵型好呢，还是“532”的阵型更合适。苏扬当然选择笑而不语，不过心里却夸赞，甘茗茗这小丫头头脑还真是好使得很呢，对足球才刚刚上手，现在在足球理论方面就已经颇有研究了。

　　其实，球队的输赢并不在她们自身的努力，而是完全掌控在苏扬的手上。苏扬想让哪方进球，哪方就能轻易地进球。同样，为了维持球场上强弱均衡，就算一方进了球，只要苏扬认为不可，随便找个理由就能否定打入的一粒进球。

　　下半场开始后，两队的拼抢更加凶猛，队员的跑动也更加积极了，而苏扬也完全领略到，身为一个男爷们为女足做裁判的乐趣所在！

　　下半场的战况比上半场激烈得多了，双方互有进球，现在的比分已经是二比一，学生队仍然领先一分。

　　苏扬在球场上跑动着，看看腕上的表，还有十一分钟比赛就要结束了，怎么着自己也得给女仆队找找平衡啊。

　　不管比分是二比二，还是十比十，两方一定要战平！只有战成平手，那才皆大欢喜。而如果有一方战败的话，善后可又是个麻烦事了。

　　呼！

　　就在这时，足球从学生队的龙小雨脚下一脚踢飞。

　　啊！

　　一声娇呼，一位腿上穿着白色长袜的女仆队队员应声倒下，竟动也不能动了。

　　苏扬看清了，倒下的这位队员不是别人，正是女仆队的队长，也是这所分校的校长韩沐沐！

　　韩沐沐居然被龙小雨踢出的球给砸晕了？

　　“苏教师，沐沐被球砸中胸口，已经晕过去啦！快过来看看呀！”新滟距离韩沐沐最近，她扶着韩沐沐已经倒下的身子，立刻向苏扬告急。

　　“别怕别怕！我来看看！”

　　苏扬是这次足球比赛的发起者和组织者，韩沐沐贵为校长，万金之躯，如果在踢球时出点这样那样的意外，就算不治自己的罪，那也太不好了。苏扬急忙赶到这儿，蹲下身子查看韩沐沐的伤势。

　　“苏教师，我……我不是故意的！”龙小雨也赶了过来，看到韩沐沐晕厥在地上，急得泪珠在眼里打转。

　　“我知道，你不要担心！”苏扬点了点头，微皱着眉头说道，“看来，沐沐校长是被那一脚球打中了胸口，一时背过气去了！”

　　“苏老师，看来你需要为沐沐校长做人工呼吸啊！而且是现在，立刻，马上！”甘茗茗非常善解人意，把苏扬憋在心里不太方便启齿的一句话给代言了，而且一边说着，还向苏扬使了个眼色。

　　苏扬心里一动，这丫头这一个眼色是什么意思呢？感恩图报？报答上半场那个因假摔而制造出来的点球？还是引诱自己制造点什么事件，好成为她吸引人眼球的新闻稿？

　　苏扬也不想那么多了，救人要紧！于是点点头，语重心长地说道，“不错！为沐沐校长人工呼吸，真的是迫在眉睫的事……”

　　说到这儿，苏扬也不再说什么遮掩的话了，为了表现事态的万分紧急，直接将嘴巴凑到了韩沐沐的嘴上。


第29章 赛后

　　一般来说，进行人工呼吸的双方，姿势都是十分标准的。也就是一方平躺在地上，另一方趴到对方身上去。

　　而苏扬现在的姿势，却跟这种传统的人工呼吸姿势不太一样。他是整个人蹲坐在地上，左手揽着韩沐沐的后背，右手轻轻托着她的下巴，嘴巴对在她的嘴巴上……

　　这个姿势可有够暧昧的了。知道的人，知道苏扬这是在对晕厥的韩沐沐做人工呼吸。而不知道的人，猛一看还以为两人是情到深处，席地而吻，韩沐沐愉悦地闭着眼睛享受情郎的爱怜呢！

　　旁观的不少女同学和女仆教师，都不约而同的扭过头去。毕竟，有时候看别人接吻比自己与人接吻还更让人害羞呢。

　　而甘茗茗倒是不避嫌疑，瞪着眼睛瞧着正进行所谓人工呼吸的苏、韩两人，她一双手不断地虚抓着什么，敢情现在是太缺少一部相机了，如果有个相机的话，那就办事了！因为她亲眼目击到，苏扬嘴里的唾液都流到韩沐沐嘴里去了，而韩沐沐虽然仍闭着眼睛，但表情好像还挺受用的样子……

　　苏扬现在很陶醉。

　　像品味美酒一样，苏扬用心地品味着韩沐沐口中流出来的香甜汁液，鼻端更是闻到韩沐沐呵气如兰，甚至还能听到韩沐沐“嗯”、“嗯”的轻哼声。

　　这种细如蚊鸣的轻哼轻叫，似嗲非嗲，对苏扬而言实在是一剂催情的猛药！苏扬越发动情了，现在，苏扬可以很有把握的说，韩沐沐绝对是一个让男人一手无法握住的女人。就像自己的“老二”一样，搁到女人的玉手里，同样是所谓的单手难握。

　　“哇！苏老师，原来你不只会看手相，还会推拿按摩呀？哈哈！而且貌似手活很好的样子！”

　　就在这时候，班长南宫依依走到苏扬身前，用相当大的嗓门说了这么一句话。

　　南宫依依还记得，就在不久前，苏扬苏老师还把自己叫到他的办公室里看手相呢，什么婚姻线感情线事业线的满嘴跑火车，没少占自己的便宜。

　　现在看到苏扬那只魔掌像条蛇似的，灵活地游走着，心直口快的南宫依依忍不住对苏扬暗加嘲讽。

　　苏扬虽然情到深处，实在不想就此罢手，但脑子还没有犯浑，想想现在也是该住手了。

　　苏扬正想移开嘴巴，却突然发现了一件奇怪的事，只见半躺在自己怀里的韩沐沐，两只粉拳紧紧地攥着，而且还不停地用力的样子！

　　按说一个人昏厥之后，就算拳头保持着攥紧的手势，手上也不可能不断地用力吧？人昏厥之后，怎么还能使得出力来？

　　“难道……沐沐她早就已经醒了？她这是在装昏？”

　　苏扬一念至此，一颗心突然狂跳起来，如果真是这样的话，用脚趾头想想都知道，看来人家韩沐沐对自己极有情意啊！闭着眼睛装睡，来承受自己的爱怜和亲吻，这绝对是把自己爱到骨子里的女人才能想到、才能做到的事！

　　赞美！沐沐……

　　苏扬是个很细心的人，心里暗爽之际又仔细观察了一下，事情好像并不是自己所想的这样，此时韩沐沐确实是昏睡着的，而她的玉手却一抓一抓地用着力，这只能说，她现在正处于半醒半睡的状态。

　　换句话说，刚才自己低着头亲吻她，对她进行“救治”的时候，可能她正渐入佳境呢！

　　苏扬深深知道，一个人在正爽着的时候，被人生生打断、中止这种爽快的享受，那滋味是很痛苦的。有鉴于此，苏扬义无反顾地又低下头，大嘴果断地吻住了韩沐沐那微微张开、看上去极具诱惑力的小嘴儿。

　　“要命啊……”

　　苏扬心里爽快不已，舌头就像鱼儿似的，在韩沐沐的香嘴里欢快地游啊游。

　　突然，苏扬感觉到怀中的韩沐沐身体一阵抽搐！

　　韩沐沐这阵突如其来而又莫名其妙的抽搐，虽然并不是太明显，但现在和她相拥在怀、肌肤相亲的苏扬却完全可以感受得到。

　　这种抽搐，实在是太暧昧了……之前苏扬“小姑独处”时，回想那一个又一个寂寥的夜晚，都曾经有过这种身体的抽搐。

　　事已到此，苏扬不想承认，又不能不承认，招人爱怜的韩沐沐像朵花儿一样。

　　没错！

　　苏扬缓缓地移开了自己的嘴巴，双手还搂着韩沐沐那有些火热的娇躯，心里不禁感慨，女人和男人就是不一样啊。

　　而如果换成是男人，只和女人接个吻，怕是女人在极度失望之下，真会对自己以姐妹相称了吧！

　　特么的，有意思！这种妞还真是见所未见，闻所未闻啊。

　　奇葩！

　　苏扬知道，韩沐沐是爽了，大爽特爽。而自己却意犹未尽，！

　　“苏教师，沐沐她怎么样了，醒了吗？”

　　就在这时候，新滟小跑着向这边赶来，身后还跟着两位身穿白大褂的女性医护人员。刚才韩沐沐被足球击中胸口晕过去后，新滟并没有干站在这儿，而是跑到办公楼后面的校医务室里，请两位值班的医护人员赶过来帮忙救治。

　　“好了，没事了。我想，沐沐马上就会醒过来的！”

　　苏扬满面潮红地微微一笑，幸亏新滟心思单纯，这时满心记挂着韩沐沐的安危。如果换作眼光老辣之人，单看苏扬脸上这层红潮，一看就知道刚刚经历了什么苟且之事！

　　韩沐沐被苏扬的大嘴一阵狂吹，又搂腰又摸乳的，本来就快要醒过来了。现在两位女医生又对她进行压胸换气、捏人中，也只是十几秒钟的工夫，韩沐沐就悠悠地醒了过来。

　　看到韩沐沐醒来，苏扬的目光紧紧地盯着她——这个被自己弄得下身满是泥泞的萝莉校长，她知道刚才和自己经历了什么吗？

　　“沐沐，你醒啦？哎呀，吓死我了！刚才多亏了苏老师对你及时救治，两位医生来得又很及时，要不然的话呀……”新滟说到这儿，小手捂着心口，不敢再说下去了。

　　“哦，是吗？谢谢哦，谢谢！我……我没事了！”

　　韩沐沐脸上红红的，那吹弹得破的脸皮儿，就像被太阳暴晒了一个世纪似的。而她所说的“谢谢”，也只是对两位女校医说的，居然有意无意地完全无视了苏扬的存在，似乎根本不知道苏扬近在眼前似的。

　　身为韩沐沐的救命恩人，她没有向自己开口道谢，按说苏扬应该挺不爽才是。可是看到韩沐沐这个表现，苏扬不但没有任何愠怒之色，心里反而暗暗叫爽！

　　她又不瞎，看不到自己就在眼前么？为什么不跟自己道个谢，甚至连个充满感激的眼神都不能给予？这说明什么？

　　这说明，韩沐沐刚才未必不是清醒的！换句话说，她半躺在自己的怀里，娇躯像滩烂泥似的抽搐时，也未必不知道这情郎是哪一位！

　　“想不到，这个小萝莉也挺会装模作样的嘛！嘿嘿，这回怕是真让她刻骨铭心了吧！”

　　根据苏扬所掌握的理论知识，不难判断韩沐沐是位初经人事的黄花姑娘，而一位黄花闺女被自己疼成这样，就算她一心想忘掉自己，那也极不容易！很可能存在的一种情况却是——以后的日日夜夜，自己的身影都会出现在她的心里，令她白天走神，晚上又辗转反侧难以成眠，直把枕头撕得稀烂……

　　苏扬心里正大规模地“意吟”着呢，突然听韩沐沐说道，“我有点累了，先回宿舍休息一下。嗯，苏老师，麻烦你跟我来一下，好吗？”

　　“呃？”苏扬微微一怔，什么意思？

　　“好的好的！”苏扬也不可能细心推想韩沐沐的想法，反正一句话，是福不是祸，是祸躲不过。

　　哥把事儿都办了，还怕妹子找哥算帐么？

　　球赛进行到这里，按时间来说的话，早就已经结束了。比分是三比二，韩沐沐率领的女仆队现在还落后一分呢。不过有苏扬在，随便找个理由就能让本场比赛以双方战平、势均力敌这八个字圆满结束。

　　眼下韩沐沐已经先走了，苏扬立刻跟了上去。临转身时，还看到甘茗茗这丫头冲自己扮了个不怀好意的鬼脸，好像连她也知道，沐沐校长这回找自己，八九是没好事了。

　　两人走在校园里，韩沐沐头也不回，当然更没有主动和苏扬说话。而苏扬也像老实之极的人似的，居然也不主动询问她找自己有什么事儿。

　　苏扬心想，自己一定要持暧昧态度！在单独面对韩沐沐时，尽可能把气氛搞得暧昧些，搞得不清不楚一点，这对自己绝对有利，嘿嘿！

　　很快，两人一前一后地走入了韩沐沐那幢精美的小别墅里，接着又相继走入韩沐沐的卧室里。

　　来到卧室中，韩沐沐并没有说话，只向苏扬作了个手势，示意苏扬把门给关上。


第30章 校长女友

　　房间的门一关上之后，卧室里只有苏扬和韩沐沐两人，气氛顿时暧昧了很多。

　　足有二十秒钟的时间，韩沐沐站在那里像木头人似的，并没有说一句话。不过苏扬却明显察觉到，她的胸口在剧烈地起伏着。

　　显然，韩沐沐心里在想着什么，而且情绪很激动。

　　“苏扬！”

　　突然，韩沐沐毫无预兆地转身回过头来，那清冷如水的目光紧紧盯着面前的苏扬。

　　苏扬心里一寒，好冷冽的目光啊！怎么整得自己好像强暴了她似的……

　　“在！”苏扬气壮山河地回答了一声。

　　“刚才在操场上，我被球击中胸口晕倒的时候，你对我做了什么？”韩沐沐寒着俏脸问道。

　　“沐沐校长，我想，你这是明知故问了吧！”苏扬决定和她好好周旋一下，一本正经地说道，“当时足球击在你的胸口，让你背过气儿去，情况非常危急，所以我就接受了甘茗茗的建议，为你做了人工呼吸。这事儿你一不用谢我，二不用不好意思，实不相瞒，就算是男同学，我也会果断对其进行人工呼吸的！”

　　为避嫌疑，苏扬本来想说，就算是一条小狗被球砸晕，自己也会对小狗进行人工呼吸的。不过考虑到过犹不及，为免弄巧成拙，所以口下留情，把小狗换成男同学了。

　　韩沐沐冷哼一声，沉声说道，“只是人工呼吸这么简单吗？苏扬，你对我做了什么，你还不承认？”

　　“呃……”

　　看到韩沐沐说着话时，气愤愤地上前迈了一步，苏扬便下意识到后退了一小步，勉强说道，“当时，我结合着手……在你的胸口处推拿按摩了，也叫推宫过血！”

　　苏扬心想，同样是一个行为，要把名目叫得合理一些，把接吻说成人工呼吸，这样扯虎皮做大旗，起码能给自己立一个挡箭牌。

　　自己这是在救人啊，救人也有罪吗？除非这人本就不该救，那可以另作别论！

　　“苏扬，我没想到你这么油嘴滑舌！”韩沐沐看着苏扬，说出这句话的时候，长长的眼睫毛眨了一下，眼眸中居然闪着泪花。

　　其实她和苏扬的接触也有一段时间了，苏扬是坐怀不乱的君子，还是贪恋美色的流氓，她心里怎么能没个数？只不过没想到的是，现在两人独处一室，苏扬却巧舌如簧地说些不实诚的话。

　　看到韩沐沐这个奇怪的表情，苏扬心里一震，哭了？

　　她没理由哭啊？是被自己气的，还是怎么回事？

　　对女人向来极富研究的苏扬，现在也是一头雾水，有点找不着北了。一脸茫然地看着韩沐沐，小心翼翼地问道，“沐沐，你……你要我怎么说嘛！”

　　“怎么说？你自己知道！男子汉大丈夫，敢作敢当才能赢得女生的尊敬！你刚才那样对我，现在却说是救我，你这分明是不负责任，得了便宜还卖乖！”韩沐沐脸儿红红的，明显动怒了。

　　我的乖乖！

　　苏扬有点儿六神无主了，这萝莉校长到底打的什么谱啊？听她这幽怨的语气，怎么弄得她像痴情女，自己像负心汉似的？

　　苏扬没有想太多，决定赌上一把，当下说道，“没错！我承认，沐沐你是个非常有魅力，非常吸引我的女人！”

　　韩沐沐听到后脸上又是一片潮红，不过这个红是羞出来的，和刚才那气出来的红可是两码事了。

　　看到韩沐沐脸上的嫣红之色，苏扬壮着胆子说道，“沐沐，当时我一时情难自禁，对你可能略有点……不过你要相信，我对你只有怜爱的好意，绝对没有欺负你、占你便宜的恶意的！”

　　苏扬深知，一个男人占了女人的便宜后，只要及时做出郑重声明，说自己没有占人家的便宜，而是在给人家便宜占，那么女人的火气至少能消掉一半。

　　韩沐沐撅起了性感的粉唇，质疑道，“敢作敢当，负起该负的责任来，那确实是对我的好意。如果推诿不承认，得了便宜还卖乖，那不是欺负人是什么？苏扬，你会对我负责吗？”

　　一听这话，苏扬恨不得狠狠拍自己大腿一下，原来人家韩沐沐对自己的意思是求之不得啊？早说嘛！

　　“沐沐，有句话堵在我的心口，我不吐不快！虽然在这种情况下出口，显得这话太轻浮、太唐突了些，但是……我是一定要说出口的！”

　　苏扬像是鼓起了极大的勇气似的，双手轻轻地放到韩沐沐那稚嫩的肩膀上，柔声说道，“沐沐，实话告诉我，暗恋我多久啦？是不是自从我刚来这里，你看到我的第一眼，就已经对我一见钟情了？”

　　一听这话，韩沐沐“噗哧”一声，差点没笑喷了！想这苏扬苏老师怎么这么自恋啊，自我感觉也太良好了吧？

　　其实，韩沐沐自己也不知道，自己是怎么对苏扬有感觉的，又是从什么时候开始对他有感觉的。

　　她甚至不相信，自己居然能这么开心、在苏扬面前像小女友似的看着这位白马王子一样的“男友”。

　　“我不知道！”韩沐沐摇了摇头，目光直视着苏扬，一脸笃定的说道，“我都不知道，我现在对你的感觉是不是喜欢，是不是男人女人的那种喜欢。我只是喜欢……喜欢……”

　　“喜欢我在‘救’你时，给你创造的那种美妙感觉是吗？”苏扬看她脸红红的，欲言又止的，干脆把她想说的话给说了出来，“噢耶！沐沐你放心，今后你就是我女友了，只要你想，只要你喜欢，那种美妙的感觉你想啥时候要，你情哥哥我啥时候就给你！管他光天化日朗朗乾坤呢，只要你中有我，我中有你就行了！”

　　苏扬酣畅淋漓地说完这通话，心里突然觉得不太好，这话听起来好像变味了。

　　本来人家韩沐沐对自己的感觉是很纯很暧昧的，但现在听起来，却好像在谈苟且之事似的。

　　这让沐沐情何以堪？

　　“苏扬，我这可是第一次谈恋爱，你要好好对我，要对得起我的初恋哦！”韩沐沐任由自己的小手被苏扬握着，深情款款的说道。

　　她从来不是那种凶大无脑的女生，但是现在对苏扬的感觉，还真的就是说不清、道不明，就是喜欢和苏扬面对面在一起的感觉。

　　苏扬虽然并没有真正玩过多少女人，但是对女人的心思却把握的相当精准，看着韩沐沐脸上那朦胧的微笑，心里不禁琢磨起来，她对自己究竟是什么感觉呢？

　　因爱生爱？

　　因为在无意中的享受，深深地迷恋上这份享受，继而对自己萌生了极大的爱念，这才突然喜欢上自己的？

　　苏扬心想，这事儿说起来可能挺荒唐，但并不是没有存在的可能。想想之前看过的武侠小说，记得《倚天屠龙记》中，那位美女纪晓芙不就是因为被风流浪子杨逍给强了，爱上了被推的感觉，继而对杨逍爱得死心踏地的么？

　　苏扬不禁笑了，如果沐沐对自己的感觉真是像自己所想的这样，那还真是蛮有意思，因爱生……

　　咚咚咚！

　　就在这时，苏扬身后响起了敲门声，接着就听到门外新滟的声音问道，“沐沐，苏老师，你们在吗？”

　　“在，在呢！”

　　苏扬答应着，以手相抚，仰天长叹，好干的一堆柴，好烈的一团火，就这样被新滟的到来生生地熄灭了吗？

　　好戏没了！

　　苏扬心里痒痒的，到口的肥肉还没来得及咬上一口，就这样被人连盆子都端走了，惜哉啊惜哉！

　　等到脸上的红润退下后，韩沐沐才打开了房门。

　　新滟和龙小雨一起来到房间后，只是询问韩沐沐受伤要不要紧，呼吸顺不顺畅，两人担心韩沐沐的身体，居然完全没有注意到她和苏扬脸上的异样表情。


第31章 一举两得

　　看到韩沐沐毫发无伤后，龙小雨可算放了心，而新滟也向苏扬提到了海边烧烤的事。

　　毕竟，像海边烧烤这种集体外出的活动，同学们可是做梦都梦不来的。一听苏扬要组织这个活动，女生们都拜托新滟催催苏扬，一定要玉成此事才好。

　　“放心吧！我苏扬嘴里说出来的话，绝对算数。拣日不如撞日，今天踢球都累得不轻，今晚休息一下，明天一早咱们就出发，去海边烧烤！”

　　苏扬非常豪爽地回应新滟。

　　在苏扬看来，今天这场具有巨大意义的足球比赛，举办得可谓是相当成功。除了沐沐不慎被足球击昏，算是有惊无险之外，苏扬对学生队和女仆队的表现还是很满意的。

　　通过这次的足球比赛，她们不但知道了足球和运动到底是怎么回事，而且对“协作”、“团队”、“配合”、“众志成城”这些之前并没有什么感触的词汇，有了一个崭新的认识。

　　是的。对于怡姿女子分校的每一位女性来说，不管身份是女学生还是女仆教师，单独一人的力量都是极其有限，甚至微不足道的。但是当她们万众一心时，却可以聚散沙为巨塔，暴发出令人意想不到的强大能量！

　　要想挣脱这座牢笼的束缚，和陈玲这样的管理阶层作斗争，团结是一个必备的素质，只有先具备团结，才可以实现进一步的斗争与对抗。

　　而令苏扬十分欣慰的是，自己的预期十分圆满地达到了。可以说，这场足球赛既锻炼了两队人员的身体，又强化了两队人员的内心，可谓一举两得！

　　至于海边烧烤一事，这并不是苏扬一时心血来潮随口说说的，而是势在必行之举。因为带领同学们出去活动一下，可以让同学们感到自由的可贵。

　　当然，如果此举能让同学们感激自己的仁慈的话，苏扬是决不会介意的。

　　“苏老师，沐沐校长没事就好了。我和雪梨非常要好，现在她累倒在坑上了，我得去她身边陪陪她！”龙小雨说着便站起身来。

　　“怎么回事？雪梨她累倒在坑上了？是不是……来事儿啦？”

　　苏扬微笑着询问，心里可真是吃了一惊，心想雪梨那妞儿还可以啊，怎么踢两脚球就累倒了？怪哉！

　　“苏老师你不知道，雪梨虽然看上去挺壮实的，但是她身体一直不好。”

　　龙小雨摇了摇头，轻叹道，“而她之所以被送到怡姿女子学校，最根本的一个原因，就是因为她身体不好，在家里时她爸爸老让她吃这种补药、那种补药的，雪梨最讨厌的事情就是吃药。她不吃药，又特别倔强，特别要强，所以她爸爸一气之下，就把她送到这里来了。”

　　“哦？居然有这回事么？”

　　苏扬皱着眉头，感觉还真有些匪夷所思呢。

　　班上那么多女同学，来到怡姿女子学院的原因各不相同，但总结起来不外乎一个原由——不服从家长的管教。而雪梨因为身体不好又拒绝吃各种补药，被投入到学校里，她自己不说，苏扬当然也不知道了。

　　“既然这样，那你快回去看看她吧，多陪陪她！你们姐妹们在一起，要多多关照！”苏扬很是亲切地嘱咐着龙小雨，“对了，明天我组织同学们去海边烧烤，雪梨身体不好，明天就不要去了吧，可别因为放松过度而累垮身子！”

　　龙小雨答应着，向韩沐沐和新滟打了个招呼后就先回去了。

　　谈好明天去海边烧烤的事情后，苏扬也并没有在这儿过多地逗留。新滟和韩沐沐，一位是美艳丰腴的熟女，一位是娇小玲珑的萝莉，两位都是苏扬喜欢的菜，再在这儿呆下去，苏扬真不敢保证自己会不会同时向两人伸出魔掌。

　　回到自己的宿舍后，苏扬先洗了个澡，洗掉在足球场上跑出来的一身臭汗，换了身干净利落的衬衣装。正要准备泡桶大碗面吃呢，房门又响了起来。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　敲门的声音十分急促，苏扬怀疑是不是八国联军杀过来了。

　　“来了！”苏扬嘴里念叨着，立刻过去开门。

　　“雪梨？勤勤？”看到房门外的两人是雪梨和温月勤，苏扬一怔，“两位同学，有什么事吗？进来吧！”

　　两人进到房间里后，苏扬还没有问清两人的来意，就看到雪梨那大而圆的眼睛为之一红，泪珠儿在她眼眶里直打转儿。

　　苏扬惊讶道，“雪梨，怎么啦？谁欺负你了？对了，我听龙小雨说，今天踢球把你累得不轻，现在好点了吗？要是仍然很疲累的话，苏老师可以无偿为你推拿按摩的，不敢保证什么，起码神清气爽是真的！”

　　雪梨并没有为苏扬这番略有些轻佻的话而着恼，她看着苏扬，难过地说道，“苏老师，听说你因为我身体不好的原因，不让我参加明天的海边烧烤活动，是吗？”

　　苏扬一怔，心想不是吧，就为这么点小事而泫然欲泣的吗？当下点头说道，“我不让你去，也是为你好啊！我们到了海边后，肯定要下海游泳的，而游泳是件非常消耗体力的事。你如果去了，不游吧，你不过瘾。游吧，我又不放心你！”

　　“好吧，我不去了。”雪梨轻轻叹了口气，忽然又像想起了什么似的，“苏老师，我不能参加你们海边烧烤的娱乐活动，你是不是要补偿我点什么？”

　　“补偿？呵呵，可以啊，我最喜欢补偿女孩子什么东西了！嗯，我给你免费按摩一次怎么样？我现在刚刚领悟了一套新的按摩手法，名叫‘逍遥十八摸’，感觉极好的！要不无偿给你按摩一次？”苏扬满脸的坏笑，自告奋勇。

　　“算啦，还是苏老师留着这项绝学，自己用吧！”雪梨显然挺了解苏扬的心思，饶有意味地笑着，“苏老师，我想请你帮我一个大忙，不知道你愿不愿意呢！”

　　“哦，什么大忙？”苏扬很有兴趣地问道，虽然并不喜欢别人跟自己谈话时卖关子，但雪梨显然不在其列。

　　“苏老师，你知道沪海市的富山软件公司吗？就是研发了富山游戏、富山卫士、富山杀毒的那个软件公司？”雪梨忽然一本正经地问道。

　　“知道啊，怎么啦？”

　　苏扬虽然并不是整天飘在网上的网虫，但是对于沪海市鼎鼎有名的软件公司——富山软件还是耳熟能详的，因为前几天学校为苏扬配的笔记本电脑上，就安装着富山卫士和富山毒霸这两款安全防护软件。

　　“我和勤勤商量过了，经过深思熟虑之后，我决定收购这家软件公司！”雪梨突然冒出这么一句惊世骇俗的话，看着苏扬说道，“苏老师，你可要帮我一把哦！”

　　“啊？不是吧？让我帮你收购富山软件公司？这……”

　　苏扬头都大了，心想雪梨不是在说胡话吧？别的不说，单说钱，收购公司不得大把大把的钱么？

　　而苏扬虽然自我感觉相当良好，但是对自己还算是有个清醒的认识，知道自己就是个穷吊丝。要钱没钱，起码收购公司这种大笔的钱是拿不出来的。要智没智，想学商业精英来个空手套白狼，怕是也没狼会入自己的套。

　　“这什么啊？以为我们缺钱是吧？我们不缺钱！有勤勤在奖金方面鼎力资助我，钱是小事儿！”

　　雪梨自信满满地说着，看到苏扬一脸的茫然之色，笑着解释道，“我们毕竟是在校女生啊，出去和这些社会人士打交道，毕竟底气不足，如果对方不是什么善茬的话，我们容易吃亏。所以，想请苏老师出个面儿，帮我们震震场子。当然，我们会给苏老师一份满意的酬劳的！”

　　“原来是这么回事啊？好说！”

　　苏扬点了点头，完全明白了。当下不假思索地答应帮雪梨这个忙，并不是为了所谓的酬劳，要说钱的话，雪梨这白皙粉嫩的腿上穿的长袜，是谁给买的？还不是自己？那她给自己钱了吗？不是还没有吗！

　　苏扬和班上的女生们混得熟了，也知道这些出身大富大贵之家的美眉们各有所长，不容小觑。

　　就拿温月勤来说，她的钱多得可以让磨来推鬼！

　　苏扬想，有温月勤这个校园富婆资助，再加上雪梨固有的财富，要收购富山软件公司，说起来还真不是不可行的事呢。

　　“雪梨，让我出面震场子可以。不过，你是不是应该说说，怎么想到要收购富山软件公司的呢？我想，我有这个知情权吧？”苏扬很是认真地问道。

　　“这个嘛……本来是应该告诉苏老师的。可是，这牵涉到我们雪家的一点事儿，特别是我和我父亲的一点事儿，现在还不太方便告知！不过请苏老师放心，我要收购富山软件公司这件事，绝对是合理而合法的，对苏老师也没有利用的意思哦！”

　　雪梨一脸的认真，如果苏扬不放心的话，她真可以以自己的贞操来发个毒誓！

　　“嗯，我信你！”苏扬点了点头，轻轻拍了拍雪梨那白嫩的肩头。


第32章 收购公司

　　送走了雪梨和温月勤之后，苏扬随便泡了碗面，一边看着网易上的一段视频一边吃饭。

　　好多天没有运动，今天在球场上当裁判，跑来跑去的也把苏扬累得不轻。想到明天还要组织同学们去海边烧烤，吃过饭后，苏扬早早地就睡下了。

　　第二天清晨，苏扬一觉醒来。推窗一瞧，外面风和日丽，阳光明媚，又是一个适合出游的好天气。

　　本来，按照怡姿女子学院的校规，除了外休日这天，无论是学生还是老师，想要走出校门的话，是一定要得到陈玲主任的同意的，如果私自离校，后果会很严重。

　　可是，这回却不一样。

　　不知道陈玲是屡次在苏扬手底下受挫、知道了苏扬的厉害，还是她欲擒故纵，故意让苏扬骄纵起来以便触犯校规，反正这次苏扬组织同学们外出到海边烧烤一事，陈玲主任居然像不存在似的，完全没有插手其中。

　　就好像，怡姿女子学院就是个菜市场。谁想来就来，谁想走就走，陈玲和她手下的门卫都不会过问的。

　　面对这种怪异的现象，苏扬也并没有想太多。和陈玲这老娘们斗智，苏扬也真有点不胜其烦了。反正兵来将挡，水来土掩，不管她打什么鬼主意、坏心思，到时候一一给她粉碎就是了！

　　今天到海边烧烤，同学们穿的衣服可并不像昨天在球场上那样，大家都穿着比较轻松的运动服。

　　不过像甘茗茗这种挺知道讨人喜的女生，还是偷偷地告诉苏扬，为了表示对苏老师的尊敬和爱戴，仍然穿着渔网长袜。

　　而南宫依依也并不食言，在路上居然主动挽起自己的裤管来，好让苏扬看她穿的长袜，说是这双黑丝自从昨天穿上，到现在也没脱，昨晚睡觉都穿在身上呢。

　　苏扬笑了笑，心里暗想，其实你苏老师并不太想知道你是如何跟这双黑丝缠绵了一整晚的。不过倒是想请教一下，为舍长袜一宿呢？

　　组织同学们到海边烧烤，这并不是一项简单的户外活动，首先道具就需要很多。像烧烤用的架子、炉子、木炭，还有串串儿的细竹条儿，以及可供同学们食用的鲜肉。烧烤起来的乐趣诚然是无穷大的，但张罗起来很是麻烦。

　　好在人多，几十个同学你带一样、我带一样，在海边买了鲜肉后，又租了一个可以推动的烧烤小车，一路推到了海边。

　　就这样，一个很有情调的海边烧烤活动，在苏扬的安排指导下愉快地进行着。

　　在为同学们烤肉之余，意兴勃发的苏扬也提了个美好的建议，让同学们集资办个野外的酒会！

　　这个建议立刻得到所有同学的同意，甘茗茗更是热情响应，让海边那家餐馆的服务人员送来几扎啤酒，大家在海边吃烤肉、喝啤酒，苏扬本人更是左有韩沐沐，右有新滟，三人并肩坐在海滩上，把酒言欢，畅谈人生。

　　真特么的爽！

　　微凉的海风阵阵吹到苏扬身上，苏扬心里十分过瘾，瞧瞧这酒喝的、这肉吃的、这小日子过的，还有两位美女在陪，真特么好啊！

　　同学们玩得也很高兴，几位会水的女生在海里欢快地游着，而苏扬左手牵着韩沐沐，右手拉着新滟，三人赤着脚丫走在海滩上，或者弯腰捡几个贝壳，或者嬉笑着追逐打闹一翻，苏扬一肚子坏水，故意把韩沐沐和新滟的衣服弄得淋透，好欣赏一番。

　　从上午九点钟时赶到海边，到下午三点半钟，一直在海边玩了大半天的时间，众人这才尽兴而返。

　　坐在返回学校的车子上，苏扬想到雪梨没能来参加这个海边烧烤的活动，心里还挺不是味儿的。看得出来，雪梨是个很爱玩、很喜欢自由的女孩子，可惜这么爽快的一个活动，她却偏偏没有参加。

　　“回到学校，再跟她出去一趟，把那个富山软件公司给收购了！”

　　苏扬心里想好了接下来的行程，同时又想到自己门下的学生们都不是盖的，就说温月勤吧，别看她并不是多么活泼、多么抢眼的女生，可是人家很擅长理财，也很懂得投资之道。

　　试想，收购一家具有相当影响力的软件公司，这可决不是几十万甚至几百万能搞定的买卖，就算温月勤和雪梨的感情再好，那么大的一笔投资，如果到头来她不能从中获利的话，她会鼎力资助雪梨吗？

　　显然不会！

　　半小时后，车子行驶到怡姿女子学院附近的那个站牌处，苏扬带领同学们下了车，浩浩荡荡的一队人马回到学校后，陈玲和门卫的保安也没有找苏扬等人的麻烦。

　　在早上苏扬和同学们出发时，留守在校的雪梨穷极无聊之下，就在心里默数数，一直数到两万多，这才把苏扬给数回来了。当下连让苏扬喘口气的工夫也不给，拉着苏扬和温月勤就要再出校门。

　　现在来说，苏扬是怡姿女子学院的一个例外，一个出入随便的自由人，完全无视各种校规校纪。就算三更半夜想出去看蚂蚁上树，怕是也没人拦他的。

　　“雪梨，勤勤，现在去收购富山软件公司，资金什么的一切都准备好了吗？”苏扬问道。

　　“放心吧，都准备好了！收购公司的资金交给勤勤了，咱们去是签那个收购合同的！”雪梨十分笃定地说道。

　　于是，苏扬坐不暇暖，又陪同着雪梨和温月勤两人出了校门，直奔位于沪海市市区的富山软件公司。

　　在华夏国的信息技术领域，富山软件公司虽然称不上如雷贯耳，甚至连前十大软件公司都排不上，但是就发展潜力而言，富山无疑是一支巨大的潜力股。

　　公司成立三年后，立刻推出了自主研发、而且完全免费的安全套装组合，即富山卫士和富山毒霸，后来又在七年的时间里，相继开发了九种以华夏国武侠文化为背景的网络游戏，在获得巨大的利润回报后，又一鼓作气研发了办公软件、网络硬盘，以及针对手机和平板电脑用户的一系列优化软件，稳稳地占据一定的市场份额，打出了富山软件的招牌。

　　苏扬心里奇怪，像富山这种新兴的软件公司，真不知雪梨是哪来的神通竟然能将其收购的。而将公司收购到手后，只要合理经营，使公司保持良性发展，在经营理念上就算萧规曹随的话，将来获利也是百分百的事。

　　苏扬见过的世面说大不大，说小也不小。不过，陪着两位美女同学去签订收购公司的合约这种事，对苏扬还真是头一遭呢。

　　好在这种事儿并不是打群架，人少的比不过人多的。三人来到富山软件公司后，富山的法人代表陈加忠和大业务部经理杜良接待了苏扬三人，并在会客室里签订了收购合同。

　　苏扬知道，这合同一签，有温月勤的强大财力支持，加上雪梨那无孔不入的钻研之心，这两人的致富已经是可以预见的了。回头自己得跟她俩说道说道，就算不能分给自己多少红利的话，起码过两年自己结婚时，那婚房的首付得让这俩富婆包办了。

　　合同签好之后，在返回学校的路上，雪梨突然向苏扬说道，“苏老师，跟你打听个人行吗？”

　　“嗯？打听人？要打听谁啊？”苏扬好奇地看着她。

　　“话说，咱们沪海市鼎鼎有名的富商苏天哲，你认识吧？他姓苏，你也姓苏，你们应该有些关系吧？”雪梨一本正经地询问道。

　　“苏天哲？你说这个老家伙呀……嘿嘿！”苏扬不冷不热地干笑，笑声很是古怪。

　　不过，不用苏扬说，雪梨也知道，苏扬和苏天哲显然是认识的。

　　“苏老师，我该怎么称呼苏先生呢？”雪梨问道。

　　“他是我老头子，你就叫他苏先生好了。”苏扬虽然非常讨厌苏家的家法和苏天哲的持家之道，但是说到底，自己好歹吃过人家的饭，苏天哲的人品心肠还是不错的，所以他这个“老头子”的身份自己还是要承认的。

　　“对了，你怎么突然问起这个的？你收购富山软件公司，和苏天哲有什么关系吗？”苏扬心里一动，雪梨突然提到苏天哲，显然事出有因的。

　　“对啊。不止和苏先生以及苏家有关，而且还和我父亲，以及整个雪家有关呢！”雪梨解释道，“苏老师大概不知道吧，最近这段时间，苏家和雪家有一个软件合资的项目，而富山软件公司也在其中，现在我把富山公司收购了，对苏家和苏先生的利益没有什么变故，但是对于雪家来说，利益的变化可就大了！”

　　“雪梨，你这话怎么说？”苏扬很奇怪，因为听雪梨说这番话的语气，好像要让雪家不好过似的，甚至说她突然收购富山软件公司，貌似就是针对她雪家的。


第33章 看我七十二变

　　雪家这是怎么了，要窝里反了吗？

　　雪梨略一沉吟，微微摇了摇头说道，“苏老师，我之所以请勤勤帮忙收购富山软件公司，目的有两个！一是想自己掌控一家公司，自己来经营，让父亲看到我经商的才能。二是通过掌控富山软件公司，让雪家的利益受损，由此让父亲更加认识到我的才能！”

　　苏扬一时无语，完全没有想错，还真是自己所想的这么回事儿。

　　来到怡姿女子学院也有一段时间了，苏扬对这些关在笼中的金丝雀们也颇有些了解，她们因为各种原因被家长投放进来，接受学校的管制。除了家长和家族方面的原因之外，学生们自身当然也是有原因的。

　　苏扬觉得，这些女生们的肉体都是金、都是玉，一个个都完美无瑕的。但说到性格方面，她们各有各的大缺陷，甚至说她们心理都有点变态也并不为过！

　　孤僻、顽固、偏执、不可理喻、死心眼儿、明知山有虎偏向虎山行、不见棺材不掉泪，这一张张贬义标签，几乎就像教室的坐椅似的，完全可以让她们对号入座。

　　而雪梨的性格，至少可以贴上其中三张标签！

　　别看当初雪梨被保安绑架时，她父亲雪俊急得什么似的，那是在学校。如果雪梨回到雪家的话，会有各种家法约束管制着她。在家中，父亲雪俊的面庞可就不是那么慈爱了。

　　苏扬深知，在怡姿女子学院接受管教的女生们，人人都有本难念的经。自己作为老师，也不好过多地干涉学生的家庭，所以面对雪梨的这一番话，苏扬也没有说什么，只盼雪家父女能够早一天和解吧！

　　苏扬和雪梨、温月勤一起回到怡姿女子学院时，时间已经是晚上八点钟了。

　　这一天大家玩得都很兴尽，雪梨虽然没有参加海边烧烤这个活动，但是今天签下了收购富山软件的合约，身上没爽，心里却爽了。

　　苏扬回到宿舍后，一边喝着易拉罐装的啤酒，一边在电脑上收拾着今天在海边拍下的照片，看看合适的话申请个微博账号，把这些照片发布到微博上面。

　　第二天一整个白天，风平浪静的，陈玲和保安们没有找苏扬的麻烦，苏扬也没有主动搭理他们。

　　上午没课，下午一节课是教的中世纪的历史。不过在苏扬的课堂上，师生间的沟通，一直是彼此的聊多于苏扬单方面的教。

　　今天的晚饭，苏扬是在食堂里跟同学们一起吃的。苏扬一边吃着饭，心里盘算着，等吃完饭后，到沐沐和新滟的寝室里找她俩聊聊，也许聊着聊着就能把她俩人推倒，或者被她俩人逆推也并不是坏事啊！

　　“苏老师？在吃饭吗？”

　　就在苏扬想入非非的时候，一个怯怯的女声响起在耳边。苏扬抬头看了一眼，原来明知故问的这位女生是慕欢欢。

　　“欢欢，吃过啦？嗯，有什么事吗？”

　　苏扬何其精明，慕欢欢这丫头平时寡言少语的，和女生都不太怎么交流，现在主动和自己打招呼，肯定有事儿的！

　　“是的！是这样……嗯……”说到这儿，慕欢欢一张俏脸突然红了起来，好像做了什么错事似的，眼神居然都不敢和苏扬的眼神相触，她紧紧咬着自己的嘴巴，一副欲言又止的样子让苏扬好生怜爱。

　　“怎么啦，欢欢？”

　　看到慕欢欢欲说还休的样子，苏扬当然不会以为慕欢欢是想向自己表白却又羞于启齿，但想想一个女生，除了对男欢女爱的事情会如此嗫嚅之外，还有什么事情不好明言呢？

　　难道，欢欢的大姨妈来了，在生理方面有些困惑，特意来找自己咨询一下的？

　　“那个……苏老师，今晚上，你能不能来我……来我宿舍一下？”

　　“啊？”

　　慕欢欢憋红了脸，好不容易才挤出口的这句话，把苏扬惊得一下站了起来。幸亏苏扬嘴里没有含着米饭，不然的话，现在慕欢欢脸上绝对已经散满珍珠了。

　　“欢欢，我没听错吧？今晚让老师去你宿舍？”

　　苏扬重复着这句话的时候，一颗心也突突地跳了起来。今晚学校的多媒体教室对学生们开放，会放四个小时的电影，同学们当然都会去看电影，那么寝室里自然就空无一人喽？慕欢欢却让自己到她寝室去，她是想……

　　搞什么啊，玩真的？

　　话说前天晚上睡觉之前，在电脑上浏览网页的时候还看到一个帖子，说的蛮刺激的。不过，想到前天晚上看到的那个蕴含了无数前人经验的技术帖，苏扬心里一寒，女学生啊女学生，特么的就是带刺的玫瑰，看得，想得，摘不得！

　　“欢欢，既然你这么说了，本来我没打算找你的，现在看来，我很有必要找你单独谈谈啊！”

　　苏扬放下了筷子，压低声音，语重心长地道，“欢欢，你现在的心态，对你的成长很不利，对老师的工作和生活也很不好。嗯，可能现在我说什么你都听不进去，好吧，今晚八点钟，我到你宿舍找你谈谈？”

　　“好的，谢谢苏老师！”

　　慕欢欢说完这句话，脸儿仍是红红的，也没再多说什么，立刻转身走了。

　　“呵呵，现在的学生啊！”苏扬摇着头，心里不禁笑叹，今晚可得好好开导开导她，这迷路的羔羊，既然自己宰不得，那就想办法送她上正道吧。

　　吃过晚饭之后，苏扬又回宿舍洗了个澡，换了一身休闲的衣服。

　　这时候是七点三十五分，学校的多媒体教室从七点钟就已经开放了，学生们早已经去看电影了。

　　苏扬感觉今晚自己的精神状态很不错，一来洗了个澡，本就显得神清气爽的。二来得知班上有女生暗恋自己，而且还是慕欢欢这位很有姿色的美女，苏扬没理由不暗爽啊。心里得意了，气质上自然就显得神采奕奕的。

　　不早不晚，八点钟时，苏扬敲响了慕欢欢寝室的房门。

　　才刚敲了两下门，房门便打开了。

　　慕欢欢明显是刚洗过澡，一头乌黑油亮的长发上还带着晶莹的水珠，苏扬站在一米之外，就可以闻到她身上散发的发香和沐浴露的香气，一闻之下，令人情为之迷，神为之醉。

　　“苏老师，你的腮在抖动。”

　　一师一徒，两人四目相视了足有十秒钟之久，慕欢欢这位做学生的，突然说了这么一句。

　　“我的腮在抖？有吗？不能吧！”苏扬嘿的一声笑，心想没觉得腮怎么抖，雪藏在下面那位，倒是跃跃欲试，抖得很厉害呢！

　　“苏老师，快进来啊！”慕欢欢一边说着，一手去关门，另一只玉手便拉在苏扬那胳膊上。

　　苏扬只感觉，慕欢欢的手说凉很凉，说热很热，总之被她这样握着胳膊，浑身每一个细胞都非常受用。

　　“苏老师，你看我漂亮吗？”慕欢欢突然问道。

　　“欢欢，你变了。”

　　“变了？哈哈！你不喜欢我变成这样子吗？”慕欢欢坏坏地一笑，“为了苏老师，我准备了七十二变呢！还有几十变等着老师噢！”

　　“呵呵，是嘛？”听到慕欢欢这番挑逗的话，苏扬心痒难搔。

　　完了完了，本来还准备把来到怡姿女子学院的第一次，在新滟和韩沐沐两个人中随机选择一个的，当然条件允许的话两个一起给也决不介意。然而现在看来，这宝贵的第一次怕是要被慕欢欢给攫取了！

　　苏扬已经意识到，今晚慕欢欢为自己准备了一套大餐，七十二变呢！不知道自己能应付她应付到第几变，女人能承接很多次，自己却给予不了多少次啊！


第34章 稳如泰山

　　“苏老师，你喜欢我这样的女人吗？”慕欢欢那含着水的眼眸，直直地瞧着苏扬，像是要瞧破苏扬的内心。

　　“欢欢，你这用词不当。你不是女人，是女生！女人和女生，是两码事，不可混为一谈的！”

　　气氛已经升温到这个程度了，苏扬还是勉强收起那充满激情的心，毕竟是在自己的学生面前嘛，就算真想要了，也很有必要装装样子的。

　　一来，人家新滟和韩沐沐可都对自己很有情意的，如果知道自己今夜挂丢于慕欢欢，不知道她两人会哭倒几面墙。二来，傍晚在餐厅时，自己还以师长的语气婉拒了慕欢欢对自己的求爱，现在言犹在耳，自己却又对她的爱求之不得，这巨大的反差，不显得自己太虚、太假了吗？

　　苏扬心里苦笑，做老师的难处就在这里了！想光明正大的泡个马子，玩个比自己小六岁以下的学生、哪怕是人家倒追自己的都不行。

　　“苏老师，那你说，什么是女人，什么是女生？”慕欢欢好像也并不急于上坑，饶有兴致地问着这个问题。

　　“这个……”

　　“苏老师，现在刚刚八点钟，多媒体教室的电影，大概会放到十一点钟左右，我们有三个半小时的时间呢！”慕欢欢春意撩人，说着还发出一声昧笑。

　　“是啊。三个半小时，可以做很多事情了。”苏扬似笑非笑的，心想你这不是在询问我能给你的次数吧？

　　如果真是这样的话，那么万分抱歉，现在你苏老师要学学坐怀不乱的柳下惠了。任你千般美貌，风情万种，你苏老师硬是美色穿肠过，道德心中留。

　　一句话，绝不动她一根手指头！最好是连目光也不要和她相触，闭上眼睛如老僧入定，那才最好。

　　“苏老师，你……你不喜欢我吗？”慕欢欢说着，微微向苏扬靠近了一些，一阵阵的幽香直飘入苏扬的鼻端。

　　苏扬这才发觉，看来慕欢欢用的洗发水和沐浴露，也并不是寻常货，令人一闻之下，几情如潮涨雷发，不可收拾？

　　这是肿么回事？

　　苏扬心里一寒，看来自己所料想的九成不会有假！这里面有极大的猫腻，慕欢欢让自己来这儿，和她孤男寡女地独处一室，其中必有异谋！

　　面对慕欢欢这一波又一波的招惹，能够克制住自己不扑上去办挺她的男人，大约只有两种。如果不是超凡入圣、视美女如粪土的大圣人，就是那方面的无能之辈。

　　苏扬并不在这两类人之中，但是面对慕欢欢的春情却依然能守身如玉，这是因为苏扬察觉到，自己现在可能正身处险地，至少已经陷入别人设下的一个局中，委实没有想别的不干不净的事儿了。

　　慕欢欢要祸害自己？

　　苏扬想不通，她没理由祸害自己啊？一个人祸害另一个人，绝对是有理由的，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，这是人尽皆知的真理。

　　苏扬扪心自问，自己绝对没有做对不起慕欢欢的事儿，甚至都从没有让她对自己不满、或者不高兴过。

　　“苏老师，我……我喜欢你！”慕欢欢看到苏扬颇有些心神不属的样子，不知道他在想些什么，但身子离苏扬却明显又近了些，只恨不得身贴身肉贴肉了。

　　“欢欢，你现在的心态很不好。甚至可以说，你已经误入歧途了！”

　　苏扬摇了摇头，微闭着双目，刚才脸上的红潮、眼神中如狼似虎的热切之色，此时已经烟消云散了。如果说，刚才的苏扬是一条见猎心起的狼的话，那么现在的苏扬却是一位标准的城府座客，眼中没有感情，只有危机这两个字，其他一切早就排除到十万八千里之外了。

　　“苏老师，你……！同学们都在看电影，宿舍的门我也已经锁上了，不会有谁知道的！”

　　慕欢欢说到这儿，好像自己也已经羞得不行的样子，两只粉白的玉手很自然地攀住了苏扬那结实的胳膊，就像女朋友攀住男朋友、老婆攀住老公似的，而她的神情更是既有些腻歪，又有些小恋人的恩爱。

　　“欢欢，你给我站起来！出去！”苏扬沉声一喝，语气中满是长辈的威严，一下便把胳膊从她的搂抱中抽了出来。

　　“啊？”

　　慕欢欢一声惊叫，她满以为自己两只手一攀过去，苏扬这回一定情难自禁，下一秒就会疯狂地搂住自己，然后对自己狂吻一通。

　　然而，事实却像南极的冰块一样令人心冷，苏扬不但没动自己一下，甚至勃然作色，厉声相斥。

　　慕欢欢可以从餐厅的清纯玉女，变成现在的春情艳女，号称七十二变。而苏扬也可以瞬变成严守道德底线的教书匠！

　　只不过，苏扬自己都没想到，自己居然可以变得这么正人君子，这特么还是自己吗？

　　“苏老师，为什么？为什么要这样对我？我对你是真心的！”慕欢欢眼眶里含着大滴的泪水，貌似苏扬随便一句负心的话，都能让她泪流成河似的。

　　“慕欢欢同学，看在你是一位学生，现在正值青春期，也算是情窦初开的份上，我可以当你做的事、你说的话从来都没存在过。但是！”

　　苏扬说到这儿，一下站了起，而现在需要他消停一下了，他却又怒发冲冠，好像非得浴血奋战一翻才舒服似的。

　　“但是，如果你再跟老师谈这件事，请恕苏老师很难再把你当学生看！”苏扬努力保持着脸上的正经之色，严肃道，“实在不行的话，我会通知校方，让校方通知你的家长。学生在学校是学习的，不是谈情说爱的，更不是和自己的老师……”

　　说到“老师”两字时，苏扬闭上了嘴，把到口的“胡来”二字生生咽回了肚子里。

　　听到苏扬这番义正言辞的话，慕欢欢一脸的惊愕，像不认识苏扬似的，睁着好奇的眼睛看着他。

　　这还是那位平日自诩风流倜傥，甚至自称流氓的苏老师吗？

　　这分明就是一位谦谦君子嘛！

　　“苏老师，为什么？你得给我一个理由！”

　　慕欢欢很较真地说着，站起身走到苏扬的面前，“是因为我不漂亮，不是你喜欢的那道菜吗？还是因为我是你的学生？……”

　　“欢欢，你走火入魔了吧？快住嘴！”

　　苏扬非常严肃地打断了她的话，脸上虽然像个无情无欲的修士似的古井无波，心里可真是掀起了大涛大浪，想这慕欢欢还真牛逼！

　　“苏老师，吻我！吻我一下好吗？就一下！”慕欢欢说着话，脸上写满了渴求和需要，看到苏扬不为所动，又央求道，“苏老师，要不吻脸怎么样？吻我脸蛋一下，或者吻我手背一下都行！好么？”

　　苏扬深深吸了口气，真特么要命啊！

　　之所以不能，并不是苏扬不喜欢，而是苏扬发现了一个东西，摄像头！

　　对面这张坑位的上铺，在一件校服的袖口里，有一个圆珠笔样式的微型摄像机。而圆珠笔的笔头，其实就是摄像机的摄像头！

　　特么的，坑爹没下限么……

　　苏扬发现了隐藏在校服袖口中的这个摄像笔后，脸上并没有露出声色，不过心里却是勃然大怒。

　　果然应了那句警语——无事献身，绵里有针！

　　一开始，苏扬坐在下坑的坑位上时，心里就感觉有些怪怪的，好像有人在身边盯着自己似的。还以为坑底下又藏了一个惊喜呢，很快便发现坑底下并没有人。

　　虽然苏扬一时之间，也不知道这种被偷窥的感觉究竟是怎么回事，但是内心有一个呼声：此地不宜之留，慕欢欢这堆香肉更不宜轻动！


第35章 坑爹

　　苏扬是很相信自己的第七感觉的，一念至此，也就站起身来准备走人。巧得很，刚站起身来，目光便瞅见了上铺那件校服的袖口，原来偷窥自己的这双眼，是藏在校服袖口里的啊！

　　“欢欢，看来你病得不轻啊！唉，苏老师相当无语！”

　　苏扬不冷不热地笑了笑，目光转向了别处，免得她顺着自己所视的目光，而发现自己已经知道袖口里藏着摄像头了。

　　“苏老师，你在说什么？”慕欢欢有点不知所云，只觉得苏扬脸上的表情非常古怪。

　　苏扬心里正在琢磨着一件事儿。

　　这藏在衣袖里的摄像头，慕欢欢知不知道？要说不知道，怕是骗鬼也骗不了吧？但话又说回来了，一来自己和她无怨无仇，二来就算是无意中存在一些过节，她万不至于拼着自己身败名裂来让自己也身败名裂吧？

　　试想，倘若现在自己当真和她疯狂一番，这段视频被曝光后，谁的名节受损更大？在名节上，吃亏更大的永远是女方。

　　慕欢欢不至于办这种傻事吧！那么这又是怎么回事？难道，是有人逼迫着她，让她……，同时把整个过程给录制下来？

　　这么一想，苏扬心里顿时一寒，这大有可能啊！

　　如果当真是这么回事的话，那么是谁在暗中算计自己也就不难推想了，不是陈玲，就是那伙禽兽保安。当然，完全不排除他们狼狈为奸的可能。

　　“慕欢欢同学，今晚我之所以来你的寝室，是因为我误以为你请我来补习功课。现在看来……嗯，我要走了，你一个人静一静，好好想想自己的未来吧！”

　　苏扬说着，摇了摇头，好像慕欢欢没什么药可救的样子，背负着手就要走人。

　　就在这时，慕欢欢突然跑到苏扬面前，一把将苏扬搂抱住，同时嘴里啊的一声，目光还看了看上铺的那件校服。

　　苏扬心里一凛，她主动抱住自己，自己可没对她怎样，她叫什么叫？就好像自己已经进入了似的！而她的目光瞧向上铺那件校服，显然是在查看摄像头的位置，想让这一幕被摄像头拍下来！

　　苏扬并没有推开她，而是摸到那件校服的袖口，用力一扬，把圆珠笔式的微型摄像机给翻到衣服里层去了。

　　在听到房门外有人开锁的声音时，苏扬并没有大惊失色，相反，苏扬的神色非常镇定。

　　也正是在这个时候，房门一下被人打开了！

　　“苏扬！你这个流氓，禽兽！干什么呢！？”一个势若雷霆的声音响起在苏扬的耳畔，听来好像恨不得把苏扬给吃了似的。

　　不出苏扬的所料，在这紧要关头破门而入的人，并不是慕欢欢的哪位室友，而是前天才会过的那位保安，记得是名叫杜河山的那个家伙。

　　杜河山一冲进门来，立刻便奔着苏扬扑了过来。人还在三米之外，他的身子便纵跃起来，竟想将苏扬狠狠地踹飞出去。

　　前天在教室门口，杜河山在苏扬手底下没讨得来便宜，灰溜溜地铩羽而归，一直想找机会办办苏扬，只是没有合适的理由。现在亲眼目击苏扬对慕欢欢图谋不轨，他自认为捉住了苏扬的把柄，所以二话不说，打算先把苏扬狠尅一顿，先泄泄自己的心头之恨再说。

　　杜河山踹出的这一脚势大力沉，而且又是突然袭击，搁到旁人是肯定躲不开的，这会儿怕是要被他踹得趴不起来了。然而苏扬并不是常人，杜河山虽然来势汹汹，但在苏扬手上还讨不了好去。

　　苏扬一把将搂住自己的慕欢欢推倒在坑上，有力的双臂突然撑在左右两张坑之间，同时身体腾起，在躲过杜河山这一脚踹击的同时，自己的双脚就像一把大钳子似的，直接奔着杜河山的脖子掐过去。

　　这一脚如果能掐中杜河山的脖子的话，就算不能把他的脖子掐断，至少也能掐得他头晕目眩，揍人的杜河山，立刻便会成为挨揍的货。

　　“我操！”

　　面对苏扬的突然反击，杜河山大吃一惊，他显然低估了苏扬的身手，满拟自己一招必中，想不到反倒让自己受制于人了。

　　杜河山脚刚站稳，脖子猛向后仰，堪堪避过了苏扬这凌厉的一击。苏扬脚法一变，扬起后重重地磕打下来。

　　“呃！”

　　苏扬右脚的脚后跟重重地磕打在杜河山的胸口，杜河山一声惨叫，整个身子像一块大肉似的，直接被苏扬磕在地上，也不知道胸骨有没有被磕断，总之胸口气血翻涌，疼得要命，甚至几乎要吐出血来。

　　苏扬一招得手，哪会给这人反击的机会，当下冲上前去，一脚踩在杜河山的胸口，厉声问道，“姓杜的，你跟个疯狗似的闯进来，二话不说就想咬人，现在你有什么话说？”

　　“拿开你的臭脚！否则我……要你好看！”杜河山胸口被苏扬的脚后跟磕中，本来就疼痛难忍，现在又被苏扬一脚踩上，胸口像压了块千斤重的巨石，连呼吸都费力。

　　不过，对杜河山这种人来说，呼吸费力并不会影响他的猖狂。

　　“呵呵！我看你是煮烂的鸭子，煮不烂的嘴！你现在被我踩在脚下，我想踩圆就踩圆，想踩扁就踩扁，你居然还敢跟我狂？”苏扬冷笑着，也真是没想到这家伙如此悍恶，当下恶狠狠地道，“还是我先让你好看吧！”

　　苏扬说着，脚下猛然加重力道。像苏扬这种会功夫的人，脚上每使一分力气，就相当于加了五十块红砖的力道。

　　随着力道的不断加大，杜河山被苏扬踩得喘不上气来，面红耳赤之时，仍然不向苏扬求饶。

　　而慕欢欢早已经吓得面如土色了，她倒并不是因为杜河山的破门而入而受惊，因为苏扬注意到，在杜河山闯到房间里时，慕欢欢脸上并没有惊惶之色。她是为苏扬的举动而惊骇，因为现在苏扬面目狰狞，就像要生生踩死杜河山似的。

　　突然，杜河山呃的一声，接着嘴里吐出一大口血来。

　　“啊！”

　　慕欢欢惊叫出声，看到杜河山口喷鲜血，她以为苏扬真要杀了杜河山呢，攀着苏扬的胳膊，带着哭腔说道，“苏老师，是我不好！你不要冲动，不要杀人啊……”

　　“这小子自己不想活，我只是成全他而已。”苏扬一脸的杀气，其实杀人偿命这个道理谁不懂？苏扬也只是吓吓杜河山而已，自己脚底下使了多少力气，会不会踩死人，自己有数就行了。

　　就在这时候，宿舍外的走廊里突然传来沉重而快速的脚步声，听这声音，好像有十几人正冲着这里赶过来。

　　“苏扬，你好大的胆子！又要强暴学生，又打伤保安，你真是目无王法了！这一回别说是韩理事长，就算是韩市长出面，怕也救不了你了！你得蹲大狱去！”

　　突然，一个长得五大三粗、身穿保安制服的家伙闯进门来，指着苏扬便是这一通话。

　　在他的身后，高高矮矮大约有十几人，都穿着保安的制服，手里还拿着橡胶棍，一脸凶神恶煞的样子，好像个个都和苏扬有杀父之仇似的。

　　苏扬和保安队打过交道，知道眼前这位指着自己、气焰十分嚣张的家伙名叫牛子，以前是吴小刚的手下，当时吴小刚被自己痛扁时，他也没少挨揍，貌似还被自己打掉过一颗牙齿的吧？

　　“你们想怎么样？”

　　面对这十几位保安的闯入，苏扬并没有任何的畏惧之色，虽然在这相当有限的空间内如果发生打斗的话，自己并不见得能占到什么便宜，但是如果因此而示弱的话，牛子等人可不会说一句承让，反而会狠狠地折腾自己。

　　“怎么样？你说我们想怎么样！”牛子一脸的凶相，忽然转过身去，在转身的这一刹那，手上不知多了什么东西，只听噗噗两声响。

　　“特么的，毒气……”

　　苏扬只看到两团橙黄色的烟雾扑面而来，这烟雾的毒性好猛，苏扬才只微微吸入一小口，立刻就感觉头晕目眩，脑袋像是被人打了十几十棍似的，头昏脑胀的，一点力气也使不出，甚至连睁眼的力气都没有了。


第36章 引狼入室

　　“倒！倒！倒！”

　　在几位保安的哄笑声中，苏扬完全身不由己，重重地摔倒在了地上，居然不醒人事了。

　　“特么的，这么菜！打架是个好手，可惜脑子太笨了，嘿嘿！”牛子一边得意地笑着，一边将躺在地上，疼得爬不起来的杜河山扶了起来，“杜哥，你没事吧？”

　　“特妈的！等凌哥交代我的任务完成后，我非捅死这小子不可！”

　　杜河山口角还流着血滴，自从吴小刚走人后，他姓杜的也算是牛子这帮保安的老大，刚才被苏扬像踩烂泥似的踩在脚底下，这有多丢人就不用说了。

　　杜河山灰头土脸的，现在很想拿刀子扎苏扬几下。不过他一来没力气，二来他也知道，现在并不是整治苏扬的时候。

　　牛子找来一团卫生纸，给杜河山擦拭着嘴角的血迹，一脸讨好相地说道，“杜哥放心！这一回呀，你就是不想让姓苏的这小子死，怕是也难啦！嗯，身为老师，闯进女生的宿舍，想强暴女生，这个罪名要说多大就有多大！拉操场上枪毙五分钟，恐怕也没人反对吧？”

　　杜河山疼得直咧嘴，办倒苏扬，这本来是值得庆幸的事儿，但他现在却疼得笑不出来，向牛子说道，“那个摄像笔呢？快找找，看看还在上铺那校服里没有！”

　　“好！”牛子答应着，立刻取下上铺那个女生的校服，翻检了几下后，向杜河山说道，“杜哥，在这儿呢！这回办事了！这支摄像笔里记录着苏扬这小子和慕欢欢男欢女爱的实况录像，嘿嘿，到时候咱们办死苏扬，回头一人拷上一份，既可以在寂寞的夜晚派上用场，又可以发到网上去，制造一个‘师生门’，我想点击率一定很高的吧？”

　　“哈哈！你小子也真有才，是个做导演、当制片人的好材料！”

　　杜河山满意地拍了拍牛子的肩膀，目光落到苏扬穿着的裤子上去。苏扬的裤子穿得整整齐齐的，腰带还紧紧地扎在腰上呢。

　　杜河山皱起了眉头，再一回想，刚才自己破门而入时，苏扬的裤子好像也是齐整整地穿在身上的，难道……

　　“慕欢欢，你在想什么呢？你实话跟我说，你和苏老师有没有办上？”杜河山无比粗俗地问道，特别是这个“办上”二字，好像在说牛马的胶合似的。

　　慕欢欢正在匆匆忙忙地换着衣服。

　　“我问你话呢，听到没有？！”杜河山向正在穿衣服的慕欢欢厉声斥道。

　　“没有……”

　　“什么？没有？特么的！”一听慕欢欢嘴里说出“没有”二字，杜河山勃然大怒，他在苏扬手上受了辱，本已经怒气填胸，现在慕欢欢回应他的态度并不积极，再一次触碰了他的底线。

　　啪！

　　一个响亮的耳光，直接抽在慕欢欢的脸上。

　　杜河山打苏扬这个男人打不过，打慕欢欢这个柔弱的女生却不在话下。势大力沉的一个耳光抽在慕欢欢脸上，直接把她抽倒在坑上，脸上呈现出五个清晰的掌印，甚至嘴角都流出血来了。

　　慕欢欢眼眶里的泪水立刻就流出来了，哭着分辩道，“我是说，我没有和苏老师发生什么！苏老师没有对我做任何事，并不是你们所想的那样！”

　　在之前，慕欢欢心不甘情不愿地，扮成性感美娇娘来诱惑苏扬，这在她心里已经很惭愧、很委屈了。现在又莫名其妙地被打一个耳光，委屈的泪水像断了线的珍珠似的，怎么止也止不住。

　　“哭！你哭你妈个逼啊！真当自己是慕家的千金大小姐是不是？你也不想想你现在的处境！只要老子高兴，现在就让兄弟们轮了你，看你还哭不哭！”

　　杜河山恶狠狠的，一把揪住慕欢欢的头发，他一脸的狰狞，简直就像个吃人不吐骨头的恶魔似的。

　　慕欢欢头发被揪，头皮生疼，不过迫于杜河山之威，她却真不敢再哭出一声来了。愤怒之下的杜河山，没准真敢让这些人面兽心的保安强暴自己！

　　“你娘的熊！老子让你办这点小事都办不好，怪不得在慕家只落个灰姑娘的角色！你留着身子不给姓苏的，想给谁？想孝敬老子吗？”

　　杜河山大怒着，知道慕欢欢并没有说假话。换句话说，自己好不容易弄来的这支微型摄像笔中，并没有自己想看到的内容。

　　既然摄像笔中没有苏扬犯罪的“证据”，那么说白了，自己又特么的白忙一场了！

　　想清楚这一点后的杜河山，情绪极其暴怒，巨大的失败感嘲笑着他，一时之间，恨不能将地上的苏扬和坑上的慕欢欢直接腰斩。

　　“苏老师他是正人君子，他并不是你们想像的那样，你们让我做的，我已经做到了！”慕欢欢在受辱之余，还向杜河山反驳了这么一句。

　　“特么的，你个夜叉！”杜河山大怒，扬起手掌来又要痛打她，可能是觉得打来打去也没什么意思，手掌停在半空，又收回来了。

　　“杜哥，别跟这夜叉生气了！既然摄像头没拍到咱们想要的内容，那接下来咱们该怎么办？不能因此而打乱全盘计划吧？那样的话……”牛子十分惆怅，显然，摄像笔没能捕捉到有价值的内容，他的利益也大受损失。

　　“按照咱们的计划，先把姓苏的这小子给关起来！至于他和这个臭丫头的奸情，特么的……我也不知道怎么搞！回头问问金主再说吧！”

　　杜河山被苏扬痛扁了一顿，现在无论身心都难受得很，再说他本来也不是什么足智多谋的人，所以面对眼下这个变故，他委实是一点应变的招都没有，只好尽可能依照计划行事了。

　　于是，两位身材高大、力量雄浑的保安走到昏睡在地上的苏扬身前，粗暴地将他架起，就像拖运死尸似的，直接拖运到保安楼的三楼，丢到了一间连电灯都没装的房间里。

　　这个房间简直可谓徒有四壁。没有电灯，没有坑位，甚至连张凳子都没有。除了窗户之外，有的只是黑暗。

　　也不知过了多久，在这间黑暗的房间里，苏扬悠悠地醒了过来。

　　“这是什么地方？我怎么会在这里？”苏扬疑惑地看着四周这漆黑的一片。

　　苏扬缓缓地站了起来，试着活动了一下筋骨，还不错，没有发现身体哪个部位受伤。就是头部还是有点晕乎乎的，摸了摸后脑勺，居然胀鼓鼓的。

　　回想了一下前情，苏扬知道了，后脑勺上的这个包，应该是当时自己中了毒气摔倒在地上时，头部碰击地面给碰出来的。

　　“特么的，那几个鸟人呢？去哪了？这里又是什么地方？”

　　因为房间里一片漆黑，伸手不见五指，苏扬完全无法判定自己所在的位置，也不知道这是在校内呢，还是在校外。

　　四周虽然黑咕隆咚的，但这是一所房间总是不会错的。既然是房间，那就一定有门。要想离开这里，先找到房门所在是必须的。

　　于是，苏扬像个睁眼瞎子似的，伸着双手在虚空中摸索着，脚下每迈出一步也是分外谨慎，就这样小心翼翼地走了七八步远，手上有些凉，再摸了几下，终于确定摸到房间的墙壁了。

　　苏扬沿着墙根行走，很快就又摸到了房门。苏扬的手放在门把儿上，十分轻微地用力旋转了一下，可以确定门是锁上的。

　　“不知道外面有没有看守人员？”

　　苏扬心里盘算开了，要是房间外并没有看守人员的话，虽然门是锁住的，但凭借自己之前混迹江湖时，所钻研的那一套开锁的本事，想弄开这道门该不是什么难事儿。

　　可如果有看守人员在外面的话，那就难办之极了。毕竟，开锁是要发出声响的，而用自己的法子开锁，发出的声响会更大，一旦不小心惊动了看守人员，那自己还忙活个屁呢。

　　苏扬急得直搓手，又沿着墙壁在整个房间内走了一圈，可以基本判定，这房间里只有这一扇门算是个出口，并没有窗户。也就是说，要想离开这里，必须得从门里走人。

　　苏扬心里突然一动，既然来暗的不行，为什么不能试试来明的呢？

　　咚咚咚！

　　苏扬伸手，不轻不重地敲了三下门，然后问道，“有人吗？”

　　话音方落，只能门外不远处有脚步声响，接着一个粗声粗气的声音回答道，“敲什么门！有什么事儿！”

　　苏扬一听外面这人说话的声调，就知道这人是被自己惊醒的。刚才自己趴在门上听了一分钟的时间，并没有听到门外有脚步声，想必刚才这人在外面打着磕睡呢。

　　“大哥，能开一下门吗？我有事儿！”苏扬小声说道。

　　“操你妈，什么事儿！”外面那个声音势若雷霆地喝问。

　　“我……我想解手！”虽然借故解手这个说法已经在电影电视中用烂了，但是这仍不失为一个正当的理由，他总不能让自己憋着吧？那样不是太残暴了？


第37章 金蝉脱壳

　　“憋着！”

　　“呃？”不出苏扬所料，外面这货还真让自己憋尿。苏扬心里骂娘的同时，又委屈道，“大哥，是大的！”

　　“大的？什么大的！”

　　“大便！”

　　苏扬在说出“大便”二字的同时，不禁捂着嘴笑，特么的这是哪个二货在外边呢！脑子里装满了大便么？

　　“操！屎尿这么多！”外面那个声音骂了一句，又停顿了几秒钟，然后苏扬就听到有人用钥匙开锁的声音。

　　房门一打开，苏扬只见眼前白光一闪，一道强烈的光束照射在自己脸上。

　　在伸手不见五指的黑暗环境中，手电筒里发出的光束照在脸上，绝对不比刀子架在脖子上的威胁来得小。苏扬被这强烈的光束一照，立刻用胳膊遮挡着光束，同时后退了几步。

　　“怕什么？当老子要揍你呢？给我把双手举到头上，就像缴枪的犯人那样，快！妈的，要敢耍什么花招，小心老子一枪爆你的头！”

　　开门进来的这位男子，左手拿着手电筒，将光束照在苏扬的脸上，让苏扬睁不开眼。右手却持着一把手枪，枪口瞄准在苏扬的胸部。

　　苏扬用胳膊遮挡着脸，借着微弱的反光，可以看到这位男子穿着一身保安的制服，显然是怡姿女子学院的保安，而且正是吴小刚、杜河山那一搓鸟人的手下。

　　“大哥，别开枪，别开枪！你一开枪，我崩你一脸血……”苏扬怕的不行的样子，歪着脑袋，又紧紧地闭着眼睛，双手也按这位保安的要求，慢慢地往头顶上举。

　　突然，苏扬左脚猛地抬起，脚尖直踢保安持枪的右手手腕。保安手腕被重击，连一声惊叫都还没来得及出品，苏扬右脚又已经凌空抽起！

　　这一脚的力道比刚才左脚踢出的力道还要大，脚脖子勾在保安的脖子上，强大的力道直接将这一米八高的保安掼倒在地上。

　　当保安被苏扬重重放倒的时候，他已经晕过去了。但苏扬还是非常大方地又往他脑门上踢了一脚！

　　“妈的，这是保安还是土匪！居然配上枪了！”

　　苏扬三下两下办倒了保安，当下先把手电筒给关了，然后捡起被自己一脚踢飞的手枪。心想有把枪是真不错，虽然没打算开枪枪毙谁，但身上有枪就好比手上有粮，关键时刻可以防身的。

　　不料，苏扬一拿起地上的这把枪来，立刻大失所望，甚至差点没骂娘。

　　假枪？

　　我日你妈妈咪啊，真不嫌丢人么？！

　　苏扬一拿起枪来，就感觉手感很不对，因为这枪入手太轻了，而且质感极差，貌似连山寨枪都不是。再稍加仔细地看了看，终于可以很有把握地说，这枪是假的！

　　有时候，假货也可以起到真货的作用。比如，假钱能花得出去，假手机也能打电话发短信，但这把假手枪，却根本就是一个破烂，这完全是一把玩具枪，如果手上稍微用点劲儿的话，直接就能把这枪给捏成碎片。

　　苏扬气不打一处来，本来想把这枪捏碎了丢在这保安身上的，可转念一想，他能拿枪吓唬自己，自己难道就不能用这枪去吓唬别人么？

　　就像刚才，在被手电筒里发出的强光照射在脸上的时候，眼都睁不开，谁还有心去判断这枪是真是假？

　　苏扬将手枪装了起来，然后把这保安脚上的两只鞋除掉，再把他的两只袜子扒了下来，然后塞到他嘴巴里。

　　这小子刚才居然敢辱骂自己，踢他两脚、让他享受臭袜子的味道，说来这已经很仁慈了。也亏了苏扬现在急于离开这里，否则如果时间充裕的话，苏扬绝对有兴趣把他内裤扒下来套在他头上。

　　苏扬悄悄的离开房间后，把门给带上了，然后观察了一下走廊和周围的情况，心里顿时放心了不少，因为可以断定这里是校内，而且是保安西楼。

　　楼道里黑漆漆的，并没有亮灯，苏扬借着黑暗的掩护，神不知鬼不觉的离开了保安西楼，简直如离无人之境。

　　离开保安西楼后，苏扬直奔女生宿舍楼而去。因为那里有一个苏扬现在最想见的人，慕欢欢！

　　自己被那个叫牛子的卑鄙小人用毒气迷倒，又被关在保安西楼那黑漆漆的房间里，这一切都是拜慕欢欢所赐！苏扬要搞清楚，这到底是怎么回事，她为什么要和牛子及杜河山这些垃圾保安狰狞为奸，居然设计构陷自己。

　　很快，苏扬来到了女生宿舍楼，并找到了慕欢欢所在的宿舍。

　　“慕欢欢，你跟我出来一下！”

　　苏扬叫开寝室的门后，开门的人正是慕欢欢本人。

　　这时候是晚上十点多，在平时的话，按照校规，同学们应该早已经睡下了。但今天校方在多媒体教室里播放电影，同学们可以看到十二点之后再回来睡觉，所以这个时候虽然不早了，宿舍里却只有慕欢欢一人在。

　　苏扬注意到，慕欢欢面带泪痕，两个灵动的大眼睛里还饱含着泪水，眼眶也是红通通的。

　　显然，她已经在宿舍里流泪很久了，并不是现在勉强装出来给苏扬看的。

　　慕欢欢没有说什么，听到苏扬让自己出来，只是微微点了点头，然后带上房门，跟在苏扬身后，也不问苏扬要把她带到哪里。

　　苏扬带着慕欢欢到了楼下，在女生宿舍楼的后面，是一个相当大的人工湖。在月色皎洁的夜晚，这儿是谈心说事的好地方。

　　“欢欢，我想，你应该知道我想问你些什么。”

　　在人工湖的沿湖小路上，苏扬走着走着，忽然停了下来。连身子也没有转过来，便向背后的慕欢欢说了这么一句。

　　“苏老师，对不起！对不起！我……我不是故意想害你的！”

　　慕欢欢的声音很低，说到这儿，突然听到扑通一声响，苏扬一下回过头来，只见慕欢欢整个人已经跪在了坚硬的地上。

　　这地面是水泥地，还有很多细小的石子洒散在路面上。单听慕欢欢跪倒在地的这扑通一声，显然，她下跪的力道很重。苏扬立刻走过去把她拉了起来，只见她双膝处已经红通通的，甚至还将细砂粒儿渗进了肉里，皮肉之苦是真的遭受了一回。

　　“欢欢，快起来！”苏扬要将她拉起来，可她却使着劲儿往地上跪，并不肯起身。

　　“苏老师，你原谅我好吗？你不原谅我，我没法起来！”慕欢欢的语气十分坚决，像她这种性格的女生，在这种情况下心志是坚如铁石的，恐怕让她跪上一天一夜，她拼上小命也会做到。

　　“欢欢，不要这样！你先起来嘛，有话起来好好说。这地面这么硬，跪伤了你那白如凝脂的玉腿，老师的心会疼得滴血的！你不希望老师为你而流血吧？”

　　苏扬的语气说正经是很正经，说轻佻也足够轻佻，一边说着便把手伸向了慕欢欢的面前，请他拉着自己的手站起来。

　　这一幕竟给苏扬带来了意想不到的美好效果——如果不知情的人一眼瞧过来的话，一定会以为跪在地上的慕欢欢正在向自己求爱，而自己就像仁慈博爱的白马王子似的，向这位灰姑娘伸出了赐予她爱情的手。

　　可惜啊！苏扬心里暗叹，要真是这样那就好了！

　　“苏老师，你不答应原谅我，我就一起跪在这儿，不起来……”

　　“好好好，我答应你！”苏扬无奈地摇了摇头，苦笑道，“欢欢呀，其实呢，别说你是引诱老师、想让老师享受爱的洗礼了，就算你给老师戴了绿帽，让老师颜面无存，老师也不能得理不饶人啊？嗯嗯，快起来吧，别再有下次就好了。”

　　说到这儿，苏扬心想，就算还有下次，只要别玩大了，老师也不会介意的。

　　听苏扬亲口说已经原谅了自己，慕欢欢高兴都来不及，哪还会品味苏扬话里的轻薄之意？于是拉着苏扬的手，缓缓地站了起来。

　　“哎哟！”

　　慕欢欢因为下跪的时候力道太重，跪的时间又比较长，现在猛一站起来，两腿的膝盖处疼痛无比，简直不听自己的使唤了，差点又一次跪倒在地上。

　　“小心！”苏扬及时地抱住了慕欢欢。


第38章 一切都值得

　　慕欢欢一个踉跄栽倒在苏扬怀里，苏扬将她扶起来的时候，见她站立的时候两条腿直打颤。

　　“你啊，何必要用下跪方式道歉呢？”苏扬将慕欢欢扶到一旁的长椅上坐下。

　　挽起裤腿，只见慕欢欢膝盖已经是一片青紫，疼的她直冒冷汗。

　　慕欢欢千金小姐一个，她从小到大连身上一块皮都不曾蹭破过，如今跪在这满是石头子的地面上，膝盖又怎么受得了。不要说慕欢欢，恐怕就算苏扬也受不了这种痛苦。

　　“我帮你揉揉。”苏扬伸手给慕欢欢揉着膝盖上青紫的地方，说道：“知道吗，你今天可是我这个老师上了一课。”

　　慕欢欢道：“老师你还在生气吗？”

　　苏扬摇头笑道：“当然不是。我本以为你只是一个娇生惯养的大小姐，大小姐我见得多了，但是像你这样的大小姐我却很少见到。有时候女孩子能正视也是一种美。”

　　慕欢欢笑道：“老师是在夸奖我吗？”

　　苏扬道：“瞎扯，你今天和杜河山他们狼狈为奸，老师我还没有惩罚你，又岂会夸奖你？”

　　慕欢欢道：“老师要怎么惩罚我？”

　　苏扬心道：“我的衣服好像几天没洗了，嗯，就趁这机会让这姑娘把我的那些臭袜子脏衣服洗了吧，女孩子要学会持家有道，我让她洗衣服从另一个角度来说，其实也是在教育她。当老师也挺不容易的。”

　　沉吟片刻，苏扬道：“你知道女孩子应该具备哪些优点吗？”

　　慕欢欢睁着一双好奇的眼睛看着苏扬，道：“是要长得漂亮吗？”

　　苏扬大汗，苦笑道：“这也算一个有点吧，女孩子最大的资本就是长相嘛，否则这世界上哪有那么多冲冠一怒为红颜，家花没有野花香的故事。”顿了顿，苏扬接着道：“不过我说的有点却并非只是长相。”

　　为了不让慕欢欢插嘴，苏扬继续说道：“你瞧，古时候的皇后要讲究一个母仪天下，怎么才算是母仪天下呢？吕雉慈禧之流当然不是，那是祸国殃民的妖后，所谓母仪天下，便是要展现一个女人的美德，你瞧那朱元璋的皇后马皇后，一生勤俭，谦卑，仁厚，这才算是母仪天下。”

　　“当然，用这个条件来规定你又显得太古板，咱们现在的时代不同了，人也变了，不过世代如何变，美德也不能丢不是，作为女人，最有魅力的地方乃是持家有道，长相不过只占了三成的几率不到。”苏扬缓缓说道。

　　慕欢欢一脸很感兴趣的样子，追问道：“那老师，怎么样才算是持家有道？是不是要把家里的钱都管着？”

　　管钱？苏扬暗暗笑了起来，现在的男人哪个没有小金库？你以为你当家就能管到吗？咱们是兵来将挡水来土掩，根本就不怕你！

　　咳嗽一声，苏扬摇头说道：“当然不是，所谓持家有道，是要学会相夫教子，这如何相夫教子却又是一个大学问，千百年来，不知道有多少女人栽倒在这上面，成了他人口里的悍妇或者泼妇。”

　　闻言，莫欢欢便沉默了下来，虽然自己有些顽皮，但也不至于达到悍妇的高度吧？不过，转念一想，想起今日在宿舍里对苏扬所做的事情，又颇为脸红，心道：“难道我不知不觉就当了潘金莲？”

　　暗暗发笑片刻，苏扬抬头朝慕欢欢看去，只见其俏脸微红，眼睛里又是惊恐又是愧疚，便笑了起来，道：“你别乱想了，你都还没有嫁人，当什么妇人对你来说还太遥远了。”

　　“但我始终要嫁人不是吗？”慕欢欢道。

　　苏扬愣了一下，点头道：“也是，你迟早会嫁人的。”

　　慕欢欢又说道：“那我怎么才不会成为悍妇或者泼妇？”

　　苏扬见慕欢欢被她逗得一脸担忧，心里早就乐开了花，被慕欢欢算计的郁闷也一扫而空，不过他心里虽然高校，但脸上却风平浪静，看不出一丝异样。

　　沉吟片刻，苏扬抬头说道：“你能认识到自己的错误证明你还不是无药可救，你能正视自己说明你有改过自新的勇气，那么好，作为你的老师，我理当为你指点迷津。”

　　慕欢欢双手抱在胸前，一脸憧憬的看着苏扬。

　　苏扬板着脸，道：“首先，你必须要学会做家务。”

　　莫欢欢苦着脸，道：“老师，我没有做过家务啊。”

　　苏扬道：“没有做过可以学嘛，你瞧老师，还不是在学校里学会怎么当老师的？这个世界上的事不是怕你不会，而是怕你不肯学，你看孙斌与庞涓，一个学的心不在焉，一个学的专心致志，最后专心致志的人一次就整死了心不在焉的人。你若想成为别人眼中的贤妻，就要捏着鼻子去使劲学。”

　　“好吧，我听老师的。”慕欢欢失望的说道：“那我要怎么做？”

　　苏扬道：“首先你必须学会洗衣服，然后要学会做饭，这两样你会吗？这是最基本的！”

　　一番话说完，苏扬认真的盯着慕欢欢，他深怕慕欢欢说出一个不会来，那慕欢欢要是不会，以后不是要他自己教吗？有那闲工夫，苏扬直接就回去自己动手了，何必饶这么大一圈，将慕欢欢给装进来。

　　莫欢欢道：“洗衣服我会一点，做饭我却根本不会，老师你教我好吗？”

　　苏扬觉得自己受了内伤，心里别提有多憋屈了，刚才还怀疑这丫头什么也不会，果然一问她，她便老实交代了。

　　“唉，做饭这门手艺不是一朝半夕就能学会的，就算我肯教，你也要有天分不是？这样吧，你先帮我把衣服洗了，我看看你到底有没有成为贤妻的潜质。”苏扬说道。

　　慕欢欢道：“好啊，我现在就去帮老师洗衣服去。”

　　说话之间，慕欢欢就要站起来，但是她膝盖上的伤还没有康复，刚要站起来，便一个踉跄再次摔回到了苏扬怀里。

　　“我说你着什么急，这大半夜的，你上哪洗衣服去？我瞧咱们还是先回去休息，等明天一早，你到我办公室来报道，我手把手教你怎么洗好衣服。”苏扬说道，心道：“手把手这个词是谁创造的？简直太妙了。”

　　慕欢欢红着脸道：“那我们明天就不见不散。”

　　“不见不散。”苏扬笑着道。

　　心说有个不要钱的人愿意给自己做佣，自己又岂能拒绝别人的好意？何况我是老师，老师为人师表，更应该言出必行，嗯，明天就让先让她把我那三双臭袜子洗了吧，也好试试水先。

　　两人说定以后，苏扬看到慕欢欢脸上倦意上涌，便说道：“欢欢，我送你回去吧。”

　　慕欢欢道：“谢谢老师。”

　　苏扬便扶着慕欢欢朝女生宿舍走去，但慕欢欢膝盖疼的厉害，走不了几步便疼的冷汗直冒。

　　摇摇头，苏扬蹲到慕欢欢身前，道：“上来吧，老师背你回去。”

　　让老师背她回去？慕欢欢愣愣地看着苏扬的背影，这时她根本就不敢想象的事情。她瞬间便回忆起今天对苏扬的所作所为，当她想起自己是怎么对苏扬，又看到苏扬在经历了自己的算计之后，又是怎么来对自己，对苏扬更是愧疚。

　　“站着干什么？快点上来，你不想睡觉了啊？”苏扬倒是没有发现慕欢欢的异常，不满的催促道。

　　点点头，慕欢欢急忙擦掉眼角泪水，爬到了苏扬背上。

　　苏扬背着慕欢欢便朝前走去，慕欢欢将自己脑袋枕在苏扬肩膀上，只觉得在苏老师的背上，心里有一种无比踏实的感觉。这种奇怪的感觉甚至让她相信就算天塌地陷，在苏老师的背上，自己也不会被陨石流星砸到。

　　“这就是安全感吗？”慕欢欢的双目里泪光涌动，一副要哭出来的样子，“谢谢苏老师。”

　　苏扬没听出慕欢欢嗓音的异样，笑道：“你睡一会儿吧，到了宿舍我会叫你的。”

　　闻言，慕欢欢安心的闭上的双眼。

　　倘若半夜有人从校园操场路过的话，肯定能看这样一幅画面，年轻的老师背着一个哭的梨花带雨但嘴边还带着笑意的女孩子。

　　半夜的星空灿烂无比，在浩瀚星河下，这一对男女慢慢朝女生宿舍走去。

　　星光逐渐将两人的影子拉长，周遭的世界，像是泛黄宣纸上的水墨画一般，星光，树影，蟋蟀的叫声，随苏扬的到来，慢慢收拢，随他的离开又慢慢展开。

　　“做老师，有时候也挺有趣。”苏扬蓦然感概了一声。

　　是个人都知道，老师不好做，底下几十号学生要自己管，而且这所学校又不同于普通学院，在学院读书的学生非富即贵，苏扬整天都要想方设法和这些学生周旋，除了学生，还有一干保安和自己作对，日子过的可谓是苦不堪言。

　　不过看到平静躺在自己背上的慕欢欢，苏扬又觉得一切的辛苦都是值得的，正所谓学生虐我千百遍，我待学生如初恋。

　　将慕欢欢送回宿舍，苏扬并未多做停留，转身便回到了自己的宿舍。

　　一夜无话，直到第二天清晨，苏扬才悠悠醒转。

　　看了一下课程表，今天上午自己没课，所以苏扬也不着急去教室，不过还答应了慕欢欢在办公室见面，苏扬便钻了起来，穿衣洗漱，便朝自己办公室走去。


第39章 不速之客闯进门

　　去到办公室的时候，慕欢欢已经在办公室门口等着他了。

　　一大早醒来之后，慕欢欢便想起昨天晚上答应苏扬的事情，穿好衣服，便匆匆忙忙赶到了苏扬的办公室。

　　苏扬走上前，手里提着一笼小笼包，笑着说道：“你吃了吗？”

　　慕欢欢摇摇头，眼睛朝小笼包看去，似乎很垂涎的样子。

　　笑了笑，苏扬打开办公室的门，“进去吧，我也没吃，咱们就一起进去吃点东西。”

　　随即两人便走进了办公室。

　　此时正是学校上课的时间，办公室一个老师也没有，苏扬因为今天没课，所以不用到教室去，慕欢欢为了做苏扬口中的淑女，今天也是请了假。

　　是以，办公室里面空空荡荡的只有他们两个人。

　　“你找个地方做吧，反正办公室又没有其他人，你不用这么拘谨。”苏扬咽下嘴里的包子，笑着说道。

　　不好意思的笑了笑，随即便看到慕欢欢坐到了苏扬的对面。

　　其实昨天晚上回去以后，苏扬又认认真真的想了一阵，让慕欢欢帮他洗袜子又实在是太作践这个女孩子，毕竟人家也是千金小姐，从来都是十指不沾阳春水，洗他的臭袜子确实有点太过分了。

　　“老师，我们什么时候去宿舍？”慕欢欢一脸期待的问道。

　　苏扬顿时便一阵无语，敢情这女人是一点都不觉得委屈自己啊？既然她本人都不计较，那自己又何必要扭扭捏捏？

　　想到这里，苏扬起身道：“行，反正我上午也没有课，你就跟我去宿舍吧。”

　　走向老师宿舍，苏扬左右观察了一阵，发现没有人留意到自己后，才放心大胆的将慕欢欢带进去。

　　这两人刚走进老师宿舍，却看到老师宿舍后面的花园里缓缓走出来一个保安。

　　那保安看到苏扬和慕欢欢双双走进宿舍之后，神色一喜，立马朝保安室跑去。

　　当然，苏扬此时根本就不知道自己已经被人盯上了，将慕欢欢带进宿舍。

　　只见宿舍里面的床上扔了好几件脏衣服，苏扬白天早去学校上课，晚上回来的时候又有备课，时间非常紧，很少有时间洗衣服，每次轮到洗衣服的时候，都是将衣服堆了一大堆之后才行动。

　　“老师，你的脏衣服还真多啊。”慕欢欢感叹了一声，将床上的脏衣服都收拾了起来。

　　苏扬苦笑道：“老师成天都要去上课，哪里有时间去洗衣服。”

　　“老师，我这样做真的可以成为淑女吗？”慕欢欢将脏衣服泡进池子里，皱眉问道。

　　虽然慕欢欢还没有洗过衣服，但是没吃过猪肉总是见过猪跑的，这洗衣服要有什么程序，慕欢欢还是知道的。

　　苏扬笑道：“当然，贤妻良母，要是洗衣做饭做的极好的女人不是淑女的话，那这世上也就没有淑女了。”

　　若是此时有个阅历深的人在这里听到苏扬的这番话，肯定能听出这是他在胡扯，一个女人是否可以被称作淑女，与她会做什么没有关系，而是看这女人在做什么事情。

　　洗衣做饭要是也能成淑女的话，那背台洗衣机狂洗衣服不就可以成皇后了吗？

　　当然，虽然苏扬是胡扯，但是慕欢欢并没有听出来。

　　听到苏扬肯定的答复，慕欢欢笑了起来，抓起一件刚刚搓过的脏衣服，扔进了池子里，放开水，便打算将这件在脏衣服清洗一下。

　　“老师，没有洗衣粉了。”慕欢欢抓起洗衣粉口袋看了一眼，袋子已经空了，洗衣粉已经用完了。

　　“行，我现在就去买，你在这里等等。”苏扬点点头，转身便离开了宿舍。

　　这宿舍外面就有超市，所以也不用走太远。

　　苏扬前脚刚刚离开宿舍，后脚便有几个保安走进了老师宿舍，而这群保安带头的人就是那杜河山。

　　“小七，你刚才真的看见苏扬带慕欢欢回宿舍了？你确定你没有看错！”杜河山认真的问道。

　　被称作小七的那个保安正是刚才在宿舍楼下看到苏扬的那个保安。

　　只见小七点点头，肯定道：“老大，我不会看错，绝对是他们两人！”

　　杜河山笑道：“昨天咱们费尽心机没有整到苏扬那个王八蛋，今天咱们就再接再厉，一定要弄死这小子，待会儿兄弟们都机灵门，我踹门之后，你们立马拿出手机来拍照，等咱们拿到证据了，在好好收拾这不知道天高地厚的小兔崽子！”

　　小七道：“一切都听老大的！”

　　嘿嘿笑了笑，杜河山便挥手带着众保安朝苏扬宿舍走去。

　　来到宿舍门口，杜河山抬脚便朝房门踹去，只听嘭的一声，宿舍大门直接便给杜河山踹开了。

　　随即众保安立马跑进了宿舍里，对着里面的慕欢欢一阵乱拍，等到拍完，这群保安才看清楚，这慕欢欢居然在苏扬宿舍里面洗衣服。

　　这是唱的那一出？杜河山满脑袋都是问号。

　　“你们干什么？”慕欢欢喝问道。

　　刚才自己正在宿舍里面洗衣服，却不料这群膀大腰圆的保安突然蹿了进来，随即用手机一阵猛拍，他们想要拍些什么？

　　杜河山见宿舍里面之后慕欢欢一个人，当即明白自己要么是闹了乌龙，要么就是被苏扬给算计了，一时间不禁迁怒给他通风报信的小七头上。

　　“苏扬呢？在哪儿，快让这小子滚出来！”既然已经闯了进来，先暴打苏扬一顿再说，贼不走空，咱们也不能白跑一趟不是？杜河山暗暗想道。

　　言罢，杜河山又低声冲小七喝道：“你小子眼睛瞎了吗？房间里面哪有苏扬的影子！你小子是不是和苏扬合起伙来坑我？”

　　小七神色惊惧，道：“老大，你就是借我十个胆子我也不敢骗你啊！我真的看到他们一起进宿舍了！”

　　听到这里，慕欢欢也明白了，原来自己和苏扬一起进宿舍已经是被杜河山的人给盯上，这人到宿舍来，是为了找苏扬麻烦的。

　　“杜河山，你不要得寸进尺，你要是敢伤害苏老师，我一定不会放过你！”慕欢欢冷声威胁道。

　　闻言，杜河山的眉头便渐渐皱了起来，和慕欢欢顶着干实在是不明智，毕竟自己也只是一个保安而已，就算背后有后台又怎么样？慕欢欢从身份上就能够碾压自己，和他撕破脸皮，实在有些冒险。

　　杜河山皮笑肉不笑的说道：“慕欢欢，你也别说狠话，我和苏扬的过节不关你的事，你不要多管闲事，否则别怪我不给你面子！”

　　顿了顿，杜河山接着道：“行了，快告诉我苏扬那小子在哪里，我今天一定要好好收拾这小子，免得他在跟我面前猖狂！”

　　“你们找我有什么事情吗？”

　　话音刚落，杜河山的身后忽然响起了苏扬的声音。

　　杜河山一惊，回过头去，只见苏扬手里提着一包洗衣粉，站在走廊上，正有恃无恐的盯着自己。

　　哼了一声，杜河山道：“苏扬，你小子居然还敢回来，胆子简直太大了！”

　　苏扬道：“这是我的宿舍，我为什么不敢回来？怎么，你想要揍我吗？”

　　杜河山道：“你以为我不敢吗？”

　　苏扬笑道：“我以为你就是不敢！”

　　闻言，杜河山恼怒的等着苏扬，挥手说道：“动手，给这小子一点教训，看他还敢不敢猖狂！”

　　跟着杜河山到宿舍来的那几个保安顿时便摩拳擦掌，朝苏扬冲了过去。

　　苏扬一动不动地站在原地，见保安冲向自己，缓缓道：“我说你们也真是不长脑子，我是什么身份，你们又是什么身份？我再不济，也是学校的老师，而你们呢？不过就是保安罢了，保安殴打老师，你们觉得校长会怎么处理你们！”

　　言罢，众保安同时停住了脚步。

　　是啊，苏扬的身份可是老师，自己只是学校的保安，保安打老师，那不是和自己的饭碗过不去吗？而且现在是大白天，一定有很多人看见，这个时候去打苏扬，肯定会被人捅到校长那里去，而校长一旦知道这件事，肯定会开除自己。

　　想到这里，众保安都显得迟疑起来。

　　众保安的迟疑却是立马刺激到了杜河山！要说后台，杜河山又不是没有，一个校长想要把他办了还根本不可能做到！

　　“你们愣着干什么？给我打，出了事兜着！”杜河山恶狠狠的命令道。

　　众保安一听有人愿意背黑锅，哪里还会迟疑，顿时便神色狰狞地朝苏扬冲去。

　　苏扬微微一愣，心说这杜河山也确实是胆子大，自己已经点明了校长不会放过他们，想不到他们还敢动手，这简直就是不将校长放在眼里。

　　嘭！

　　正在苏扬迟疑的时候，小七已经是一脚朝苏扬踹了过来，幸亏苏扬反应敏捷，及时躲开了这一脚。

　　“身手不错嘛，居然可以躲开，不过这一次你恐怕就不可能躲开了，小子看招！”小七愣了一下，再次一脚踹来。

　　只见小七这一脚颇为刁钻，竟然是冲着苏扬下面去的，很明显他是打算要苏扬断子绝孙。

　　“你居然还使阴招！”苏扬呵斥一声，噔噔噔后退几步，小七的那一脚便再一次踢空。

　　“打架有什么阴招阳招的，能把人打倒就是好招！”小七冷笑一声，颇为不屑的说道。

　　苏扬道：“好，既然你这么说，就不要怪我也用阴招了！”

　　小七大笑道：“你用阴招？别逗了，你倒是用阴招给我看看啊！”

　　苏扬冷笑道：“马上就让你看看！”

　　言罢，只见苏扬蓦然拆开了手中的洗衣粉，随即伸手抓出一把洗衣粉便朝小七撒去。

　　这洗衣粉在空中散开和土沙石灰根本就没有区别，小七猝不及防被洗衣粉直接撒中，当即便再也睁不开眼睛，捂着眼睛便惨叫起来。

　　苏扬哪肯放过这个千载难逢的机会，快步跑到小七面前，一记直拳打在小七下巴上，随后又一脚踹在小七小腹上，将其直接踹飞了出去。

　　“老大，快帮帮我，我看不见了！”小七嘭的一声摔在地上，双手一边在半空中挥舞，一边开始向杜河山求救。

　　杜河山满面愤怒的哼道：“要我帮你？你这个废物，被人一招就打败了，还有什么脸让我帮你！”

　　言罢，又在小七身上补了一脚，那小七顿时便再也不敢声张，呜咽一声，便靠在了墙边重重地喘气。

　　“苏扬，不错嘛，还能把小七给打回来，不过你今天注定难逃一劫，正所谓双拳难敌四手，咱们这里加上我可还有五个人，你一个人怎么可能是对手？”杜河山盯着苏扬，冷笑道。

　　其实这小七在保安队里面也算是一枚好手，以前还曾在部队里面混了一段时间，后来转业回到地方，到了学校来当了一名保安。

　　由于以前当过兵，所以手上很是有些功夫，在保安队里面也是属于能打的人，不过这小子一个大意，便给苏扬成功偷袭，一世英名尽毁。


第40章 花旗社与凌云社

　　有了小七的败北，剩下的几个保安在面对苏扬的时候，明显是认真了起来。

　　好在苏扬有洗衣粉在手，真要打起来，还真是不怎么担心这几个家伙。

　　“苏扬，要是你现在肯跪下来给我磕头道歉的话，今天这件事也就算了，若是你还要嘴硬的话，就别怪心狠手辣了！”杜河山冷笑着说道。

　　苏扬道：“应该道歉的人是你吧？是你闯进我的宿舍打架，可不是我闯进你的宿舍！”

　　杜河山道：“好，还是在嘴硬，那弟兄们就不用客气了！把你们的墨镜拿出来带上，警棍也都用上，今天要好好收拾这家伙！”

　　闻言，众保安嘿嘿笑了笑，随即各自将自己怀中的眼镜拿出来戴上。

　　这杜河山虽然有枪在身，不过现在却并不敢明目张胆的拿出来用，毕竟是大白天，一个校园保安在学校里面掏枪，这件事闹大了，根本就不好收场。杜河山又不是笨蛋，岂能制造这种对自己不利的事情发生。

　　苏扬一看到剩下的五个保安将墨镜戴上就知道大事不妙，至少他手里的洗衣服是派不上用场了。

　　这几个人明显是不会放过自己，今天也只有恶斗一场，方能逃脱大难。

　　想到这里，苏扬便抢先一步朝左边的李刚冲了过去，这家伙离他最近，苏扬要抢一个先发制人，肯定就只有冲着他去。

　　李刚刚刚才将眼镜戴上，腰上的电警棍还没有取下来，苏扬便已经冲到了他的面前。

　　只见苏扬提起洗衣粉口袋，猛地便罩在了李刚的脑袋上，顿时之间，李刚便剧烈咳嗽起来，任凭他戴了眼镜也无济于事，毕竟墨镜不是防风镜，洗衣粉仍旧会撒到眼睛中。

　　与此同时，苏扬伸手摸到电警棍上，取过电警棍，一棍子捅在了李刚小腹上。

　　一声惨叫，李刚还没有取下洗衣粉的口袋，便朝地上跪倒。

　　这一切说来话长，但其实只不过只用了几个呼吸的时间，到李刚被制服，电警棍落到苏扬的手里，众人在从惊愕中反应过来。

　　“苏扬，我要宰了你！”一阵错愕之后，杜河山猛地咆哮一声，扬起电警棍便朝苏扬冲了过来。

　　人未到，棍以至，杜河山手持电警棍，朝苏扬头顶猛地敲来。

　　只见电警棍上闪烁着一阵电光，若是被敲中的话，苏扬就算不昏迷，也会浑身麻痹。

　　眼看自己已经无法躲过去，苏扬扬起手中电警棍，格挡在了头顶上。

　　只听嘭的一声，两根电警棍直接便碰到了一起。

　　看到自己的警棍被格挡，杜河山冷哼一声，抬起右拳，一击勾拳朝苏扬的太阳穴轰去。

　　忽然一阵恶风袭来，苏扬大吃一惊，脖子一缩，电光火石间躲开了杜河山的这一击拳头。

　　“嘭！”

　　苏扬猛地用力，将杜河山格挡开，随即立刻后退几步，和杜河山拉开了距离。

　　“这小子倒是有些意思，我听说他是学院的老师，为何我以前从来没见过他？”

　　“这个苏老师是你去欧洲做交换生的时候来到学院的，你当然不可能知道。”

　　“你说最后到底谁会赢？”

　　“那要看你愿意帮哪位了。”

　　正当苏扬和杜河山恶斗的时候，在学院操场中，正好有路过的两人看到了这一幕。

　　这两人一男一女，男的穿一袭西装，剑眉星目，风度翩翩，女的则着一件吊带连衣裙，杏眼桃腮，身材高挑。

　　一男一女两个年轻人很明显是学院的学生，这两个学生站在一起，顿时倒是给人一种绝配的错觉。

　　“你太高估我了，学院的事情我已经不插手了，这苏老师是死是活，和我没有一丁点关系。”女学生笑着说道。

　　“这倒也是，从你退出凌云社以后，学院事情倒的确不用你来插手了。”男学生点头说道。

　　“那现在你这个社长看到了这种事，会怎么做呢？”女学生好奇的问道。

　　“咱们凌云社又不是学校里的警察，老师和保安打架，我想我们还不用出手。”男学生认真的说道。

　　“这么说来，那叫苏扬的老师今天是难逃一劫了？”女学生仍旧是一脸的微笑。

　　男学生同样一脸微笑，点点头，道：“那就要看事情有没有转机了。”

　　这两人一边走一边说，不知不觉已经到了老师宿舍的楼下，抬头往上看去，已经是可以很清楚的看清阳台上正在打架的苏扬和杜河山。

　　自从苏扬挡住了杜河山第一次攻击之后，杜河山便将骚扰的任务交给剩下的几个保安。

　　这几个保安也不负众望，不断从阴险角落攻击苏扬，苏扬到底也不是武术高手，几番车轮战下来，便渐渐有些体力不支，气喘的更加厉害。

　　“怎么，不行了？你小子刚才不是挺狂的吗？我这才刚刚热身，你就已经不行了，嘿嘿，真是没用！”杜河山尖酸刻薄的讽刺道。

　　苏扬哼道：“要打就打，哪来那么多废话！”

　　闻言，杜河山恼怒的哼了一声，给剩下的三个保安打了一个眼色，那三个保安便直接朝苏扬扑了过去。

　　此时的苏扬，在和杜河山一番打斗下来，早就已经累得精疲力尽，虽然是看到三人朝自己扑来，但是想要躲开是肯定不可能的了。

　　只见警棍火光闪烁，眨眼便要敲在苏扬的头顶上。

　　正在这时，苏扬眼前忽然一花，一个黑影出现在身前，电光火石间，那黑影一拳朝左边保安轰出，嘭嘭两脚朝右边那两个保安踢去，将其直接踢飞了出去。

　　本来命悬一线的苏扬看到这一幕，顿时便松了一口气。

　　“是你！”杜河山满面震惊的盯着苏扬身前长身而立的黑影，惊讶的说道：“你怎么会回来的？”

　　男人露出洁白的牙齿笑道：“我是这里的学生，为什么不能回来？”

　　“哼！你现在脑袋上正顶着花旗社老大的通缉，居然还敢明目张胆的出现在学院里，萧鸣，你是来找死的吗？”杜河山冷笑道。

　　“看来你知道的不少啊！居然连我的名字都知道，既然你知道我的名字，就应该知道我在学院里面代表了什么！”萧鸣云淡风轻的说道。

　　杜河山大笑道：“哈哈哈，萧鸣，你的时代已经过去了，现在的学院已经不是凌云社当家做主的时候。”

　　说到这里，杜河山挽起袖子，露出了自己的胳膊，只见这杜河山的胳膊上纹了半片蝴蝶的翅膀，色彩鲜明，看上去非常优美。

　　“原来你已经加入了花旗社，我说你怎么知道我的名字还这么猖狂，这么说，梁涛那小子现在是站在你那边了？”萧鸣意外的说道。

　　杜河山放下袖子，道：“嘿嘿，梁涛当然是站在我这边，所以，萧鸣，你最好不要在我面前猖狂，今天这小子我是揍定了，你要是识相的话，就快点给我滚开！”

　　“嘻嘻，萧鸣，他在笑你哦！”正在这时，苏扬身后站着的那个女人忽然笑着说道。

　　苏扬回头看去，只见这女人不过十八九的模样，明眸皓齿，异常的艳丽，笑起来的时候，那双眼睛更是像弯弯的月牙一般，看的苏扬几乎都不想收回目光。

　　“这两个人是谁？萧鸣，花旗社，这还是我第一次听到，难道他们属于学校里的某个势力？”苏扬暗暗猜测道。

　　“你居然也回来了！”杜河山听到笑声，目光扫去，正好看到苏扬身后的女子，顿时便神色惊恐的说道。

　　“看到我很意外吗？”女子声音清脆的说道。

　　杜河山嘴巴紧闭，脸色数变，神色间充满了恐惧。

　　“这女人又是谁？怎么杜河山的脸色看上去那么难看，难道这女人比萧鸣的来头还要大？”苏扬心中更是疑惑。

　　本来他和杜河山打的正起劲，突然冒出来这两个人，那杜河山看到这两人出现，明显充满了忌惮，也不知道这两人究竟是哪里吓到了他。

　　杜河山铁青着一张脸，瓮声瓮气的说道：“萧鸣，今天这件事我就给你一个面子，这小子我今天就放他一马，不过我今天虽然放过了，不代表明天也会放过，你若是想要庇护他，最好就一辈子不离开他！否则这小子我是揍定了！”

　　冷冷说完这番话，杜河山便将地上的众保安提醒，带着他们离开了走廊。

　　等到杜河山一走，那萧鸣也回到了女人的身边。

　　“谢谢你们刚才出手。”苏扬见这两人要走，忙不迭开口道谢。

　　女人闻言停下脚步，回头将苏扬仔细打量了一番，笑眯眯的说道：“今天救你的可不是我，你不必感谢我们两个人哦。”

　　说完，女人便带着萧鸣朝宿舍外面走去。

　　等到这两人离开，躲在宿舍里面的慕欢欢才冲了出来。

　　“苏老师，你没事吧？”慕欢欢关切的问道。

　　苏扬道：“没事，咱们进去再说吧。”

　　两人走进宿舍，苏扬问道：“你知道刚才那两个人是谁吗？”

　　慕欢欢摇头道：“我从来也没有见过他们。”

　　“连你也没见过？这可麻烦了，从杜河山的表情上可以看出来这两人来头很大，要是你也不知道的话，以后可得小心一点。”苏扬担忧的说道。

　　这两人和他非亲非故，苏扬以前从来就没有见过他们，他也从不相信这个世界上的人有多么博爱，之所以肯出手帮自己，肯定是有目的。

　　如今他本想从慕欢欢那里问出一点什么，却不料这慕欢欢根本就没有见过两人。

　　难道那两人是从石头缝里蹦出来的不成？苏扬郁闷的想道。

　　“那你知道花旗社是什么吗？”沉默片刻，苏扬再次问道。

　　慕欢欢一听到花旗社三个字，神色剧变，惊恐的说道：“苏老师，你说什么，花旗社？这怎么可能？花旗社怎么会出现在我们的世界里？”

　　苏扬眉头皱的更深，隐隐约约觉得事情恐怕有些不妙。

　　“苏老师答应我，以后不要在别人面前提花旗社三个字，也不要告诉别人你和花旗社有过任何交集，不然的话，你会死的很惨很惨的。”慕欢欢忽然拉着苏扬的手说道。


第41章 你连垃圾都不如

　　若不是刚才杜河山说起花旗社这个名字，苏扬恐怕一辈子也不会知道学院里面竟然有这样的势力存在。

　　在慕欢欢听说了这个名字之后，更是一反常态，居然要自己千万不要去招惹这个社团。

　　“什么是花旗社？我以前怎么没有听过？”苏扬皱眉问道。

　　慕欢欢叹口气，道：“老师当然不会知道，这是学院里面的学生组织，若是被老师知道了，组织又怎么存在下去？”

　　“这倒也是。”苏扬点点头，接着问道：“那什么是花旗社？”

　　慕欢欢道：“顾名思义，花旗社是林咏琪和叶婉华创立的，想必苏老师也听说过林咏琪的名字吧。”

　　“听过。”苏扬点点头。

　　林咏琪是大三的学生，背景十分神秘，苏扬进入学院的时候就听说过这个名字，据说这个女人的父亲是国内某个大集团的公司老总。

　　这女人从小过的便是锦衣玉食无法无天的生活，在学院里创办一个花旗社也不奇怪，倒是这叶婉华，苏扬还是第一次听过。

　　慕欢欢道：“叶婉华是林咏琪的姐姐的，不过现在已经去了澳洲做交换生去了，也许下个学期就会回来的。”

　　“那你说的这个花旗社究竟又是一个什么样的组织？”苏扬觉得有些奇怪。

　　“叶婉华是学监会会长。”慕欢欢说道。

　　苏扬大吃一惊，道：“学监会？叶婉华居然是学监会的副会长！靠！”

　　学监会是学院里面由校长成立的监管部门，会长由校长出任，成员可以是老师，也可以是学生。而学监会的主要任务便是监察老师和同学。如果犯了什么事情落到学监会手中，是很麻烦的事情。

　　学监会不仅学生害怕，就连苏扬这种老师也害怕，要是自己招惹到叶婉华，她一怒之下公报私仇的话，那自己就前途堪忧了。

　　“看来这花旗社还真不是一般的组织。”苏扬感叹道，沉默片刻，接着道：“算了，反正我在学校里面低调一点就行了，也不至于招惹到花旗社的头上。”

　　“苏老师能这样好实在太好了。”慕欢欢高兴的说道。

　　实际上苏扬是也很无奈，若是说到势力，他在学院里面还真没有什么势力照顾他，而说到后台，学院里面不管是老师还是学生，哪个没有后台，在这种列强林立的环境中，若是没有滔天的实力，最好还是低调一些。

　　幸亏现在苏扬已经早先一步了解到花旗社的后台，所以也避免了以后得罪花旗社的人。

　　“欢欢，走吧，咱们去吃午饭，管它什么花旗社学监会好咱们都没有任何关系。”苏扬忽然笑着说道。

　　房间里面的脏衣服也差不多洗完，苏扬看了看时间，已经差不多到了中午，所以便打算去将午饭吃了再说。

　　点点头，在水龙头下将自己的手清洗干净，慕欢欢便跟着苏扬离开了宿舍。

　　苏扬本想带慕欢欢到学院外面的酒店吃饭，但掏了掏荷包，实在是囊中羞涩，便带着慕欢欢朝食堂走去。

　　由于这所学院是贵族学院，来上学的学生非富即贵，所以食堂不仅装裱，就算是菜式也和外面酒店的没有区别。

　　而苏扬之所以会选择这里，主要还是因为食堂可以刷卡记账，不用掏现金。

　　“欢欢，我们到那边去坐吧。”苏扬指了指靠在窗边的一个位子，带着慕欢欢走了过去。

　　食堂的装潢和酒店差不多，同样是有餐桌酒杯。

　　两人坐定之后，点的菜也很快端了上来。

　　“大哥，你看到今天那小子吓成什么样子没？脸都吓白了，真是窝囊透了！”

　　“嘿嘿，这很正常嘛，谁让他和老大作对，敢和咱们杜老大作对，简直就是找死。”

　　苏扬和慕欢欢刚刚坐下不久，食堂外面便响起了几个人说话的声音，稍微仔细一听，便能听出这几个人正是那几个保安熟悉的声音。

　　果不其然，苏扬回过头，正好见到杜河山带着三个保安走了进来。

　　正所谓仇人见面分外眼红，杜河山一看到苏扬在食堂里面，顿时便阴沉着一张脸，带着众人，坐到了苏扬身后的餐桌上。

　　“哟，这不是苏老师吗？怎么你也有雅兴到这种地方来？”杜河山阴阳怪气的说道。

　　“我去哪里你还管不着！”苏扬淡淡说道。

　　杜河山恼怒的哼了一声，道：“哼，苏老师注意你说话的语气，今天上午的事情咱们还没完！”

　　苏扬斜眼看着杜河山，道：“你还想打吗？”

　　杜河山道：“呵，你小子有种啊，居然还敢这么来问我！好，弟兄们给他点颜色瞧瞧。”

　　话音落下，但坐在杜河山身边的保安却没有动手。开玩笑，这里是食堂，打烂了东西谁买单？这些保安拍拍马屁还可以，真要做关系自己切身利益的事情，还是要慎重的三思才行。

　　“上啊！傻坐着干什么？打烂了什么东西我来赔！”杜河山恼怒的骂道。

　　等的就是这句话，三个保安听到有人愿意被黑锅，嘿嘿冷笑着便从位子上站了起来。

　　这几个人中间还有上午被苏扬打败的小七，在三个保安里面，就数他最记恨苏扬，谁叫苏扬今天上午让他在那么多同事面前丢了人，此仇不报还怎么还学院混下去？

　　想到这里，小七抓起桌上一个酒杯，猛地将酒杯在桌上敲碎，捡起几片玻璃，夹在自己的手指中间，随即直接便朝苏扬冲了过去。

　　苏扬暗叫不好，见小七夹着波流碎片的拳头轰来，脖子一缩，便躲开了小七一拳。

　　随即苏扬直接离开座位，战到了餐桌一旁。

　　“看来这顿饭是吃不成了。”苏扬整理着袖子，冷漠的说道。

　　“有我们在这里，你还想吃饭？你吃屎去吧！”杜河山大骂道。

　　“嘭、嘭、嘭！”小七冷笑一声，再次朝苏扬冲过来，拳头舞的虎虎生风，激起一阵阵破空之声。

　　“可恶！”苏扬暗暗皱眉，小七现在已经完全拿出了军人的那些格斗技巧，一招接一招，全都朝他身上要命的地方招呼，根本就没有丝毫客气。

　　只见苏扬左突右闪，慌忙招架小七的进攻，却根本就没有办法还击。

　　今天上午之所以能够轻而易举的打败小七，主要还是因为手里有洗衣粉，偷袭成功，所以才能大获全胜，真的和小七明刀明枪干上了，苏扬才意外的发现，小七还真是有些功夫底子的。

　　“这小子的拳头好快，我的眼睛都快要捕捉不到他拳击的方向了！”苏扬暗暗震惊小七的拳速。

　　由于速度太快，小七的拳头在空中竟然化作了一道道残影，若是不认真去留意，根本就看不清小七进攻的方向。

　　“小七好样的！干死这个家伙！让他继续猖狂！”

　　“小七你赢了我请你去大富贵夜总会唱歌！”

　　“嘿嘿，苏老师，你是不可能打赢我的，知道我在军队里被称为什么吗？嘿嘿。”小七嘿嘿笑道：“我的这种攻击方式被称为快拳，拳速达到极致之后，身子可以和音速一较高下，以你的身手根本就不可能是我的对手。”

　　快拳，又被称为无影手，乃是一种以快为根本的拳法，小七虽然初窥门径，仅能发挥快拳的十之一二的威力，但是用来对付苏扬也是绰绰有余的。

　　“躲不开吗？”苏扬愣了愣，喃喃道道：“既然躲不开，那就不必躲了吧！”

　　小七疑惑道：“你说什么？”

　　言罢，又是一轮快拳轰到了苏扬身前。

　　这一次苏扬并没有侧身避开，而是稳稳站在原地，只听嘭的一声，便结结实实挨了小七一拳。

　　“嘿嘿，知道不是我的对手打算放弃吗？你也就这点本事而已！垃圾！”小七鄙夷的说道。

　　话音落下，小七右拳又仅仅握在一起，朝着苏扬胸口猛地轰了过来。

　　苏扬垂着头，仿佛是被小七一拳打的失去了行动能力，站在原地一动不动，眼看就要被小七的拳头轰中。

　　突然，一动不动的苏扬猛地抬头，只见他嘴角挂着一道伤痕，显然刚小七那一拳打的不轻。

　　小七眉头微皱，拳头不停，依旧是朝苏扬胸口轰来。

　　忽然之间，只见小七的拳头正要轰到苏扬胸口上的时候，苏扬突然抬手，身子朝一边偏去，小七那一拳便轰到了苏扬的咯吱窝里面。

　　随即，只见苏扬猛地用咯吱窝夹住了小七的拳头，冷笑道：“你刚才说什么？垃圾？很好，我就让你这个垃圾看看，什么东西连垃圾都不如！”

　　突然之间，只见苏扬将另外一只手抬到小七头顶，手作掌刀状，嘭的一声劈在了小七的头顶。

　　“啊！”

　　小七惨叫一声，只觉的自己的脑袋被一块巨石砸中，喷出一口鲜血，当场便昏迷了过去。

　　苏扬哼了一声，放开小七的手臂，那小七便像是一根苗条，身子软软的倒了下去。

　　“你这个连垃圾都不如的东西！”苏扬冷冷说道。

　　与此同时，看到小七败了之后，那杜河山顿时便脸色阴沉到了极点，一张脸上全是震惊。

　　今天上午的时候，看到小七被苏扬打败，还可以说是苏扬偷袭，但是现在明刀明枪的干，最后小七依旧不是苏扬的对手。

　　小七是什么样的人？在整个保安队里，就数小七和另外一个家伙的实力最强，那小七曾经单挑八个保安，最后云淡风轻的赢得比试。

　　厉害到这个程度的小七居然会被苏扬打败！

　　苏扬又是谁？不过就是学院的老师而已，一个靠笔杆子吃饭的家伙，居然打败了一个玩子弹的军人？这是在做梦吗？

　　若不是亲眼看到，杜河山绝对不会相信自己眼睛，在保安队里面单挑能力数一数二的小七居然败了，而且还败得那么彻底！

　　顿时之间，杜河山再次看向苏扬的脸色就变了，变得异常忌惮。

　　“你们呢？也想动手吗？”苏扬活动了一下手腕，转头朝剩下的两个保安看去。

　　开玩笑，小七都被打败了，我们还动手？去找死吗？两个保安彼此惶恐的对视一眼，随即扔下手里的玻璃片，转身便逃出了食堂。


第42章 花旗社找上门

　　看着这两个胆小鬼保安跑了，苏扬笑了笑，并没有去追他们。

　　此时，食堂内的众人都用一种震惊的表情看着苏扬。

　　“小七居然被打败了，我没看错吧？这人到底是哪个班级的学生？我怎么以前从没有看过。”

　　“什么学生，这是咱们学院的老师苏扬！话说这保安队的人真是垃圾，居然拿一个老师也没办法。”

　　“老师？！老师什么时候也去过少林寺了？刚才那一招明明就是如来神掌，咱们学院的老师怎么也会使如来神掌了？”

　　“你电视剧看多了吧，还如来神掌，信不信我现在给你来一个天残脚？”

　　面对众人的议论，苏扬只是淡淡的笑了笑。打败一个小七根本就算不得什么，而且他也没有要和小七一较高下的愿望，所以即便是将小七打的爬不起来，也根本看不出丝毫的兴奋。

　　“杜队长，你又打算怎么办？要我动手吗？”收拾了小七，苏扬又回头看了一眼杜河山。

　　杜河山此时额头上全都是冷汗，脸色阴沉到了极点，道：“苏扬，今天这个梁子咱们算是结下了，你给我听着，我要你三天之内就给我滚出校园！”

　　苏扬大笑，道：“好，我就看你怎么将我赶出学院！”

　　言罢，也不搭理这家伙，转身便回到了自己的座位，继续和慕欢欢吃起了东西。

　　杜河山见苏扬无视自己，更是恼怒，重重的哼了一声，扶起小七，转身便离开了食堂。

　　“苏老师，你真是厉害，居然能把小七打成那样！”慕欢欢一脸兴奋的说道，比自己打败小七还要高兴。

　　“吃东西吧，小事罢了，何足挂齿。”苏扬淡淡笑道。

　　慕欢欢道：“才不是小事情呢，你不知道小七的厉害，你没来咱们学院前，小七可是得到过咱们学院社团举办的一次拳击比赛冠军，实力真的深不可测。”

　　“但是他今天还不是被我打的爬不起来了？什么冠军，废物罢了！”苏扬嗤之以鼻。

　　慕欢欢笑道：“不是小七废物，是苏老师厉害。”

　　苏扬笑了笑，随即目光投向窗外。

　　此时在食堂外面的走廊上站着一个女人，这女人身材高挑，双腿修长，穿一身紫色的衣服，染着白色的头发，额她的口红，竟然也是涂抹成了紫色。

　　女人发现苏扬目光投来，眯着眼睛冲苏扬笑了笑，转身便离开了走廊。

　　其实苏扬老早就发现了这个女人，在他和慕欢欢进入了食堂之后，他便看到了那个走廊上的女人正目不转睛的盯着自己，好像对自己很感兴趣的样子。

　　苏扬可以保证，自己绝对没有见过这个女人，也不知道自己哪里引起了她的关注，要让她盯着自己看上十几分钟。

　　花开两朵各表一枝。

　　却说杜河山将小七扶到医务室之后，转身便朝学院教学楼后面的练舞室走去。

　　虽说是练舞室，但是教室里面很少会有人来练舞，到这里的，一般都是学院某个社团的人。

　　学院社团不同于社会上的黑道社团，而是一种类似于学生会的组织，组织的成立的目的不同，所以其性质也各有不同。

　　就说花旗社，乃是一个拱卫学监会的外围组织，花旗社的成员龙蛇混杂，主要执行的也是学监会的命令。

　　当然，学监会是不会让花旗社一家独大的，所以学监会以下又有其它的组织作为学监会附属组织存在。

　　杜河山现在去的就是三楼的芭蕾舞舞蹈室。

　　这间舞蹈室现在已经改头换面，被花旗社的人包了下来，作为花旗社的大本营。

　　“老杜，今天什么风把你给吹来了？”杜河山刚刚走到门口，在门口看守的何应昌便笑着问道。

　　杜河山黑着一张脸，道：“老何，会长在里面吗？”

　　何应昌道：“会长刚刚在里面训人，你现在最好不要进去，等会长消了一点气你再进去。”

　　杜河山神色一惊，随即点点头，道：“好吧，我就在这里等一等。”

　　大概等了十几分钟，练舞室的门本人打开，随后看到一个女子从里面走了出来。

　　这女子眼睛生的很大，身材也十分的苗条，唯一不足的便是她生的乃是单眼皮，显得很是美中不足。

　　“杜河山，你的事情会长已经知道了，会长已经说了，他会派陈龙涛去收拾苏扬的。”女子冷冰冰的说道。

　　杜河山闻言大喜道：“如此，就多谢会长了。”随即从怀中掏出一包用抱着抱起来的东西，递给了女子，道：“玉娘，这是我这个月的会费，请你点点。”

　　上官玉娘结果报纸，打开扫了一眼，只见里面包了七八叠红太阳，大概有七八万的样子。

　　点点头，上官玉娘收起会费，道：“钱会帮你转交给会长的。”

　　“那我能进去见见会长吗？”杜河山充满期待的问道。

　　上官玉娘脸色一黑，道：“我不是已经说过了吗？会费我会帮你转交给你会长的，而且你的事情会长也会帮你处理的，你还担心什么？难道你不相信会长？”

　　杜河山满脸惶恐道：“不敢不敢，我什么时候敢质疑会长的决定了。既然会长已经决定帮我出这口恶气了，那好，玉娘，老何，我就先走了。”

　　言罢，杜河山转身便离开了练舞室。

　　随即上官玉娘也走进了练舞室。

　　只见练舞室里面是一个极大的空间，只是现在这件练舞室已经被花旗社的人装修过了，整了一块隔挡在练舞室中间，一边作为成员活动的地方，另外一边则是修了几件办公室。

　　上官玉娘走进了其中一间办公室。

　　只见里面是一个办公室的样子，办公桌后面坐着一个正在看报纸的男人。

　　那男人听到有人开门，抬头一看，道：“玉娘，我要做你的替身做到什么时候？”

　　“做到叶婉华回国为止。”上官玉娘将报纸包起来的钱放到办公桌上，冷冷说道。

　　……

　　……

　　和慕欢欢在食堂吃过饭以后，两人便各自离开。苏扬因为下午有课，所以要去办公室准备上课的东西，慕欢欢则趁着假期还有半天时间，准备出去痛痛快快的血拼一回。

　　下午的课程进行的很顺利，课堂上也没有调皮捣蛋的学生，苏扬上过课之后，便抱着教材回到了宿舍。

　　在宿舍里将明天的课程备好之后，苏扬看了看时间，已经是晚上八点多钟，转头看一眼窗外，已经是星光灿烂。

　　“不知不觉都八点多钟了，肚子也饿了，去吃点东西吧。”苏扬伸了个懒腰，喃喃说道。

　　苏扬口袋里还有十几块钱，想要去吃大餐是根本不可能的，只有去附近的面馆吃碗拉面了事。

　　走出学院，见外面停着两辆挂着部队牌照的吉普车。苏扬微微愣了一下。

　　学院里面经常可以看到豪华轿车出入，但是挂着部队牌照的汽车去很少见到，也不知道是哪个红色家庭来的少爷千金。苏扬摇摇头，转身朝面馆走去。

　　“你就是苏扬吧？”正当苏扬转身的时候，身后却有一个男子的声音传了过来。

　　回过头，只见身后站着一个高出自己的一个脑袋的高个儿，那高个儿满脸横肉，浑身肌肉饱满，一看就不是好惹的。

　　“你是谁？”苏扬礼貌问道。

　　高个子说道：“杨武，第一次见面请多指教。”

　　苏扬可以确定，自己不认识这个家伙。皱眉道：“你找我干什么？”

　　杨武道：“我受了别人命令，前来打断一只手！”

　　苏扬脸色一变，那杨武已经狞笑着朝苏扬冲了过来。

　　咻！

　　只见杨武手中忽然射出了一个事物，苏扬猝不及防，直接被那事物射中手臂，顿时便整条胳膊都麻痹了。

　　苏扬巨震，猛力朝后退去，但是那杨武已经是冲到了面前，只见杨武猛地握拳，拳头的食指扣着拇指，竟然是金刚拳的握拳之法。

　　杨武毫不拖泥带水，狠狠一拳地轰在了苏扬肩膀上，只听嘭的一声，苏扬便被轰飞了出去，撞到了那辆军用吉普车上面。

　　滴、滴、滴！

　　吉普车的警报器发出一阵刺耳的警报声。

　　“你到底是谁派来的？”苏扬扶着手臂，阴沉着脸问道。

　　左手肩膀与胳膊的关节处被杨武打到，苏扬现在整条手臂都已经脱臼，根本使不上一点力气。

　　“你仔细想想你今天做了什么事，就知道我是谁派来的了。”杨武说道。

　　“杜河山？”苏扬皱眉道。

　　想起今天在宿舍和食堂的事情，杜河山是唯一一个嫌疑人，若是他动手的话，是极有可能的事情。

　　“杜河山？”杨武嘲笑道：“就凭他也能命令我？杜河山算什么东西！”

　　“不是杜河山？”苏扬愣了一下，心道：“难道是花旗社？”

　　苏扬已经知道了杜河山和花旗社的关系，要是他找花旗社来报仇的话，是极有可能的事情。

　　“遇上我算你运气好，如果来的是另外的那几个家伙就不是让你手臂脱臼而是骨折了！”杨武扫了苏扬手臂一眼，见他的手软绵绵的垂在身边，淡淡说道。

　　言罢，杨武揉了揉手臂，转身便朝学院里面走去。

　　“什么人这么不长眼，居然把老娘的车子撞成这个模样？”正在这时，学院里面忽然走出一群人，为首一人看到倒在汽车旁边的苏扬，声音尖锐的吼道。

　　听到这声音，苏扬愣了一下，随后便看到一个穿着黑衣，留着刘海发型的女子噔噔噔的跑到吉普车前面。

　　刚才苏扬被杨武打飞的时候，身子直接便撞在了汽车车门玻璃上，玻璃虽然是钢化的，但也禁不住苏扬那一撞，车门玻璃直接便被撞成了蜘蛛网。

　　“是你撞的吗？”女子双手叉腰，一脸审问的表情盯着苏扬。

　　“呵呵，除了他还有谁？”杨武替苏扬回答道。

　　“好啊，果然是你，我的汽车停在这里又没动，你居然也能撞上去，你是带自动导航的吗？怎么可能就撞到我汽车上？”女子扁着嘴问道。

　　“苏老师，我就不陪你在这里玩了，如果有什么事的话，可以到兴趣楼三楼的练舞室找我，我随时恭候你。”杨武大笑道。

　　苏扬恼怒的瞪着杨武离去的背影，胸中怒火中烧。这王八蛋不分青红皂白揍自己一拳，现在就栽桩嫁祸说自己撞了汽车，若是他不找自己打架，自己会撞到汽车上？

　　“我……我……你……你是老师？”正当苏扬恼怒的时候，却听到那女子声音结巴语气惶恐的说道。


第43章 一个月时间

　　看到这个穿着一袭黑衣的女子跑上来兴师问罪的时候，苏扬就已经认栽了。当他听到杨武的回答后，就已经认命了。

　　他已经认定了这个女人是一个满不讲理的人，他正打算为自己开脱的时候，女子的神色和语气已经变了。

　　她居然开始怕自己了？

　　“你没事吧？”苏扬担忧的问道。

　　女子蹲到苏扬身前，充满期待的问道：“你真的是老师？”

　　苏扬点头。

　　女子顿时便兴高采烈起来，道：“你居然是老师，嘻嘻。”随即目光一转看到了苏扬垂在身边的手臂，道：“老师，谁把你打成这样的。”

　　苏扬愣愣地说道：“刚才走的那人。”

　　女子立马便恼怒道：“什么，居然是他将老师打成这样的！”随即转身冲自己身后的那几个男人道：“你们还看着干什么？没看到我的老师已经被打成这个样子了吗？快点追上那小子帮老师报仇啊！”

　　闻言，在场的几个男子彼此对视一眼，随即苦笑一声，提步朝杨武冲了过去。

　　噔噔噔！

　　杨武听到身后传来跑步的声音，回头看去，只见有七八个西装革履的男子朝自己冲了过来，那几个男子的脸上明显写着不客气三个字。

　　“你们干什么？”杨武大吃一惊，急忙问道。

　　“执行小姐的命令！”一个戴着墨镜的男子回答了杨武，随即猛地一拳朝杨武脸颊轰去。

　　不说这几个人在一旁打的热火朝天，单说此时的苏扬正一脸疑惑的打量着自己身前的女子，道：“你究竟是谁啊？我们以前见过吗？”

　　闻言，女子愣了一下，说道：“我是老师的学生啊。”

　　“我说你叫什么名字？”苏扬郁闷道。

　　“曾静。”女子说道。

　　苏扬道：“你干嘛要帮我啊？”

　　曾静道：“老师不是经常教育我们吗？要路见不平拔刀相助，我看到那小子欺负老师，帮老师报仇啊。”

　　苏扬顿时无语，敢情今天自己是出门遇贵人，居然会遇到有人帮自己，对曾静的印象便好了一点。

　　“行了，让他们停手吧，他也只是别人派来的罢了，打成废人也没用。”苏扬道。

　　曾静笑眯眯的点头，道：“行，我听老师的。”

　　随即大喝一声，让那群黑衣男子住了手。

　　“你听着，老师让我放过你，你快点滚蛋吧，别在让我看到你！”曾静头也不回的说道。

　　此时的杨武已经被几个男子打的鼻青脸肿，本来他以为以自己的功夫对付这几个男人绝不在话下，但是他错误的估计了自己的实力，一出手就被那几个男子打到地上爬不起来，随即一阵拳打脚踢，若不是他平日刻苦的练武，现在已经被打晕了过去。

　　“这几个家伙到底是什么人？还有那个女人又是谁，苏扬怎么会认识这个女人？”杨武满脑子都是问号。

　　听到曾静的吩咐，那几个黑衣男子便放过了杨武，转身回到了吉普车旁边。

　　杨武见此时的情况对自己不利，也挣扎着从地上爬起来，跌跌撞撞朝学院里面走去。

　　“老师，你认识刚才那个人吗？他为什么要打你啊？”曾静疑惑的问道。

　　苏扬道：“大概是为了帮某人出气吧。”顿了顿，苏扬又道：“这次的事情还真是要多谢你。”

　　曾静笑道：“没关系，以后老师不让我挂科就行了。”

　　言罢，曾静忽然露出后悔的表情，道：“不是，老师，我不是为了不挂科才帮你的，我是拨打相助，跟挂不挂科没关系。”

　　这曾静此刻悔的肠子都青了，心说自己怎么一不小心就说漏嘴了，居然会将自己真正的目的说出来，老师要是知道自己真正的目的，肯定会看不起自己，以后想要不挂科都难了。

　　苏扬笑道：“你也真是天真的可爱。”

　　曾静尴尬的笑着，不知道苏扬是表扬她还是在讽刺她。

　　沉默片刻，曾静又道：“老师，你的手不要紧吧，我送你去医院看看吧。”

　　苏扬摆摆手，道：“我自己去医院吧。”

　　曾静道：“不行，老师有难，我又怎么可以视而不见？老师你到车上来吧，我送你到医院去。”

　　苏扬的手臂确实是脱臼了，虽然脱臼不算什么大事，但总是要去医院折腾一番的，毕竟这也算是伤筋动骨了，与其是赶着出租车到医院去，不如就搭曾静的便车，还能省不少钱呢。

　　想到这里，苏扬便点点头，坐到了吉普车上面。

　　等到汽车开进了市区，曾静又好奇的问道：“老师，刚才那个人好像是花旗社的人，你和花旗社有过节吗？”

　　苏扬意外道：“你怎么会知道花旗社？”

　　曾静用一种看白痴的眼神看着苏扬，道：“老师，我是学生诶，花旗社的事情我怎么可能不知道？花旗社的人还曾经邀请过我好几次让我入会呢。”

　　苏扬道：“那你呢？”

　　曾静道：“我当然是拒绝了，哼，我才不要让别人来管着我呢，要管我就要管别人。”

　　苏扬笑道：“你还真有女王风范。”

　　曾静忽然羞红脸，道：“老师真是厉害，这都被你发现了。人家才不是女王呢，人家是很萝莉很卡哇伊的。”

　　苏扬顿时无语，心说我这是随口一夸，你露出这种表情干什么。

　　摇摇头，苏扬接着道：“那花旗社又干嘛邀请你啊？”

　　曾静道：“谁知道啊，大概是林婉华抽风了吧。”

　　苏扬苦笑着摇了摇头。

　　花旗社是林婉华创立的，现在的花旗社已经成了学院势力强大的社团，这一切都离不开林婉华的努力，一个能将花旗社打造成学院数一数二社团的女人，又怎么可能是曾静口中所说的弱智。

　　也许是看中了这丫头在军方的势力吧。苏扬暗暗猜测道。

　　“老师，医院已经到了，我帮你去挂号吧。”曾静看到外面医院的霓虹灯，笑着对苏扬说道。

　　挂号，打完石膏，时间已经到了晚上十一点多钟，曾静看时间已经很晚了，便好人做到底，将苏扬又送回到了学校。

　　“老师，明天见。”曾静脑袋伸出车窗和苏扬告别。

　　苏扬笑着挥了挥手，走进了校园。

　　“失败，我怎么忘了我是出来吃饭的？”刚走几步，苏扬忽然又想起了自己出学院的目的。

　　见学院前面超市还没有关门，苏扬便进去超市买了一盒方便面，又买了两个面包，这才朝宿舍走去。

　　开门走进宿舍，苏扬还来不及开灯，心中便忽然升起了一丝警觉，只觉得黑暗的宿舍中隐藏着一只猛兽，正虎视眈眈的盯着自己。

　　“什么人在那里？”苏扬阴沉着脸问道。

　　只见他床铺边有一个人影坐在那里，苏扬刚刚进屋的时候没有发觉，等到仔细一看，顿时便发现了那个人影的存在。

　　“苏老师，你终于回来了，我等了你好久的时间。”黑暗中，忽然有一个空灵的声音说道。

　　“女人？”苏扬微微一愣。

　　随即宿舍里叮的一声，灯光被床边的人影打开。

　　只见床边坐着一个艳若桃李长发披肩的女子，这女子此刻正用一种好奇的眼神，细细的打量着苏扬。

　　“你就是苏扬？真是人不可貌相。”女子淡淡说道。

　　苏扬眉头微皱，道：“你是什么人？到我宿舍干什么？”

　　女子道：“我是花旗社副社长林咏琪，苏老师，我在这里等了你两个多钟头。”

　　苏扬道：“你等我做什么？”

　　林咏琪道：“想必这两天苏老师已经和我们花旗社的人打过不少交道了，不知道苏老师愿不愿意加入我们花旗社？”

　　原来这林咏琪是来邀请苏扬加入花旗社的，那花旗社只不过是一个学生组织，按照道理老师是不能加入的，但是因为有学监会的存在，只要林婉华与校长周旋，加入一个老师也不是难事。而且在苏扬之前，已经有老师加入过花旗了。

　　不过苏扬却不是在想能不能加入花旗社，而是在想为什么要加入花旗社。

　　花旗社给他的印象根本就糟糕透顶，先是被成员杜河山找碴，然后又被杨武揍了一顿，这两人都是花旗社的人，那苏扬前后被花旗社的人骚扰，又岂会对花旗社妥协？

　　摇摇头，苏扬将方便面和面包放到了桌子上，道：“你回去吧。”

　　林咏琪点点头，道：“既然苏老师不愿意那就算了吧，本来我到这里只是来传达花旗社的一个意向，花旗社能看中苏老师，也算是苏老师的缘分，不过苏老师既然不知好歹，那就不打扰了。”

　　“等等。”苏扬忽然叫住了转身离去的林咏琪，“你刚才那番话是什么意思？”

　　“我的意思苏老师还不明白吗？”林咏琪平静说道：“你和我们花旗社打过交道，自然知道花旗社代表了什么，苏老师，我希望你明白，和花旗社作对是没有任何好处的，现在我给你机会，让你和花旗社大事化小小事化了，但是你却珍惜，既然不珍惜，那以后也就秉公行事了。”

　　这便是赤果果的瞧不起了，苏扬怒火中烧，心道花旗社哪里来的底气，居然还敢无视学院老师？这林咏琪上门摆谱，不就是来挑衅的嘛。

　　“你这是在威胁我吗？”苏扬压着火气，冷冷问道。

　　林咏琪仍旧平静的说道：“苏老师如果这么理解的话，也对。”

　　宿舍一片平静，苏扬既不说话，林咏琪也不急着离开。沉默，面对林咏琪这么明目张胆的嘲讽，苏扬沉默的看着她。

　　片刻之后，苏扬忽然说道：“你是副会长是吗？很好，林咏琪，你给我听着，三个月内……不，一个月之内，我要花旗社除名学院。”

　　林咏琪终于露出一丝笑意，道：“一个月？苏老师你哪里来这种底气？”

　　苏扬坐到了桌边，一边拆方便面，一边说道：“我用不着给你解释，时间已经不早了，还请林同学回去。”

　　林咏琪眉头紧皱，认真地看了苏扬一眼，随即转身离开了宿舍。


第44章 萧鸣再现

　　看着林咏琪走出宿舍，苏扬皱皱眉头，关上房门便泡上了方便面。

　　一连几天的时间，学校里面都没有什么事，苏扬这几天下来，手上的伤势也渐渐好转，一个星期后，手上的石膏也拆了下来。

　　这几天的功夫，苏扬也渐渐搞清楚了那天载自己去医院的曾静的背景。

　　原来这曾静是红色子弟，父亲在军方谋职，而且是军方要职，有这层关系在，曾静在学校里也算是一个风云人物，学校里的很多人都曾经邀请她加入自己的社团。

　　甚至是花旗社最开始的时候也曾邀请过曾静，但最终这些社团全都被曾静拒绝了。

　　后来曾静自己却又在学校里面组建了一个社团，取了一个风骚的名字叫玫瑰社团，而这玫瑰社团也就是一个兴趣小组而已，不过有曾静在里面，学校里的其它社团也不敢打曾静的注意。

　　“老师，你能帮我讲解一下这道生物题吗？我一直都不明白这道题究竟是什么意思。”曾静将手中的课本放在苏扬面前，指着上面一道生物体问道。

　　苏扬拿起来一看，细心地给曾静解释了一番。

　　这几天曾静总是喜欢时不时来找苏扬，而且总是跑来找他问问题，苏扬毕竟也是老师，是没法拒绝这种主动来找自己的学生，是以苏扬这几天一直被曾静拉着问东问西。

　　“曾静啊，我工作了，你能不能先离开这里。”苏扬无奈的说道。

　　曾静道：“好吧，那我下节课再来找老师。”

　　闻言，苏扬暗暗苦笑一声，心道这曾静还真是不打算放过自己了，不过若是这曾静真的是在认真学习的话，就算给她认真讲解一番也不会有任何问题的。

　　想到这里，苏扬便点点头，“好吧，那下节课你再过来把。”

　　曾静笑了笑，转身便朝办公室外面走去。

　　哪知她刚走了几步，忽然觉得腹中一阵翻江倒海的疼痛，脸色瞬间便苍白了下来。

　　苏扬扫了一眼，见她脸色非常难看，问道：“曾静，你怎么了，哪里不舒服吗？”

　　曾静额头上冷汗直冒，道：“我肚子好疼。”

　　苏扬皱眉道：“那快点去医务室，来，老师送你过去。”

　　暗叹一声，备课是肯定做不了了，毕竟曾静病成这个样子，他也有义务将曾静送到医务室去。

　　然后苏扬便扶着曾静朝医务室走去。

　　学校的医务室在多媒体大楼四楼，苏扬看曾静疼的厉害路上也不敢停留，背起曾静便朝医务室跑去。

　　来到三楼，正有一个班的学生在里面上课。

　　“哟，这不是苏老师吗？这是和同学上哪儿去啊？”正当苏扬要上四楼的时候，三楼上课的学生忽然下了课，随后便有一个阴阳怪气的声音在耳边响起。

　　苏扬一阵头大，这问话的人正是杨武，真是冤家路窄，居然在这个地方碰到了杨武。

　　苏扬哼了一声，不搭理杨武，背着曾静朝四楼跑去。

　　杨武面色一变，暗哼一声，随即向身后的三个狗腿子使了个眼色，那三个狗腿子便直接跑到苏扬面前，拦住了他的去路。

　　“苏老师，我问你话你怎么不回答？”杨武站在苏扬身后，冷漠的说道。

　　苏扬道：“杨武，你我之间的恩怨等一会儿再解决，现在我要送曾静去医务室，麻烦你让开。”

　　杨武道：“你要去便去，我又没挡着你。”

　　苏扬大怒，身前的立着的那几个狗腿子不是你杨武的人还是谁的人？你还敢说和自己没关系，真是无耻至极。

　　“苏老师，那天在学院门口，你可是让人把我揍得好惨，没想到今天你我会在这里遇上，既然遇上了，那你就不要走了吧。”杨武冷笑着说道。

　　那天在学校门口，杨武被曾静的人揍了一顿，但是曾静是什么人，杨武就算有气也不敢往曾静头上撒，是以便将自己全部的怒气都撒到了苏扬的脑袋上。

　　今天杨武本是到这里来上多媒体课，但是没想到会在下课的时候遇上苏扬，一看到苏扬新仇旧恨一下子就涌上了杨武心头，拦着苏扬的路就不打算离开。

　　“过去的事就过去了，如果你继续纠缠，再不给我让路的话，就不要怪我不客气了！”苏扬怒气冲冲的说道。

　　现在曾静的情况很是糟糕，脸色已经变成了青灰色，要是再这么下去，苏扬很是怀疑曾静会不会活活痛死。

　　这两人在四楼的楼梯口吵嘴，刚才下课的学生全都目睹到了这一幕，既然有热闹可看，下课的学生立马跑过来围观。

　　此时听到苏扬的话，一干学生纷纷笑了起来。

　　“哈哈，真是自不量力，居然在杨武面前说这种大话，简直就是欠揍！”

　　“就是，杨武可是咱们班上最能打的人，就算是学校里面的那几个怪物，也不见得是杨武的对手，你一个老师居然敢挑衅杨武，真是活得不耐烦了！”

　　面对学生的嘲讽，苏扬面不改色，仍旧是死死盯着杨武。

　　杨武微微一笑，道：“听到了苏老师，你根本就不可能是我的对手，我劝你最好在我面前还是老实点。”

　　苏扬神色阴沉，道：“你要我怎么做才放我过去？”

　　他心里知道，曾静的情况耽搁不得，偏偏这杨武选了这么个时候来找碴，苏扬现在可没有时间和他纠缠，必须要尽快将曾静送到医务室去才行。

　　“怎么，苏老师这是求我吗？”杨武笑道。

　　苏扬道：“快点说你要怎么才会让我过去？”

　　杨武大笑道：“你想要过去的话也简单，从我胯下钻过去就行。”

　　言罢，便走到四楼楼梯口，岔开双腿等着苏扬钻过去。

　　苏扬铁青着脸，一言不发，盯着杨武满脸都是杀气。

　　杨武道：“苏老师快点啊，曾静已经变成这个模样了，你可耽误不得，快点钻过去，否则曾静就错过了最佳的治疗时机。”

　　苏扬顿时回过神，曾静现在的情况的确是不容乐观，确实是耽误不得了。

　　想到这里，苏扬便将曾静放到一边墙边靠着，随即走到了杨武面前，“杨武，你给我记住了，这个仇我一定会报的。”

　　言罢，只见苏扬膝盖一弯，猛地便要跪下去。

　　正在这时，曾静的眼睛忽然睁开了一条缝，有气无力的说道：“苏老师，不要。”

　　苏扬浑身一僵，却是缓缓地跪了下去。

　　那曾静见到这一幕不知道哪里鼓出来的勇气，猛地从地上挣扎着站了起来，随即跌跌撞撞朝杨武跑去，嘭的一声，撞在了杨武的身上，将后者直接撞得倒退的了几步。

　　“他妈的，曾静，你找死是不是？”杨武被撞得一屁股坐在地上，恼羞成怒，一把抓住曾静的头发，“老子要不是见你有些背景，早几百年就弄死你了，你今天居然还敢坏我好事，帮着苏扬，老子告诉你，别以为你有背景我就会怕你，能在这件学校读书的人哪个没有背景，你他妈给我记着这一点！”

　　一边说话，一边便提着曾静头发站了起来，随后只见杨武扬起自己右手，猛地朝曾静掴去。

　　苏扬怒不可遏，这杨武简直就欺人太甚，刁难自己还可以说是四人恩怨，但是这曾静和他一点恩怨都没有，他却要掌掴曾静，那曾静乃是阻止他不给杨武下跪，这曾静被打，苏扬岂能坐视不理。

　　大喝一声，苏扬猛地挺起了身子，一把将杨武的手腕抓住，随即膝盖猛地朝杨武的小腹顶去。

　　杨武冷笑一声，随手将曾静抛出去，随后身子朝后面一缩，堪堪躲开了苏扬的攻击。

　　苏扬见曾静被扔出去，面色大变，飞身向前，将曾静接在了怀中。

　　身后的杨武见苏扬弃他而去，跑去借曾静，暗道一声有破绽，随后只见这杨武发足狂奔几步，跑到苏扬身后，一脚踹在了苏扬的后腰。

　　苏扬猝不及防被踹了一脚，顿时便惨叫一声，身子犹如散架一般，疼痛无比。

　　“这杨武果然厉害，一脚就差点把我踹的散了架，看来这场架是不可能打赢了。”苏扬被踹的噔噔噔蹿出去，眼看就要摔倒在地上，哪知这个时候人群后面忽然走出来一个人，一把将苏扬扶稳。

　　“谢谢。”苏扬暗送一口气，要是自己跌倒受伤最重的反而不是自己，而是怀里的曾静，此时有人扶着自己，正好避免自己摔倒之后压伤曾静，苏扬又哪能不去感谢这人扶自己的这一把。

　　言罢，苏扬抬头一看，眼睛里不动声色的掠过一丝意外，道：“是你。”

　　此人不是别人正是那天在走廊上打退了杜河山的神秘男学生，苏扬这几天本来也在调查这人是何方神圣，却是一点线索都找不到，也不知道那杜河山究竟是忌惮什么，看到此人就战术性跑了。

　　萧鸣微笑道：“老师没事就好。”

　　苏扬将曾静放到地上站稳，道：“你三番四次的来帮我，真是不知道应该说什么才好。”

　　萧鸣摆摆手，道：“无所谓，帮助老师这样的人你是我们社团的目的。”

　　顿了顿，萧鸣目光朝杨武扫去，道：“杨武，你今天是打算刁难到底了？”

　　杨武哼了一声，道：“萧鸣，真有你的，居然三番四次和我们花旗社作对，嘿嘿，我听说你姐姐已经回来了，我这几天正好手痒，想要会一会你姐姐。”

　　“我姐姐可没有时间和你这种废物过招，我劝你最好还是快点离开这里，不要逼我出手！”萧鸣平静说道。

　　杨武恼怒道：“可笑，萧鸣谁给你勇气让你说出这种话来的？居然敢无视我，好，今天我就让你知道我杨武的可怕之处！”

　　言罢，杨武直接脱下了自己的外套，挽起袖子，一副跃跃欲试，想要打一架的模样。

　　萧鸣摇头笑道：“我就不明白了，花旗社怎么全都是你这种四肢发达头脑简单的蠢货，今天我是不会和你打架的，改日我有空了，一定亲自到花旗社拜访，到时候我便让你瞧瞧，我萧鸣为何敢和林咏琪叫板！”

　　抛下这番话，萧鸣便接过苏扬怀中的曾静，和苏扬一起，将曾静朝四楼扶去。


第45章 凌云社的邀请

　　医务室里，何医生对曾静做了一番细致的检查，发现她原来是吃坏了肚子，其实并没有什么大碍，听到这个报告，苏扬才稍微放心了一些。

　　“苏老师，萧鸣，谢谢你们了。”曾静轻声说道。

　　刚刚吃过药的曾静还没有完全恢复健康，所以说话还是有些有气无力的样子。

　　苏扬笑了笑，道：“别放在心上，一点小事而已，不用太在意，你刚刚吃过药，还是先休息一把，我和萧鸣就先出去了。”

　　在给曾静做检查的时候，苏扬已经是知道了萧鸣的名字，也知道了萧鸣为什么要处处帮着自己。

　　其实萧鸣也不是来帮自己，主要是针对花旗社而已。

　　萧鸣是凌云社的社长，现在的凌云社只有区区不到八个人，虽然只有八个人，但这八人全都是精雕细选之辈，乃是学院里面结出的学生。

　　凌云社也是属于学监会的下属社团，主要是维护学监会在学校里面的地位，但和花旗社不同的是，凌云社的处事方法更要柔和一些，与花旗社的暴力不同，凌云社一般都喜欢对人进行说教，若是说教不行了，再说动武的事情。

　　所以这样一来，凌云社在学校的口碑也非常好，许多学生都想要加入凌云社，但是凌云社严格的选拨条件却限制了这些学生的加入。

　　“想不到学校里面还有凌云社这样的社团，真是让我大开眼界。”苏扬和萧鸣坐在医务室外面的座椅上，一边喝茶一边聊天。

　　萧鸣道：“苏老师有没有兴趣加入我们凌云社呢？”

　　苏扬笑道：“我是老师，怎么可能加入你们社团。”

　　萧鸣道：“这有什么关系？学监会里面不也是有老师，而且花旗社更是龙蛇混杂，不仅有老师，连保安都有，我凌云社有一个老师有什么关系，那是我凌云社的事情，和其他人有没有任何关系。”

　　苏扬愣了一下，不过还是摇头道：“算了吧，我一个老师加入到凌云社，却要被你们一群学生指挥着，简直就丢人。”

　　闻言，萧鸣倒是愣了一下，随即叹道：“苏老师，其实我们凌云社早就已经注意到你了，最开始你和学校保安针锋相对的时候我们就注意到了你，保安队伍里面有还几个是花旗社的人，你敢和花旗社的人作对，最后一定会麻烦不断，结果果然是这样，先后已经有好几次被花旗社的保安报复了。”

　　苏扬皱眉道：“你想要说什么？我不懂你的意思。”

　　萧鸣道：“苏老师，你又何必装傻，只要你肯加入我们凌云社，我保证你以后绝不会再有这样的麻烦。”

　　这番话倒是让苏扬愣了一下，这几天的功夫，他已经是从多个渠道了解到了花旗社的势力究竟是扩张到了什么程度，若是自己和他们作对的话，一定会像慕欢欢说的那样，死的很惨很惨。

　　不过若是加入到凌云社之中，说不定真可以避免花旗社来骚扰自己。

　　想到这里，苏扬便有些犹豫，道：“凌云社真的可以抗衡花旗社？”

　　萧鸣道：“这是自然，苏老师恐怕不知道，花旗社之所以恐怖是因为叶婉华的关系，这女人被称为女帝，是学校里面最能打，也最精明的人，要是没了这个女人，花旗社很快就会树倒猢狲散，现在叶婉华出了国，真是我们凌云社壮大的机会，若是苏老师看得起我们凌云社的话，就加入我们凌云社之中。”

　　听到萧鸣的话，苏扬也是认真考虑起了他的建议。

　　片刻之后，苏扬道：“行，加入你们凌云社也不是不可以，但是我希望我是凌云社社员的身份你们要帮我保密，我不希望和学校里面的社团有任何关系。”

　　萧鸣点点头，道：“苏老师的条件凌云社可以答应。”

　　这萧鸣乃是凌云社社长，他说的话，便是凌云社的决定，所以只要他答应了，凌云社的社员也不敢有任何非议。

　　“如今我已经加入了你们凌云社，不知道我可否向你们打听一件事情？”苏扬想了想，忽然又开口问道。

　　萧鸣道：“知无不言言无不尽，苏老师尽管问道。”

　　苏扬点头，道：“我想知道杨武究竟是何方神圣。”

　　闻言，萧鸣沉默了片刻，这苏扬打听杨武的消息，背后的目的是什么萧鸣又岂能不知道。

　　“杨武是杨万一的养子，从小便跟随杨万一修行，据说杨万一是武术界的泰山北斗，这杨武跟随杨万一修行，现在的实力恐怕是深不可测。”萧鸣有些忌惮的说道。

　　“杨万一？”苏扬微微有些发愣。

　　这杨万一是什么人，作为华夏人的苏扬又怎么会不清楚。

　　杨万一是十年前的拳王，打败过东南亚很多个拳击高手，最擅长的便是泰拳咏春，尤其是泰拳，这杨万一简直就是磨练到了登峰造极的地步，曾经不知道有多少个泰拳高手来挑战杨万一，最终全都被打败回去。

　　有这么一个养父，那杨武的功夫又岂能差到哪里去？恐怕学校里面很能找出一两个和他抗衡的人。

　　意识到这一点，苏扬便感到有些无奈，本来他打听杨武的个人信息，也只是想要报仇雪恨，今天杨武羞辱自己的事情就不说了，他掌掴曾静的事情却不能不算，曾静是自己的学生，上次在学院门口，更是帮过自己一次，那曾静被杨武掌掴，苏扬又怎么可能不为曾静报仇。

　　可是杨武的实力过于的恐怖，根本就不是他可以应付的，报仇的希望异常的渺茫。

　　“苏老师何必气馁，若是你肯接受我姐姐的指点，那杨武又算什么东西？”萧鸣不屑的说道。

　　苏扬微微一愣，道：“你姐姐又是何方神圣？难道也是功夫大师？”

　　萧鸣笑道：“我姐姐可不是暴力狂，不过我姐姐却是喜欢看那些奇闻异史，多年积累下来，对华夏的武术历史可谓是非常清楚，不论是南拳还是北腿，我姐姐不仅知道套路，还知道怎么修炼，若是苏老师得到了我姐姐的指点，不出三个月，便绝对可以打败这杨武。”

　　“这么厉害？”苏扬顿时一惊，照萧鸣这么说，他姐姐不就是生活版王语嫣了吗？那王语嫣可是苏扬的梦中情人，要是能得到王语嫣的指点，就算败给杨武又有什么可惜的？

　　想到这里，苏扬便笑了起来，道：“那你姐姐在哪里？我怎么才能得到她的指点？”

　　萧鸣道：“我姐姐就在学校里，明天我带你去见她吧。不过我告诉你，我姐姐脾气是很怪的，若是不指点你，我也没办法。”

　　苏扬道：“没关系，到时候我会想办法去求你姐姐帮忙的。”

　　萧鸣道：“好吧，既然苏老师决定非见不可了，那我明天便到办公室去找苏老师。”说到这里，萧鸣起身道：“苏老师，我有事先走了，若是有什么事情，就报我萧鸣的名字，能帮你解决不少麻烦。”

　　苏扬点点头，目送着萧鸣离开。

　　这萧鸣刚走一会儿，躺在后面休息的曾静也很快醒了过来。

　　曾静穿上鞋子从后面检查室出来的时候，苏扬已经躺在前面的医务室睡着了。

　　“苏老师。”曾静站在苏扬身边，轻声喊了一声。

　　苏扬闻声醒了过来，见曾静就站在自己身边，笑道：“你终于醒过来了，感觉怎么样？肚子还疼吗？”

　　曾静道：“没事了，今天的事情谢谢苏老师了。”

　　“谢我干什么？老师送你来医务室是很正常的事情。”苏扬摆摆手，笑着说道。

　　随后看了一眼时间，已经是六点多钟了，苏扬便伸了个懒腰，起身说道：“行了，时间也差不多了，我们还是回去吧。”

　　两人走到医务室的走廊里面，曾静忽然说道：“苏老师，你想要吃什么，我请你吃。”

　　虽然苏扬很想自己请客，但摸了摸荷包，却发现包里只剩了区区几块钱，这点钱怎么够请曾静吃饭，反正自己今天也帮了曾静一次不是，吃她一顿饭也算不上是吃软饭吧？

　　想到这里，苏扬也没有觉得不好意思，直接便是答应了曾静请客的意思。

　　“随便吧。”苏扬无所谓的说道。

　　曾静捂嘴笑道：“苏老师，世上可没有随便这个吃的。”

　　苏扬摸着后脑勺，憨笑道：“那去吃面吧。”

　　曾静道：“好啊，咱们就去吃面吧，我知道一家很不错的意大利餐馆，他们餐馆的意大利面条十分不错，就到那里去吃吧。”

　　意大利面馆？苏扬顿时便一阵无语，本来自己只是想去吃一碗街边拉面就足够了，但是没想到曾静居然要请他去吃意大利面条，简直就是奢侈，大小姐的饮食还真是讲究。

　　不过反正又不用自己掏钱，去吃上帝炒面又怎么样？

　　点点头，苏扬道：“行，那咱们就去你说的那一家意大利餐馆吧。”

　　曾静眉开眼笑的点点头，随即便打了一个电话，让家里的私家司机来接自己。

　　两人走到学校门口的时候，上次被苏扬撞得吉普车已经等在了门口，车边站了几个膀大腰圆的男人，一看就是保镖的样子。

　　“让开，让开，都让开！”

　　两人朝吉普车走去，正在这时，两人身后忽然冲来一个女子，一边朝学校外面跑，一边大声尖叫道。

　　苏扬拉着曾静站到了一边，随后便看到一个长发披肩的女子朝他们跑了过来，这女子大概十八九的样子看起来翘楚可爱，不过这女子的身后还跟着几个凶神恶煞的家伙，那几个家伙手里提着钢管木棍，朝女子疯狂的追击。

　　“这是我姐姐和姐夫，你们要我还钱的话，就找他们吧！”女子跑到苏扬身边，忽然指着苏扬和曾静说道。

　　苏扬和曾静顿时一愣，那苏扬还好一些，只是有些惊讶，没想到自己一下子就成了比人的姐夫，倒是那曾静却是满脸羞红，满脸红晕的啐道：“什么姐姐，我又不认识你。”

　　女子闻言一惊，顿时便哭丧着脸道：“姐姐，你怎么能说不认识我啊，你好好看看，我真是你妹妹啊。”


第46章 没有想到的人

　　这人哪里来的？这人是谁？咱们以前见过面了？

　　一连三个问题，一瞬间便浮想了苏扬和曾静的心头。

　　“姐姐，你怎么可以这样，看到我被人追就不打算认我了？妈妈死的时候是怎么交代你的，难道姐姐你都忘了吗？”女子满是凄楚的说道。

　　曾静顿时便无语了，心说自己妈妈好好的活着的，怎么到了你嘴里就已经是个死人了？

　　那几个追击女子的男子听到女子这番话，也顿时愣了下来，彼此对视一眼，纷纷猜测起来，难道这两个女人真是姐妹？

　　“原来你是萧芳的姐姐，好家伙，我们以前还不知道这萧芳还有一个姐姐，既然你们是姐妹，那你就把萧芳欠我们的钱还了吧。”为首一个戴着墨镜的男子走了出来，一脸期待的说道。

　　曾静恼怒道：“谁是她姐姐了啊？你们是白痴吗？我和她哪里长得像了？”

　　墨镜男顿时便开始打量起了曾静和萧芳，看了一会儿，墨镜男摸着眉头道：“一模一样，你们肯定是姐妹！”

　　这下就连苏扬也觉得那墨镜男有些过分了，这两人根本就不是一个长相，怎么到了男子的眼里就成了一个长相？难道这男子的眼睛瞎了。

　　“行了行了，我也不想和你们废话了，快点还钱，否则别怪我翻脸不认人！”男子取下墨镜，瞪着眼睛说道。

　　曾静却是有恃无恐，道：“行，我倒要看看，你想怎么个翻脸不认人！”

　　男子大怒，扫了曾静身边的苏扬一眼，心道难道这人是保镖？不过看他的样子也不像是保镖，自己好歹也是有七八个兄弟，怎么可能怕这一个保镖？

　　想到这里，男子便信心十足的朝苏扬说道：“我说兄弟，这件事你最好不要插手，这是我和这两个女人之间的事情，若是因为我们的事情连累到你了，那就真不好意思了。”

　　苏扬只是淡淡笑了声，一句话也没说，一副打算看好戏的样子。

　　学校的外面就站着曾静的几个保镖，以他们的身手要对付面前的这几个男子简直就轻而易举，苏扬根本不用出手，就可以摆平这几个男子。

　　男子见苏扬不说话，以为自己是吓到了苏扬，顿时便信心更足，道：“行了萧芳，快让你姐姐还钱，今天你要是不把借我的钱还给我，我就让你瞧瞧我的厉害。”

　　萧芳一脸幽怨的躲到曾静身后，伸着脑袋说道：“姐姐他好吓人，快帮我打发他。”

　　曾静暗暗哼了一声，她可是一个大家小姐，从来也没有吃过这样的暗亏，被人说成是她的姐姐拉出来挡枪，最可恨的是那男子居然还真把他们当成了姐妹，简直就是猪脑子。

　　曾静不喜欢被人利用，但更加不喜欢男子这副趾高气扬的样子。

　　这男子乃是学校外面放高利贷的，也不知道身后的女子怎么会向他借钱的。

　　无奈的摇摇头，曾静回身冲着身后的保镖点点头，那几个保镖会意，便走进了学校里面，站在了曾静身后。

　　那男子被这几个保镖的气势一摄，顿时便倒退出好几步，尤其是领头的男子更是一脸惶恐，盯着曾静身后的男子一脸的害怕。

　　曾静的这几个保镖乃是从万军中精挑细选之辈，一个打十个根本不在话下，对付这几个放高利贷的男子根本就不在话下，那男子一辈子见过最厉害的人物一不过就是校外的某个黑帮老大，何曾见过这些在战场驰骋过的热血男儿，一看到这几个男人，他便意识到对方不好对付。

　　“给我赶走这几只苍蝇。”曾静轻启朱唇，淡淡说道。

　　那几个保镖闻言，顿时便朝放高利贷的那几个男子冲了过去，严格的执行了曾静的命令。

　　“你跟我来。”曾静拉着萧芳朝吉普车走去。

　　两人坐上吉普车，曾静一脸愤恨的说道：“说，你和这帮人是什么关系？干嘛要说我是你姐姐？哼，我可不喜欢被人当枪使。”

　　此时的萧芳已经平静了下来，甚至是平静的过了头，有一点反宾为主的意思，像是这辆吉普车的主人一般，盯着曾静。

　　“我问你话呢，你怎么不说话？”曾静皱眉说道。

　　萧芳笑了笑，道：“当然，你不可能是我姐姐，苏老师也不可能是我姐夫，是不是曾静。”

　　曾静愣了愣，道：“你认识我？”

　　萧芳道：“我当然认识你，不仅我认识你，学校里很多人都认识你，只是你不认识他们罢了。”

　　“那你又是什么人？干嘛要说我是姐姐。”曾静皱眉问道。

　　萧芳笑道：“我是什么人不重要，不过今天的事情还真是要谢谢你，若不是你我还真不知道该怎么解决这几个家伙，今天的事情就谢谢你了。”

　　萧芳打开车门，便朝车下走去。

　　盯着萧芳离去的背影，曾静的眉头皱的更深，喃喃说道：“这萧芳的名字好耳熟，好像在哪里听过一样。”

　　苏扬也盯着那女子离去的背影，也是觉得她的背影有些熟悉，不过却怎么也想不起这女人的来历。

　　“算了，苏老师，我们还是去吃东西吧。”曾静摇摇头，索性也不去想这女人的身份，还是和苏老师去东西重要。

　　苏扬点点头，便坐上了汽车。

　　一夜无话，到了第二天，苏扬便起床朝办公室走去，今天和萧鸣约好了要去见他的姐姐，也不知道他姐姐和王语嫣一比究竟谁更胜一筹，要是问萧鸣的话，他一定是站在自己姐姐这边，但要是问苏扬的话，肯定又觉得王语嫣要好上一些。

　　不过现在说两人究竟谁更好还早了一点，毕竟萧鸣的姐姐他还没有见到不是。

　　走到办公室，却发现萧鸣已经在办公室里面等他了，还将茶给泡好了。

　　苏扬有喝茶的习惯，习惯在办公室放一点茶叶，没想到茶叶会被萧鸣也翻出来。

　　“苏老师早啊，我等你好久了。”萧鸣见苏扬进了办公室，笑着说道。

　　苏扬放下教材，道：“我们去见你姐姐吧。”

　　萧鸣点点头，道：“行，我现在就带你去见我姐姐。不过苏老师，我觉得你的茶叶真是不错，比起我喝的茶叶，好上不少。”

　　苏扬道：“一点小玩意儿罢了，若是你喜欢的，回头我送你一些。”

　　萧鸣大喜，道：“真的吗？那我可要好好谢谢苏老师了。”

　　苏扬道：“无所谓，等你姐姐点拨我以后，茶叶你要多少有多少。”

　　闻言，萧鸣顿时便显得有些失落，道：“还要我姐姐指点你以后才会给我啊，真是麻烦。”

　　苏扬摊开手，表示自己也没办法。

　　两人朝多媒体大楼六楼走去，这凌云社的总部就设在六楼。

　　多媒体大楼一共才五层楼，凌云社将总部设在天台上的独立小院里面，倒真有一种会当凌绝顶一览众山小的气势存在。

　　“苏老师，我就不进去了，我已经把你的事情给我姐姐说了，你就自己进去见他吧，我还有课，就先走了。”萧鸣将苏扬带到凌云社总部门口，打了一个招呼，便朝楼下走去。

　　走到门口，苏扬敲响了房门，只听里面传来一个女子的声音，这声音听上去颇为耳熟。

　　“进来吧。”女子说道。

　　苏扬便开了房门，走了进去。

　　刚刚走进去，便看到房间里面有一张很大的屏风，屏风上面画着山水画，房间四周则放着古色古香的家具，给苏扬一种回到家里的感觉。

　　“苏老师，你等我一会儿，我正在洗澡。”女子的屏风后面说道。

　　苏扬闻言，顿时便一阵无语，心说你这明明在房间里面洗澡却要进来，简直就太不像话了。

　　不过等到自己走进房间之后，听到那女子的声音，便更加觉得熟悉，似乎在哪里听过一样。

　　很快女子洗完澡，穿上衣服走了出来。

　　苏扬听到屏风后面的动静，转过头去，他先从女子的双脚开始打量，只见这女子赤足踩在地上，露出一对白花花的脚丫子，随后继续朝上面打量，只见这女子穿了一条紫色的裙子，一身雪白的肌肤暴露在空气中。

　　苏扬不禁感叹了一声，这女子还真是漂亮。随后目光便朝女子的脸上看去。

　　当他看清了女子的长相之后，却是彻底愣了一下，一张嘴巴惊得可以塞下一个鸡蛋。

　　“居然是你！”苏扬震惊的说道。

　　眼前的女子不是别人，正是昨天叫自己姐夫的萧芳。

　　我去年买了个表，她居然会是萧芳的姐姐？上帝也太爱和我开玩笑了吧。

　　萧芳披着一头湿漉漉的头发，笑着道：“苏老师干嘛要这么惊讶，怎么已经见过了不是？”

　　闻言，苏扬稍稍平复了一下心情，随后说道：“咱们的确见过，不过我实在是没有想到，你居然就是萧鸣的姐姐，昨天你给我的印象就是一个骗人的小太妹，今天却成了功夫大师，这叫我怎么能够接受。”

　　这人怎么可能和王语嫣相比？那王语嫣是一个温柔似水的女人，这女人简直就是一个火药桶，随时随地都会爆炸，接触他的人肯定要被炸死，就算没有接触过她的曾静，昨天也被炸成了重伤，这人简直就可能和王语嫣比肩。

　　萧芳得意的笑道：“苏老师不用觉得意外，我的确是萧鸣的姐姐，这个世界就是这样，很多时候你以为自己眼睛看到的，未必就是真实的，有时候判断一个人，只靠经验的话，是会大错特错的。”

　　“那萧鸣要我受你点拨，不知道你要怎么点拨我。”苏扬点头说道。

　　萧芳走到苏扬身边的位子上坐下，一股幽香顿时便传到了苏扬的鼻子里，“我可不是白白点拨苏老师的哦，我是要收费的。”

　　“你还要收费，你也太黑了吧，昨天我才帮过你，你今天就翻脸不认人，你怎么能这样？”苏扬大倒苦水。

　　昨天才从放高利贷的手中救下她，今天就问自己要钱，世上还有比这女人更加薄情的人吗？苏扬现在总算是见识了。

　　“苏老师，你也要体谅我啊，没钱是可怕的事情，你要是付不起学费的话，那咱们也就算了吧，你还是尽早回去做你的老师吧。”萧芳摇头叹道。


第47章 未知的历史

　　听到萧芳的话，苏扬高涨的心情顿时便冷了下来，这也难怪，好歹自己也是她的救命恩人，但是这女人翻脸不认人的速度简直就快的没边，才一天功夫就全然忘了昨天帮她挡枪子的事情。

　　“学费没有，你愿意教我就教我，不愿意就算了，我走了。”苏扬转身便要离开房间。

　　萧芳立马拉住苏扬，道：“苏老师，你怎么这样，买卖不成仁义在嘛，而且我也没有要你一次性付清不是？你可以分期付款嘛。”

　　我去！苏扬顿时感觉到无语，怎么学武还有分期付款一说？这女人简直就是个财迷，用尽方法要从他身上扣下一点钱来，可痛苦的是，现在的苏扬根本就是一毛不拔，家里边现在也没有给他生活费，唯一的经济来源就是工资，但是工资用来补贴萧芳的话，自己简直就是得不偿失。

　　萧芳笑了笑，再次坐了下来，道：“苏老师，我知道这样会让你很为难，但是相信我，你的学费绝对教的不亏。”

　　“哼！”苏扬恼怒的哼了一声，道：“我只是一个老师，没有那么多工资给你，不过我现在可以给你定金，要是你教的我不满意的话，别指望我再给你后面的钱了！”

　　萧芳大喜道：“行，苏老师，只要你现在肯付定金，我马上就可以传授你最厉害的功夫。”

　　苏扬点点头，随即从口袋里掏出一块硬币出来，随手抛给了萧芳，道：“我包里只剩这一块钱了，就算是给你的定金吧。”

　　一块钱？萧芳接过这一块钱仔细的打量了起来，一块钱也能当成是定金？这萧芳本想算计一下苏扬，哪知道最后却被苏扬给算计了，顿时便觉得无比的郁闷。

　　“我说我萧芳是最抠门的，但是没想到苏老师比我是有过之而无不及，苏老师，真有你的。”萧芳曼哭丧着脸说道。

　　苏扬笑道：“谁让你要找老师收学费的，我可是你弟弟介绍过来的，怎么说也是个关系户，你居然还好意思开口问我要钱，我给你一块钱的定金，已经算是不错了。”

　　萧芳哼道：“以后我的学院要是都像你这样，那我还怎么赚钱啊，算了，以后别让萧鸣插手我的事情了。”

　　“怎么你还有学生吗？”苏扬问道。

　　萧芳摇头道：“没有了，只有你一个学生而已。我可是凌云社的社员，怎么会去做教别的学生？”

　　言罢，萧芳便将钢镚收了起来。吃了苏扬一个哑巴亏，也是十分的无奈，毕竟这也是他先算计苏扬的，有这样的结果也只能说是道高一尺魔高一丈。

　　“苏老师，你知道什么是功夫吗？”萧芳忽然认真的说道。

　　苏扬一愣，道：“擒拿格斗吗？”

　　萧芳摇头道：“当然不是，所谓功夫并不是电视剧里面演的那种暴力狂，一个打十个，而是一种修炼方法。不知道你对炼气知道多少？”

　　苏扬摇摇头，炼气这东西大概都只能算是神话故事里面的玩意儿，现在的人根本就很少能接触到这东西。

　　仿佛是料到了苏扬肯定不知道一样，萧芳微微一笑，说道：“其实炼气自古就有，不过千年以来中原大地每隔几百年就要改朝换代，所以炼气的传承便渐渐断绝了，到了现在，炼气士已经属于万中无一的人。”

　　这萧芳也不急于给苏扬讲究修炼之法，而是介绍起了炼气的秘辛，而这些秘辛都是苏扬以前闻所未闻的事情。

　　所谓的炼气便是磨练自身精血，胎儿在母体的时候乃是借由先天之气存活，出了母体便是借后天之气存活，而炼气士便是炼化自身精血中的杂质，以期达到在母体里先天精血精纯的目的。

　　当然这种方法早就已经消失在了历史的长河中。

　　先秦以前的战国时期，炼气士有丹药的帮助，曾经很是繁荣了一段时间，但是秦灭六国，建立封建制以后，炼气士的地位便岌岌可危，秦以法治国，炼气士乃是方外之人，属于道家范畴，在秦始皇时期，是很难混下去的，所以在这段时间，炼气士很是受到一番打击。

　　后来的五胡十六国，五代十国，更是让中原大地混乱不已，活跃在中原大地的炼气士要么是遁于青山，要么是藏于浊世，经历几百年的改朝换代，到了现在，炼气士基本上已经是属于史书上的人物了。

　　“这么说，你会炼气了？”苏扬也来了兴趣，本来只是想要请教萧芳什么是拳法，但是想不到这女人居然会知道炼气的秘密，若是她肯传授自己炼气之道的话，这学费确实也不算白交。

　　萧芳摇头笑道：“我可不会炼气，不过我可以告诉你怎么走向炼气士的道路。”

　　随即萧芳再次解释道，这世上本没有炼气士，但是后人在当年炼气士先辈遗留的残卷上面却是总结出了走向炼气士之路的方法，简单来说，修武能成为炼气士，修文也能成为炼气士。

　　修武者炼血之法达到炼气士境界，修文者用参禅悟道来达到炼气士的境界，虽然二者方法不同，但最终的结果都是走向同一个结果，那便是用自己的方法来掌握存在于炼气士手中的道。

　　道是个什么玩意儿只有炼气士知道，但是炼气士现在已经断绝了传承，怎么掌握道就全靠个人去努力了。

　　“这么说，你会教我怎么成为炼气士了？”苏扬认真问道。

　　萧芳道：“当然，老师现在已经交了学费，我当然会知无不言言无不尽了。”

　　顿了顿，萧芳起身说道：“老师跟我来。”

　　苏扬皱眉道：“去哪儿？”

　　萧芳不答，带着苏扬走进了后面的房间。

　　只见这间房间里面摆放着一个石盘，石盘上刻着山鸟虫鱼与五谷祥云，似乎是和易学有关系的东西。

　　“老师坐到石盘上面去。”萧芳吩咐道。

　　苏扬点点头，脱掉鞋子，站到了石盘上，随后按照萧芳的指引开始盘膝打坐。

　　只见苏扬缓缓闭上眼睛，当他眼睛闭合的那一刻，周围世界忽然全都安静了下来，静的他仿佛能听见萧芳的呼吸声。苏扬大吃一惊，急忙睁开眼睛，哪知自己看到的却是另外一幅惊人的画面。

　　只见自己仍旧保持着打坐的姿势，坐下却是一片星河在闪耀，无数星辰在星河之中或坠落或新生，如人的生命一般，轮回不止。

　　苏扬异常震惊，浑身一震，随即便从打坐的状态中清醒了过来，只见自己仍旧是在石盘上面打坐，面前也正站着萧芳，仿佛刚才的那一幕都只是一场梦境而已。

　　“怎么样，苏老师，你到底看到了什么？”萧芳充满期待的问道。

　　苏扬摸着后脑勺，有些不确定的说道：“这石盘是干什么用的？我刚才怎么一闭眼就看见了星空？”

　　萧芳顿时便兴高采烈的起来，道：“苏老师，你真的看见了星河吗？太好了，就连萧鸣第一次坐上去都不能看到星河，你居然可以看见，真是厉害。”

　　苏扬皱眉道：“这代表了什么？”

　　萧芳道：“这难怪苏老师还一副懵懂的样子，这石盘乃是用陨石打造的，上面的这些图案乃是一个阵法，石盘的主要功能便是测试有没有炼气的资质，苏老师坐上去看见星河，便意味着苏老师很有可能会成为一个炼气士。”

　　这番话，让苏扬也很是意外，本来他对成为炼气士没有多大期望，他之所以会来请教萧芳，也只是为了帮曾静出气，让杨武不再找自己麻烦而已，如今萧芳却为他开启了一个崭新的大门，这是苏扬无论如何也想象不到的。

　　“这样就可以了？那你快告诉怎么成为炼气士吧。”苏扬充满期待的说道。

　　萧芳眼睛一翻，道：“苏老师，心急吃不了热豆腐，你还是先打好基础吧。”随即从怀里掏出一本古色古香的书籍出来，扔给了苏扬，接着道：“苏老师，这上面记载的是化血大法，不过是一本残卷，是我从古玩市场上面淘回来的，你拿去好好看看吧，若是你能修炼更好，若是不能修炼你再到我这里来找我。”

　　“化血大法？这玩意儿的名字怎么听上去这么邪乎，练了他我会不会走火入魔？”苏扬担忧的问道。

　　开玩笑，这功法的名字听上去就是不吉利，肯定是魔道功法，要是自己练了这玩意儿，走火入魔了怎么办？苏扬想到这里，怎么会不担心？

　　萧芳笑道：“老师放心好了，以我多年的经验看来，老师只要照着功法上面记载的方法修炼，就绝不会出任何问题，而且这不是还有我吗？如果你修炼出了什么问题，完全可以来找我嘛，根本就不会有丝毫意外的。”

　　“是吗？”苏扬收起那本古籍，有些郁闷的说道：“这玩意儿还是以后修炼再说，你先教我一点实际的东西吧，比方说怎么才能出拳更快，拳头要怎么挥出去才能更有力。”

　　萧芳道：“苏老师，这种事是我教不会的，只有不断的实战才能提高。好了苏老师，今天的授课就到这里，你明天再来吧。”

　　苏扬愣了愣，道：“这才哪跟哪儿啊？一个小时都没有，你就要赶我走了，合着我的学费都是白交了啊？”

　　萧芳道：“那老师还想怎么样？要我一天二十四小时都给你讲吗？”

　　苏扬道：“不讲二十四小时，你起码也要讲二十小时，不然我的学费岂不是就白交了。”

　　萧芳顿时便崩溃了，这苏扬原来是一个吃不饱的饿狼，本以为自己就足够贪婪了，哪知道这苏扬比自己更甚。老师果然不是一般人能比的。

　　当然，苏扬虽然嘴上说要萧芳讲上二十个小时，但是明显这句话是开玩笑，刚刚得到化血大法的苏扬，心情是格外的舒畅，忍不住便开了一个玩笑。不过没想到的是，那萧芳居然当真了，可见这也是个天真的女孩子。

　　“行了，既然你不打算给我讲解了，我那就先回去了，若是有什么不懂的话，我再来问你好了。”苏扬微笑着说道。

　　闻言，萧芳立马便兴高采烈的将苏扬像是送瘟神一样的送了出去。

　　苏扬本来也不想多待，见萧芳已经开始驱赶自己，便拿着化血大法，转身离开了凌云社的总部。


第48章 化血大法

　　拿到这本所谓的秘籍，苏扬回到办公室将自己放在办公室里面的教材等拿好，随后便回到了宿舍之中。

　　虽然现在还不知道化血大法究竟是在讲解什么，但是回去参悟一次之后，总是会明白里面内容的。

　　苏扬拿着化血大法坐到床上，翻开化血大法，只见扉页上画了一大一小两个人打坐的图案，苏扬按照图案上的样子，自己也学着这样盘腿打坐。

　　随即又照着化血大法上面的图案，开始冲虚空轰出一道道手印，或是掌劈或者拳击甚至是指法，繁复的手印打了不知道多少个小时。

　　苏扬渐渐感觉到浑身汗流浃背，仿佛是刚刚才跑了几千米一样，大累了一场。

　　“呼，这化血大法上面的这些手印看起来简单，实际上每打出一道手印，都好像是对人打出一拳一样，这种拳法，就算修炼到最后不能真正的修炼成炼气士，但至少拳法精进了不少。”苏扬暗暗想到。

　　本来一开始的时候，苏扬只是试试这本化学大法上面记载的招式，检验一下化血大法是不是真的和萧芳说的那样。

　　但是当他真的开始修炼化血大法之后，顿时便感受到了这部功法的奇妙之处，自己身体内的血液仿佛真的在这一刻沸腾了一样，打出的招式却像是真的和人在作战一样。

　　虽然这种战斗未必可以让他的实力提升多少，但至少也算是积累修炼经验，是以苏扬也渐渐认真了起来。

　　打完一套拳法，苏扬跳下床伸了个懒腰，打算活动一下僵硬的身体。

　　“这是什么？我的身上为什么会有这么多像墨汁的东西？”跳下床之后，苏扬才发现自己皮肤上面的异常，好像是被人涂了一层墨汁一样，漆黑一片。

　　“不对，这不是墨汁，这是我身体里面的杂质！”苏扬大吃一惊，原来自己皮肤上面的这股黑色的东西并不是什么墨汁，而是杂质！

　　在刚才打出拳法的时候，竟然连带自己身体里面的杂质也一起排了出来，顿时便被让苏扬说不出话来！

　　“对了，我在一些武侠小说里面看到过，初学者在修炼的时候，会拍出自己身体里面积累的杂质，这个样子看来，这本化血大法还真是有效，居然刚刚打完一套手印就已经拍出了这么多的杂质！这回真是赚到了！”苏扬忍不住笑出了声。

　　明白这一点，苏扬有岂会平静下来，随即再次坐到床上，准备再打一套手印。

　　这一次，苏扬便熟练了很多，不过仍有瑕疵之处，手印的拳法和指法虽然毫无缭乱之处，但多了掌印之后，有时候手印也不能完美的打出来。

　　打了三次手印之后，苏扬终于是渐渐的熟练了这套手印，这次一连打出三种手印也不见有丝毫的缭乱之处。

　　只见苏扬身前的手印翻飞，时而化作拳头，时而变成手掌，时而又成了指法，三种手印虽然看起来南辕北辙，却在这一刻完美的结合了起来。

　　一脸打完三套，苏扬只觉得自己浑身酸疼无力，仿佛是活动了一整天的样子，尤其是双臂，更是传来一阵阵酸酸的感觉，仿佛这两条手臂今天抬了一天的东西一样。

　　“看来我的极限就是一天之内打出四套手印了，虽然有些微不足道，但只要加强修炼，想必不出数日，便能打出五套，甚至是五十套。”苏扬渐渐意识到自己的极限之处，暗暗想到。

　　“我靠，连床单都变黑了，还真是厉害，这杂质就像汗水一样，流出来之后马上就干了，现在看起来就像是煤炭一样，真是难看。”苏扬又注意到了自己坐下被排出来的杂质。

　　“算了，我还是先去洗一个澡，明天再说手印的事情吧，可惜，这化血大法只是残卷，只有手印，没有腿法，若是能凑到化血大法后半部，要是幸运的话，真想将后半部化血大法也一起凑足。”苏扬暗暗想到。

　　化血大法乃是残卷，只有前半部的手印，至于后半部究竟是什么，苏扬也不清楚，不过料想后半部乃是腿法。

　　起身到浴室将身体上面的杂质清晰干净，苏扬忽然觉得有些饿了，看了看时间，居然已经到了晚上十一点多钟。

　　刚才兴奋之下，一连打出三套手印，没想到就过去了这么长的时间。

　　“看来以前有人说山中一甲子山外一千年还真不是吹的，修炼的时候还真是不知道时间过去了多久。”苏扬暗暗想到。

　　摸着肚子，只觉得腹中空空如也，这个时候，想要去食堂吃饭已经不可能了，只有到学校外面去，但是自己最后一个钢镚都交给萧芳了，现在身无分文，又能到哪里去吃饭？

　　想到这里，苏扬便暗叹一声，看来只有去找银行的ATM机了，本来还想坚持到月底发工资的，但是哪知道自己的预算超支，提前用完了零花钱，真是没有想到。

　　穿上衣服，苏扬便走出了宿舍。

　　学校外面便有ATM机，所以也不用到很远的地方去。

　　取到钱，苏扬正打算去超市买点东西庆祝一下，忽然看到银行ATM机前面一百米远的地方聚集了一大群人。

　　苏扬走到人群外面，听到里面忽然有人在骂架，挤过众人，苏扬这才看清，原来吵嘴的人是一个男人和一个女人。

　　两人均是衣冠楚楚，且穿在身上的衣服都是名牌，和苏扬这种廉价的衣服一比，简直就是一个在天上，一个在地下。

　　“臭三八，放开我，否则你信不信现在就给你一巴掌！”男人突然冲女人骂道。

　　这两人也不知道是因为什么事情在街上争执，只见这女人紧紧的抓着女人的衣服，满脸愤恨的瞪着男人，似乎根本就不打算放手。

　　苏扬看清了这一男一女，却并不打算插手，反正这种事和自己又没有关系。去超市买了点东西，苏扬便转身回到了宿舍之中。

　　一夜无话，到了第二天，苏扬还沉浸在喜悦之中，一大早醒来，便觉得自己身体异常的轻松，虽然只是睡了四五个小时，但依旧觉得活力充沛，仿佛自己根本不需要睡觉一样。

　　实际上这是修炼化血大法的好处，可以逼出人的疲乏，苏扬现在刚刚修炼化血大法，对这本功法的修炼很少，等到以后他的修炼加强之后，这化血大法不知道会给他带来多少奇妙的地方。

　　只是一天不睡觉对那个时候的苏扬来说，根本就是小菜一碟。

　　当然，现在的苏扬还不知道这一点，现在他还是学校的老师，是有教育学生的职责，所以即便是很憧憬这样的生活，苏扬也现在也没有任何办法。

　　抱上教材，苏扬转身便朝着教学楼走去。

　　现在才早上七点多钟，苏扬也很少这么早就到办公室去的，一般他去办公室的时候，都是早上八九点钟，学生差不多来齐以后才会去办公室，否则去早了，他也没事可做。

　　不过苏扬这么一大早去办公室，主要是为了去凌云社看看。

　　修炼了化血大法之后，苏扬已经知道萧芳不是开玩笑，昨天修炼了一天时间，今天整个人看上去都神采奕奕，这种奇妙的变化，又怎么能让苏扬忍住去请教萧芳的。

　　苏扬直接便朝着多媒体大楼走去，上了六楼，却看到六楼那间小院的房门打开。

　　苏扬笑了笑，直接便朝着小院走去。

　　“萧芳，我劝你最好老实一点！哼，别以为你不告诉我你弟弟萧鸣的去处，我就会放过你，告诉你，我这次可是动真格的，你要是敢骗我或者不打算合作，就别怪我心狠手辣！”

　　一个熟悉的声音忽然从小院里面传来。

　　这声音听上去颇为的耳熟，仿佛苏扬在哪里听过一样，心里一好奇，便朝着小院走去。

　　刚刚走到房间门口，便看到好几个男人将萧芳围住。

　　为首一人正是杨武，杨武的正抓着萧芳，一脸凶神恶煞的在对他说话。

　　“我是我，我弟弟是我弟弟，你要找我弟弟的话，就去他的班级上找他，干什么要到凌云社来？”萧芳没发现门口的苏扬，恼怒的说道。

　　杨武道：“我到这里来找你弟弟，自然是有事情，告诉你萧芳，三天之内，你最好让你弟弟解散凌云社，否则别怪我不客气！”

　　“哟，这不是杨同学，杨同学这么早就到学校闹事，看起来很有精力嘛！”苏扬忽然阴阳怪气的说道。

　　杨武回头一看，见门口站着的乃是苏扬，当即便冷笑起来，道：“我以为是谁，原来是苏老师，苏老师的鼻子可真是灵啊，居然能闻到我在凌云社，怎么，苏老师打算现在要我说教吗？”

　　“说教？”苏扬笑了笑，道：“那是对文明人的办法，对你，只有说拳头！”

　　杨武大笑道：“苏老师好大的口气，难道不记得上次被我打脱臼的事情？这么快就好了伤疤忘了疼，既然你今天遇到了，那我就再给你一个教训，弟兄们，给我干死这小子！”

　　花旗社的那几个人一听，立马便露出狰狞的笑容，朝苏扬冲了过去。

　　苏扬眉头一皱，只见一拳朝自己的面颊轰来，那拳头带起了激烈狂风让人忍不住皮肤打颤，不过苏扬却是不闪不避，抬手便挡在了自己的脸颊前面。

　　只听嘭的一声，林斌一拳直接轰到了苏扬的手掌上。

　　后者接下这一记拳头之后，一副云淡风轻的模样，但是攻击他的林斌却是立马惨叫起来，抱着拳手痛苦的哀嚎。

　　“这……这不是真的吧，他居然能接下林斌的拳头？我靠！”

　　“林斌好像还受伤了，这小子的手掌是钢铁打造的吗？就算是钢铁，也不可能会将林斌反震成这个样子，似乎手指都别震断了，这苏扬到底是什么怪物！”

　　众人议论纷纷，林斌轰出一拳被苏扬接下之后，剩下的几个人再也不敢随便攻击苏扬，纷纷一脸震惊的盯着苏扬，仿佛这一刻，苏扬成了洪水猛兽一般。

　　“苏老师，真是让我有点意外，你居然可以接下林斌一拳，和昨天看起来，你好像有些不一样了，嘿嘿，你这个样子，一下子就让我热血沸腾了起来！”杨武突然扔掉手中的萧芳，冷笑着说道。

　　“这小子难道真的修炼了化血大法？那本功法不是不能修炼了吗？他怎么可能会修炼的？难道我眼睛花了看错了？”萧芳跌跌撞撞，后退好几步远，盯着苏扬，满脸都是不可置信。

　　苏扬揉了揉手腕，说道：“杨武，我劝你最好适可而止，什么事情过犹不及，不要以为你是花旗社的骨干就可以在学校里面胡作非为，要知道，我可是你的老师！”

　　杨武大笑道：“老师？你觉得我有把你当成老师吗？别他妈倚老卖老了，老子今天就要给你这个老师一点教训！”


第49章 不堪一击

　　原本苏扬没想到杨武会这么猖狂，听到自己表明了老师的身份之后，应当也是要收敛一点，但是哪知道这家伙根本就不当回事，完全就瞧不上自己。

　　老师？什么是老师？对杨武来说，根本就没有老师这个概念，只有他承认你，你才是真正的老师。

　　苏扬大怒，道：“学校有你这样的学生，简直就是学校的奇耻大辱！”

　　杨武比苏扬笑的更加大声，道：“有我这样的学生你又敢怎么样？苏扬别逗了！你在我眼里根本算不上什么！”

　　言罢，杨武便朝着萧芳走过去。

　　这萧芳根本就不会一点功夫，杨武狞笑着走到萧芳身边，猛地便揪住她的头发，道：“你瞧，你现在能干什么？除了看着我耍威风你什么也做不了，我劝你最好离开学校，你在学校很快也会沦为和萧芳这样的地步，不信的话，我们走着瞧！”

　　“放开萧芳！”苏扬怒不可遏，呵斥道。

　　不过很明显，这杨武根本不会将他的话当做一回事，见苏扬不上道，还要和自己叫板，眼神一动，便给身边的两个狗腿子打了个眼色。

　　顿时之间，只见那两个狗腿子猛地便朝苏扬冲了过去。

　　左边那人抬手打出一拳，只听轰的一声，拳风在空中炸响，发出咻咻咻的破空之声。

　　苏扬哼了一声，抬手打出手印，嘭的一声，便一掌接住了男人的这一拳，衣服在拳风肆掠中咧咧作响。

　　“可恶！”打出一拳的男子骂道，随即一个后空翻，稍稍退后了几步。

　　苏扬抬起头，双目一片冰冷，此时，那右手边的男子也朝他冲了过来，这人练得是腿法，一记横扫朝苏扬打过去。

　　“滚开！”苏扬大喝，猛地一拳打向右边，只听嘭的一声巨响，右手边的男人顿时便惨叫起来，抱着脚跌倒在了地上。

　　“怎么回事？这小子今天看起来怎么和昨天不一样了！李明和柳云都是花旗社里面的好手，那一拳一脚的威力起码能打断一块板砖，怎么这小子随手就挡了下来？莫非他的身体是钢板不成？”杨武暗暗吃惊。

　　苏扬此时表现出来的战斗力，和昨天根本就判若两人，随手便化解了自己人的进攻，可见这苏扬一天之中，已经成长到了一个恐怖的地步。

　　“王八蛋，你知道你刚才做了什么吗？这两人可是我花旗社的人，你知道花旗社是什么存在？我花旗社可是有两百多个社员的社团，你和我们花旗社对抗，就意味着和整个学校的老师同学对抗，你疯了吗？”杨武怒火中烧，愤怒的咆哮道。

　　苏扬冷笑道：“正合我意！”顿了顿，接着道：“花旗社这样的社团，已经完全和黑帮无异，校园是什么地方？岂能容这种恶势力在校园里面横行，今天这里有一个算一个，凡是花旗社的成员，不要想着善了！”

　　杨武气的身子发颤，神色狰狞的咆哮道：“可恶！看我今天好好教训你！”

　　苏扬轻声笑了笑，随即抬头说道：“就凭你？杨武，再回去磨练几年再来吧！”

　　言罢，只见苏扬忽然冲了出去，所过之处掠起一阵狂风，且他速度奇快，转眼便已经冲到了杨武身前。

　　只见苏扬忽然抬手打出一拳，拳头直朝杨武轰去。

　　杨武顿时一惊，一看大事不妙，将手里的萧芳车过来挡在了自己面前。

　　打出一拳的苏扬见面前忽然多了一个萧芳，急忙收住了拳头，随即扶着萧芳身子，避过萧芳，狠狠一脚踹在了杨武小腹上。

　　“啊！”杨武惨叫一声，猛地便被苏扬踢飞了出去。

　　“我说了，你已经不是我的对手了，杨武，如果你现在离开的话，我还会和校方求情，但是你若是冥顽不灵的话，就不要怪我心狠手辣，我是老师不假，但我同样是个普通人，普通人的爱憎喜怒我也同样具备！”苏扬将萧芳拉到一边，冲着杨武冷冷说道。

　　“威胁我？苏扬，你也有能耐说出这番话？很好，既然你不知死活，我现在就让你知道和我作对的下场！”杨武喘着粗气说道。

　　此时的杨武被苏扬一脚踢飞，早就已经失去了理智，双目通红，一心想着要弄死苏扬，就算苏扬肯放过他，他也不见得会放过苏扬，又怎么会听苏扬的劝说。

　　苏扬暗暗叹了口气，非要搞到以暴制暴的话，他也是不会手软的。

　　只见杨武说完了自己要说的话，便脱掉外套，扔到了地上，随即挽起袖子，取下了手腕上的两个护腕，双目通红，一副要拼命的样子。

　　见到他这副模样，苏扬又岂能不知道他接下来的攻击将如同疾风骤雨一般，顿时也是认真了起来。

　　果不其然，只见杨武狞笑一声，随即猛地便朝苏扬冲了过去，他的速度非常快，前一秒还在四五米开外，下一秒就已经是奔到了苏扬的面前。

　　杨武面色狰狞，一拳朝苏扬的脸颊轰去，苏扬眉头一皱，脑袋侧到一边，避过了这迅猛的一拳。

　　“切！”杨武啐了一口，仿佛已经预料到了一半，又是一拳朝苏扬的小腹轰去。

　　这一拳的速度比刚才那一拳的速度还要快，拳头只能看到一个残影在空气中掠过，仿佛是一道光芒刺向苏扬的小腹。

　　“果然不凡，花旗社三号大将的确不是盖的！”躲到一旁的萧芳看到杨武这一拳，顿时便惊恐的缩了缩脖子。

　　花旗社一共有三号悍将，杨武乃是其中之一，虽然只是第三名，但是其实力仍旧十分不满，在和花旗社长时间的对抗中，萧芳早就已经摸清了杨武的底，也将花旗社的各种秘密了解的一清二楚。

　　眼看苏扬就要被杨武这一拳轰中，萧芳不禁将一颗心提到了嗓子眼。

　　谁知道此时正处在风暴漩涡中的苏扬却仿佛并没有察觉到危险临近一般，仍旧是一副云淡风轻的样子，似乎是杨武根本就不足为惧一般。

　　突然之间，只见本来还平静的苏扬忽然疾步朝后面退去，随即左手放在胸前，护住自己心脏，随后扬起右手，并指为剑，紧接着，苏扬双指猛地便点向了杨武的拳头。

　　嘭！

　　一个沉闷的声音忽然在房间里面响起，众人目光扫去，只见那苏扬左手握着杨武用来偷袭的一只手，右手双指居然硬生生的接住了杨武那一拳！

　　“我去，我没有看错吧，杨武这打出的是寸拳，一拳打出，五寸厚的木板都能轰穿，这苏扬居然只用了两根手指就接了下来，他是怪物吗？”

　　“实在恐怖，这是何等的力量，才能接下杨武的这一拳？！！”

　　众人的震惊之声不断在房间里面响起。

　　“你是怎么做到的？居然能够接下我的那一拳？”杨武惊得嘴巴也合不拢，一双眼睛死死盯着苏扬，根本就想不明白苏扬为何能接下自己那孤注一掷的一指。

　　苏扬冷笑着说道：“杨武，不要以为自己力量有多么强大，这个世上，从来都是山外有山人外有人，你在学校或许是个厉害的人物，但放到社会里面，你就是微不足道的水滴。”

　　顿了顿，苏扬忽然大喝道：“断雷指！”

　　嘭！一声巨响，那苏扬猛地收回手指，再次朝前面点出一指，一指点出，那杨武的身子便像是气球一般，直接被点飞了出去。

　　艰难的从地上撑起身子，杨武只觉得自己半边身子都麻木了，使不上一丝力气。

　　“杨武居然输了！”

　　“输了输了！苏扬居然能打败杨武！”

　　众人震惊的议论声再次响起。

　　打败了杨武的苏扬暗暗松了一口气，呼出一口浊气，喃喃道：“想不到化血大法居然有这种神效，一天之内就让我变成了这样的人，比我现在更厉害的炼气士又该强大到什么样的程度？”

　　一时间，苏扬不禁对炼气士更加的憧憬了。

　　打败杨武，苏扬也是出了一身汗，此时见杨武在地上爬不起来，危险已经接触，便打了一个电话，让学校的保安将杨武带走。

　　毕竟杨武也只是学生，教训杨武可以，总不能在学校里真的将杨武给杀了吧，到时候苏扬自己就成了一个杀人犯，要遭受永无宁日的追杀。

　　“苏老师，你果然是修炼的天才，我对你成为炼气士更加有信心了。”将杨武等人带走，又将现场收拾了一下，萧芳心情大好，给自己的救命恩人苏扬泡了一杯茶，不仅没有提学费的事情，更是十分感激的招待苏扬。

　　“哪里哪里，要不是你，我也不会走上这条路不是？”苏扬笑着说道。

　　忽然，萧芳凑到苏扬面前，神神秘秘的说道：“苏老师，你老实告诉我，你以前是不是修炼过？我看你今天的样子根本不像是修炼菜鸟。”

　　苏扬摊开手，无奈道：“我以前真的没有修炼过，这是我第一次接触修炼，若不是你的话，我还不知道世界上真有炼气士一说。”

　　萧芳顿时便惊喜道：“那苏老师当真是天才了！仅仅一天时间，苏老师就成长到了这个地步，连杨武都能打败，以后继续努力的话，不知道将会走向什么结果。”


第50章 严重的后遗症

　　能打败杨武实在是出乎了萧芳的预料，且这苏扬胜的还似乎不费吹灰之力之力，这便更是让萧芳感到震惊。

　　“我也没有想到，只用了一天时间，就能修炼到这个程度，要是厉害的话，你这个老师才是真的厉害。”苏扬笑着说道。

　　言罢，只见苏扬的脸色忽然变得十分的怪异，双颊突然变得异常苍白，那萧芳吓了一跳，急忙凑到苏扬身边，问道：“你哪里不舒服，你的脸色看上去好怪异。”

　　苏扬也不知道是什么回事，只觉得自己浑身上下犹如被针扎一般的疼痛，揪心之痛仿佛痛到了骨髓中一般，让苏扬连说话的力气也没有。

　　“糟糕，你受到了化血大法的反噬！”萧芳终于明白了是怎么回事，脱口而出道。

　　苏扬闻言，意外的看了萧芳一眼，随即便直接昏了过去。

　　萧芳一看大事不妙，急忙将苏扬的身子搬起来，随后拖着苏扬进入了后面的房间之中。

　　这凌云社的总部本来就是一个套房，后面的房间是休息室，凌云社的社员有时候还会到这里来休息，此时后面的休息室没人，萧芳见苏扬的情况不妙，顿时便将苏扬朝休息室里面扳。

　　将苏扬放在床上，萧芳探起了苏扬脉搏，一探之下顿时便震惊的说不出来话。

　　“这简直就是胡闹！正常人打出一套手印就已经是极限了，他到底是打了多少套手印？难怪会受到化血大法的反噬，现在要是没有人给他体内注入精血的话，就只能眼睁睁看着他枯竭而死了。”萧芳顿时便觉察到了事情的严重性。

　　化血大法虽然有脱胎换骨的能力，但是因为其后遗症太严重，所以也是一种风险很大的功法。

　　因为这个原因，化血大法便渐渐成了一种非常危险的功法，修炼化血大法，一旦是连续不断打出了多套手印之后，身体就会受到反噬，轻则昏迷，重则枯死。

　　这种反噬不会在当时显露出来，而是要到以后的某一天爆发出来，若是有人修炼化血大法，一直没有遭受到反噬，那么其最后的结果一定是走火入魔。

　　这一点也是萧芳忘了告诫苏扬的地方，在萧芳看来，苏扬是根本不可能会修炼这种功法，所以压根没有提。

　　但是正是因为她的疏忽，所以苏扬根本就不知道化血大法的危险之处，拼了命的修炼，结果遭到了严重的反噬。

　　不过现在反噬也说明了苏扬的运气好，要是等到反噬积累到一定程度一次性爆发出来的话，那苏扬肯定是爆体而亡的下场。

　　见苏扬现在的情况非常危急，萧芳也不敢怠慢，毕竟这人也算是凌云社的人，不可能看着他眼睁睁死在自己面前。

　　“算你运气好，遇上了我，这次就救你一命。”萧芳暗叹一声，将床上的苏扬搬起来，随后将其带到了另外一件房间。

　　只见这件房间外面上了三把大锁，萧芳取出钥匙，将大锁打开，走进房间那一刻，却看到这房间里面沾满了灰尘，好像很久都没有来过一样。

　　在房间的正中央有一口大鼎，鼎下放着一些木炭，萧芳将苏扬搬到房间里面之后，便将他扔到了铜鼎中。随即便将铜鼎注满自来水，等忙完这些，萧芳又到外面去抓了一大把草药，扔进了铜鼎中。

　　细细去看这些草药，居然有手腕粗细的人参和草帽一样大小的灵芝，这些草药一看就是非常珍贵的东西，不过现在为了救苏扬的命，萧芳将这些草药像是扔破烂一样扔进铜鼎之中。

　　等到这一切做完，萧芳便点燃了铜鼎下面的木炭，铜鼎里面的水渐渐热起来，房间里面也很快便飘起了药草的香味。

　　“呼，居然连这个铜鼎都用上了，幸亏当年妈妈告诉过我，咱们家的这个铜鼎是做什么的，否则还真不知道要怎么救这小子。”见浮在铜鼎水面的苏扬脸色渐渐好转，萧芳也暗暗松了一口气。

　　这铜鼎乃是萧芳家里边世代相传的一件传家之宝，凌云社成立之初，被萧鸣给带到了学校里面，安置在了凌云社的总部中。

　　本来这铜鼎以前实在是派不上用场，不过没想到雪藏多年之后，终于是发挥了铜鼎的功效。

　　铜鼎里面的药草渐渐发热，很快便散发出了药草之中的药性，苏扬浸泡在铜鼎内的药水之中，药草的药性便慢慢钻进了苏扬的身体之中。

　　只见苏扬身体皮肤越来越红，仿佛是被煮熟了一般，而他的脸上却没有丝毫表情显露出来，仿佛对这一切都没有察觉到一般。

　　无数珍贵的药草被渐渐炼化，这些药草的精华尽数朝苏扬的身体里钻去，由于这药力太过于猛烈，苏扬的身体发红的速度越来越快，片刻之后，苏扬整个人看上去就像是一个西红柿一般。

　　萧芳见时候差不多了，再泡下去了的话，说不定苏扬就要被药草给补死了。

　　熄灭铜鼎下的火炭，攀上铜鼎，将里面的苏扬又捞了出来。

　　此时的苏扬被药水浸泡一阵，看上去仿佛是年轻了十岁以上，皮肤更是显得细腻白嫩。

　　“普通人要是别这药水泡上几分钟，想必就应该被补死了，你居然泡了半个多小时，也不知道你到底是人还是怪物。”萧芳暗暗摇头，缓缓将苏扬搬到休息室里面。

　　被药水浸泡一阵之后，苏扬流逝的精气已经是补充了回来，不过现在仍旧是不可以大意，毕竟这苏扬之前可是被反噬的太厉害了一些，想要尽快恢复，也不是那么简单的事情。

　　一直在休息室里面睡到傍晚，苏扬才慢慢醒转过来，醒过来的第一件事便是发现萧芳坐在自己的身边。

　　“你怎么在这里？”苏扬好奇的问道。

　　萧芳嗔道：“哼，你刚才被化血大法反噬，要不是我救你，你现在早死翘翘了。”

　　苏扬道：“我怎么会被化血大法反噬？是不是你给我的是假货。”

　　闻言，萧芳顿时便觉得自己委屈死了，她给苏扬的绝对是真东西，但是她哪里能猜到苏扬能修炼成功，并且还不要命的修炼，这样的修炼方式，简直就是自己找死。

　　“你被反噬跟我没有一点关系，哼，那是你自己咎由自取。”萧芳将头转到一边，撇嘴说道：“谁让你一次性要打出那么多套手印的，化血大法非常的霸道，若是一次性打的手印太多，虽然可以让自己短时间内提升实力，但是却要遭受巨大的反噬，若是你的身体无法承受的话，肯定会死翘翘的。”

　　化血大法之所以霸道，却少有人问津，其原因也正是因为这个，只要是修炼之人，哪一个不想修炼时间短见效快的功法，这化血大法虽然可以满足很多人速成的心里，但是随之而来的却是巨大的风险。

　　的确是见效很快，但若是修炼的过于急躁，便要遭到化血大法的反噬，正是因为这一点，让很多人都望而却步。

　　萧芳之所以选择将这本功法交给苏扬，也是抱着试一试的心里，本以为苏扬未必能够修炼化血大法，但是哪知道苏扬乱打乱撞，居然真的将化血大法修炼成功了。

　　“你怎么不早说？这部功法既然有这么多的风险，鬼才愿意修炼，我要换功法！”苏扬郁闷的说道。

　　萧芳苦笑道：“你以为修炼是过家家啊，要是能换的话，那些以前修炼过化血大法的人早就换了，正是因为这部功法一旦开始修炼，就不能停下来，所以很多人都不愿意修炼。”

　　“你说什么，不能换？！”苏扬瞪大了眼睛，要是不能修炼，自己这辈子不都完了吗？要知道，那化血大法的反噬若是积累的太久，一次性爆发出来，自己又哪里能够活命？这萧芳现在才告诉自己这个秘密，简直就是把自己往死了坑。

　　“你为什么不早告诉我？现在该怎么办？照你这么说，我要么努力修炼下去，最终有一天被反噬死，要么是缓慢的修炼，那修炼一辈子也不会有什么结果，这化血大法既然有这么大的隐患，鬼才愿意去修炼！”苏扬无比的郁闷的说道。

　　萧芳讪笑道：“算了吧，反正你现在都已经修炼了，就以平常心来对待吧，而且我告诉你，这本功法只是一个残卷，你修炼的只是其中一部分，若是你这部分修炼完，进阶到要修炼下一部分却没有功法的话，也是迟早会死的。”

　　这番话更是让苏扬觉得震惊，怎么现在就算缓慢修炼下去也要死吗？这本书已经不知道流传多少个年代了，谁知道剩下的功法在谁的手里？要是自己得不到另外的残卷，那到时候还不是只有死路一条。

　　本来还以为自己从此走上康庄大道，但接二连三的噩耗传来，顿时便将苏扬掀翻在地。

　　“行了，你也不要这么沮丧，虽然不知道这本残卷是谁留下来的，但我想另外的残卷必定也在这个世上，若是以后你有机会的话，完全可以将剩下的残卷凑齐嘛，到时候你的实力不仅可以大增，也不用死了不是吗？”萧芳毫不在意的说道。

　　听到这番话，苏扬顿时便一阵无语，合着不是你没有性命之忧是吧？要是有朝一日我挂了，我做鬼也不会放过。苏扬暗暗发誓道。


第51章 一封无名信

　　花开两朵各表一枝。

　　这苏扬继续逗留在凌云社里面，而另外一边，被保安抬去医务室接受治疗的杨武也是醒了过来。

　　此时的医务室正围了一大帮花旗社的人，每个人看上去都杀气腾腾的样子，似乎要把医务室给掀了一样。

　　“大姐，不能就这么放过苏扬，杨武被打成这个样子，咱们一定要为他报仇！”

　　“是啊大姐，杨武是咱们花旗社的骨干，现在被揍成这个样子，要是这件事传出去以后，我们在学校里还怎么有脸混下去！”

　　“杨武不仅是我和社友，更是我的同学，现在他被苏扬打，我一定要找他报仇。”

　　这几个人的叫嚣声盖过了所有人的议论声，一时间医务室里面是杀气腾腾，喊打喊杀的声音不绝于耳，当然这些声音都是冲着苏扬去的。

　　说话的这几个男人都是学校的学生，学院虽然是女子学院，但却依旧有男同学在里面，毕竟就算是卫校这样的女子学院，也会有男生在里面。

　　名义上虽然是女子学院，但实际上仍旧有少量的男生，当然，在这种环境之中，占主动权仍旧是女生。所以这也是为什么学监会的副会长会由一个女子来担任了。

　　“玉娘，这件事你怎么看，作为咱们社团支柱之一，我想听听你的意见。”坐在杨武的病房中，林咏琪神色冰冷的说道。

　　上官玉娘笑了笑，道：“你现在才是咱们社团的社长，我不过就是名誉社长而已，这种事你不应该问我。”

　　林咏琪哼道：“不管社长还是名誉社长，你好歹也是花旗社的人，现在花旗社的人被打了，外面的社员都一个个喊打喊杀，若是不平息的话，我担心会发生不利我花旗社的事情。”

　　上官玉娘从凳子上站起来，道：“花旗社不是黑社会，你个人虽然有涉黑背景，但不代表整个花旗社的成员都是黑社会，而且请你不要忘了，我不是黑社会，你要用江湖上的手段去进行报复我不拦着，但是我警告你，你一旦这么做，花旗社将会万劫不复。”

　　林咏琪道：“这么说，你已经有主意了？”

　　上官玉娘摇头道：“没有，我又不是诸葛亮，怎么可能随手一掐就能想出计策，现在打人的是老师，要是我们报复的话，一定会被校长清算的，现在你在学监会的地位非常微妙，我想你也不希望在这个时候搞出不利你的事情出来吧。”

　　闻言，林咏琪垂头认真想了想上官玉娘的话。

　　的确如上官玉娘所说，花旗社说到底也只是一个兴趣社，并不是黑社会，若是报复的话，对花旗社是很被动的，可是花旗社一直以来宣扬的都是有仇报仇有怨报怨的原则，若是现在不吱声的话，顷刻间便会失去社员的信任，这是动摇花旗社根基的事情，林咏琪当然不想看到这样的局面。

　　可是一旦报复苏扬的话，花旗社的性质就完全变了，毕竟他们是学生，而苏扬是老师，那杨武在凌云社的总部被苏扬教训，理由是正确的，在这件事上苏扬占了理，那就算花旗社有通天的能力也改变不了这个事实。

　　而在苏扬占理的情况下教训杨武，让花旗社根本就找不到借口来还击，而且在这种情况下还击，花旗社就和黑帮没有任何区别了，因为这是赤果果的报复，绝不是学校社团可以做的事情。

　　要是报复的事情被捅到了校长了那里，就算她林咏琪在学监会左右周旋，最后也免不了社团被取消的结果，因为这种社团与校园精神不符，根本就没有可能存在。

　　想到这里，林咏琪便觉得颇为棘手，想不到看似小小的一件事，却发现成了一件足以影响花旗社命运的事情。

　　“我倒是对苏扬这个人越来越有兴趣了，想不到刚刚接触不久，就和他发生了这么多矛盾，现在甚至还因为杨武的事情影响到了花旗社未来的命运，真是不简单的男人。”林咏琪暗暗想到。

　　上次她悄悄去面见苏扬，邀请他加入花旗社，但却遭到苏扬的拒绝，本以为这是一个无足轻重的小人物，但是哪知道这人却给她的花旗社制造了巨大的麻烦。

　　现在已经根本不能用小人物来形容了，此人绝对是一个大人物，否则不可能给花旗社带来这么多的麻烦。

　　“咏琪，这件事你再好好考虑考虑吧，我就先离开这里了。”上官玉娘一边说话一边朝门口走去。

　　看到上官玉娘离开，林咏琪终于是忍不住冷哼一声。

　　花旗社究竟是想怎么解决这件事情不得而知，反正杨武被打的事情这几天已经传遍了学校，学校几乎每个人都知道不可一世的杨武被苏扬给教训了。

　　杨武这个人平时就算是学校的老师也不敢招惹，入学两年，从来没有因为一件事被老师惩罚过，但是现在这不可一世的杨武居然被苏扬给收拾了。

　　一个是学校的风云人物，一个是学校名不见经传的老师，八竿子打不到一块儿的人，现在却出乎意料的联系到了一起。

　　这苏扬居然将杨武给打了，而且从花旗社的反应来看，起码是默认了这件事情，也根本没有要来报复苏扬的意思。

　　“苏扬到底是哪个年纪的老师，我怎么从来没有听过这个人？”

　　“你没听说过很正常，听说这老师是个愣头青，总是喜欢帮人出头，还得罪了学校的保安，现在保安队人人对他恨之入骨，但是这苏扬仿佛是没事人一样，整天该上课上课，该睡觉睡觉，简直就不将这些人的威胁放在眼里。”

　　“嘿嘿，告诉你们吧，我其实就是苏老师班上的学生，平时最是受学生尊敬了，这一次苏老师教训了杨武，帮我们出了一恶气，简直就是万古师表啊！”

　　校园里，不少学生对苏扬议论纷纷，满脑袋都是崇敬，仿佛在这一刻，苏扬便是他们眼中的超级巨星。

　　“不过收拾了一个杨武而已，用得着这么兴高采烈吗？”苏扬无奈的叹口气，随即登上了宿舍楼梯，转身朝宿舍走去。

　　刚才宿舍下面还来了两个女同学，寻死觅活要来见他，苏扬刚巧下了班回家，看到这两个花痴女，也不知道要说什么才好。

　　回到房间，苏扬随便吃了点东西，便坐到了床上盘膝打坐起来。

　　通过这四五天的观察，苏扬发现，化血大法他现在可以打出三套手印，超过这三套就是他身体承受的极限，绝对会遭受到反噬。

　　他之前在第一次学习化血大法的时候，不知道反噬这个概念，拼了命的修炼，结果第二天就遭到了疯狂的反噬。

　　当然，这对于初学者苏扬来说，其实也算是一件好事，毕竟因为这件事，他也总算可以了解到化血大法的隐患，知道麻烦出在哪里，以后出现了同样的问题，也可以尽快的治疗，避免了手足无措。

　　只见苏扬的身前不断翻飞出一道道掌印，这些掌印全都是化血大法上面的图案，掌印打出的那一刻，身体的肌肉也在不停活动，这种运动方式类似于五禽戏，但不同于五禽戏刺激的地方，所以结果也不一样。

　　化血大法在打出手印的时候，会不停刺激身体上的肌肉，使得肌肉在短时间内运动多次，打出一套手印需要三个小时，这半个小时却相当于一个正常人运动一天的时间。

　　苏扬现在可以打出三套手印，也就相当于是运动了三天的时间。

　　这种海量的运动让苏扬的身体也很是难受，必须要每天补充巨大的能量。苏扬在没有修炼化血大法以前，吃的东西都很随意，饭量也一般，但是修炼了化血大法以后，吃的东西要是没营养，第二天便像是浑身都散了架一样，疼的厉害。

　　食物这方面的消耗让苏扬还可以接受，毕竟他现在也是有工作在身的人，作为一个老师，每个月的工资也足够他吃东西的了。

　　但是这样一来，苏扬便没有多余的钱来购买草药，用草药在提升自身的力量。

　　无法用从药材里面汲取足够的精华来锤炼自己，便只能依靠化血大法，但化血大法始终是一个隐患，每每修炼的时候，苏扬的心中都没有一点底。

　　“看来真是要有钱才能修炼啊。”苏扬打完三套手印，躺在床上，无奈的想到。

　　说到钱，现在的苏扬已经从家里出来工作，肯定不会再向家里边伸手要钱，但是没钱的话，就不能提升实力。

　　现在的学校里面暗流涌动，自己打了杨武，那花旗社绝不会放过自己，像那杜河山不过是一个保安，仗着自己是花旗社社员的身份就处处和自己作对，何况学校里的那些学生。

　　这些学生全都是有身份有背景的人，每个都可以被称为二世祖，自己打了他们社团的人，他们又怎么可能放过自己？

　　一想到这里苏扬便觉得有些头大。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，这些事情等花旗社找上门了再解决，我现在能做的就是努力提升自己，让自己永远处于不败之地，至于花旗社，想必他们也不敢做的太过分吧。”苏扬暗暗想到。

　　修炼结束，苏扬在宿舍里随便吃了点东西，便躺到床上休息。

　　一夜无话，到了第二天苏扬去上班，刚刚走进校园区，就发现学生的目光有些不正常。

　　四周到处都是虎视眈眈盯着自己的人，没来由让自己觉得有些压抑，这样的压抑让苏扬顿时意识到，恐怕花旗社想到动手了，现在的苏扬正愁找不到借口来解散花旗社，这花旗社要是自己作死撞到他的枪口上，苏扬是绝不会手软的。

　　“苏老师，有人让我把这封信给你。”苏扬刚刚走到办公室门口，便有一个女同学将一封没有署名的信递给了自己。

　　苏扬眉头一皱，接过信，随即便走进了办公室里。

　　坐在办公桌后面，苏扬眉头紧皱，猜不透这封信到底是什么人写给自己的，信封上也没有名字。

　　疑惑之下，苏扬打开了信封，只看了一眼，便冷笑了起来。


第52章 青红二鬼

　　这封信上面没有署名，只有短短的一句话，“下午红叶茶馆，你敢不敢来？”

　　当然，这句话不用说也知道是谁写的，除了杨武还有什么人会给苏扬这样的信。

　　“红叶茶馆吗？很好，我倒要去看看你究竟玩什么把戏！”苏扬暗暗想到，打算去看看杨武究竟想要搞出什么事情出来。

　　好在今天下午没课，所以苏扬也不担心会耽误自己到下午去茶馆的事情。

　　红叶茶馆就离学校不远，几分钟路程也就下到，下午给学生交代了一两句，苏扬便去请了半天假，朝红叶茶馆走去。

　　此时在红叶茶馆，杨武已经将整个茶馆给包了下来，平时到这里来喝茶的达官显贵一个也看不到。

　　这也就是杨武，换做其他人肯定也不会有这样的魄力，将一个茶馆都包了下来。

　　“嘻嘻，杨武，我就不明白了，你怎么会被那样的小鬼头打败，这人以前连名字都没有听过，你居然也会败在他的手里。”

　　杨武的身边坐了一高一矮两个人。

　　高的那个男人叫常鸿才，看起来二十五六的样子，一看就不是学校的人。矮的那个人叫董文德，看上去也是长了杨武好几岁，两人均不是学院的人。

　　“不错，杨武，你好歹也是修炼了那么多年的人，怎么会输给这样的小鬼头，而且居然两我们青红二鬼都请了出来，你不觉得这有点夸张了吗？我们两人已经好多年没有动过手，而且这一次对方还是小朋友，要是出手的话，传出去一定会说我们以小欺大。”董文德一脸不爽的说道。

　　杨武冷哼道：“够了，我今天叫你们出来不是想听你们说这么没用的东西，你们现在要么帮我，要么现在就走，你们自己选择一个吧，我并不打算强迫你们，但是你们自己也要有自知之明，否则就别怪我不讲规矩了。”

　　“哼，杨武你用不着来威胁我们，要不是你老爹在，你以为我们会鸟你？真是笑话！”常鸿才冷冷说道。

　　杨武冷哼一声，沉默不语。

　　这两人乃是他父亲的弟子，跟随在他父亲身边修炼拳法，本来已经多年不和人动手，不过这次杨武却许以重利让他们出手帮忙对付那苏扬，最后这两人也答应了杨武，决定去会会苏扬。

　　“哼，既然花旗社现在态度这么暧昧，我就用自己的方法解决，林咏琪，算是我看错你了！以后花旗社和我势不两立！”杨武暗暗想到。

　　通过这几天的等待，杨武也看出来了，花旗社是不打算帮自己报仇，想要大事化小小事化了，但是杨武又怎么可能是那么好糊弄的人，你花旗社想要大小事化，杨武偏偏要将事情闹大，弄的人尽皆知，最后借此废了苏扬。

　　求学多年，从来只有杨武去揍别人，什么时候被他人给揍过了？这次苏扬敢揍他，他岂能不报仇？

　　不管对方是老师还是什么，惹到了他杨武他都不会忍的。

　　“话说我们等了这么久，你说的那个人会来吧，要是他不来的话，我们岂不是就白等了？”董文德不耐烦的说道。

　　“我倒是觉得你说的那个老师不会来的，毕竟你敢写信给他，他明知是鸿门宴还要闯，就太白痴了。”常鸿才笑着说道。

　　正在这时，红叶茶庄的大门被人推开，守在门口的服务员皱眉说道：“抱歉先生，我们这里今天已经被人包场了。”

　　苏扬将服务员推到一边，走进了茶庄大厅，盯着茶桌旁的杨武，笑着道：“你等我很久了吗？”

　　杨武见苏扬终于出现，松了一口气的同时，新仇旧恨也一下子涌上了心头，道：“王八蛋，你终于来了！”

　　“我知道是你给我写的信，不知道你今天又打算做什么。”苏扬脸上丝毫惧色也没有。

　　这一点倒是让董文德和常鸿才大吃一惊，两人这虎视眈眈的神色，换做任何一个老师看到了都肯定会稍许的忌惮，但是这苏扬就像是一个愣头青一样，根本丝毫害怕也没有。

　　难道这人的胆子真的是大的没边了？董文德和常鸿才两人同时想到。

　　“这两位又是什么人？你请来的帮手？”苏扬转头盯着董文德和常鸿才说道。

　　杨武冷笑道：“这两人是送你下地狱的人！给我动手！”

　　这杨武双眼发红，此刻见到苏扬就站在自己面前，哪里还能忍住，根本就不管这里是什么地方，挥手示意董文德和常鸿才动手。

　　这两人刚才在茶庄里面就已经等的不耐烦，此刻听到杨武的话，又岂能安耐住。

　　“先生，我们这里是高级场合，不能打架！”服务员想要劝架，但是明显已经迟了。

　　只见董文德已经是一脚踢向了苏扬，这董文德乃是谭腿高手，一脚踢出，顿时便有一股劲风朝苏扬猛冲过去，脚还没有踢到，这谭腿就已经近在眼前，眼看下一刻就要踢在苏扬的肚子上。

　　正在这时，那苏扬却是身子朝后面退了一步，千钧一发不如说是云淡风轻的躲开了这一脚，随即劲风划过苏扬身体，猛地一荡，摆放在苏扬身后架子上的花瓶便摇摇晃晃的坠落到了地上。

　　“好腿法，居然能踢到这个威力，看来你也很是下了一番功夫。”苏扬皱眉说道。

　　这人只用劲风便可以踢倒身后的花瓶，要是被他一腿踢中，不知道有多大的力量，至少苏扬是不愿意被这人踢到的。

　　那董文德踢空，顿时便皱起了眉头，道：“你也不错，怪不得能打败杨武，刚才那一步，看似随意，实际上没有足够的眼力的话，是根本跟不上我的腿速的，你的眼力和反应力都确实是上上之人，可见打败杨武一点也不奇怪。”

　　杨武哼道：“长他人志气灭自己威风，苏扬厉不厉害等你们打完以后再说！”

　　董文德和常鸿才同时冷哼一声，虽然他们两人是杨武请来的，但并不表示这个家伙就可以随便指挥他们，这两人都是桀骜不驯之辈，又岂会心甘情愿被一个乳臭未干的杨武指挥？

　　不过现在既然和杨武联手对付苏扬，和他翻脸的话，还为时过早，所以这两人也不打算现在就向杨武发难，等收拾了苏扬，再让杨武看看，随便指挥他们的后果。

　　“苏扬，我早就听说你手上功夫不错，但是你可知道，我惯用的是腿功，在一定程度上，我可以占到距离的便宜，你根本摸不到我，我便可以攻击到你，你今天会到这里来，我很佩服你的勇气，但是你这只是匹夫之勇而已！”董文德冷笑着说道。

　　苏扬轻声笑道：“腿法能胜过拳法？你不用抬高腿法的地位，不论是什么样的格斗技巧，都有他独自的精髓，而格斗又是以己之长攻彼之短，你或许距离上可以占到优势，但是我所用的并不是单纯的拳法。”

　　董文德听不懂这番话，皱眉道：“你什么意思？”

　　苏扬道：“你看过就知道我什么意思了！”

　　言罢，只见苏扬忽然动了起来，他奔跑的速度奇快，转眼便已经是跑到了董文德的身前，这董文德大吃一惊，还没有看清苏扬是怎么移动的，就已经被他进了身。

　　在格斗的时候，被人近身或者是被人逼入死角都是非常危险的事情，这苏扬一个照面，便是进了董文德的身，可见他的速度究竟是有多快。

　　那董文德急忙抬腿朝苏扬踢去，却看到苏扬的身子如蛇一般，直接缠到了他的身体，随后只见苏扬抬手太初一掌，正好是拍在董文德引以为傲的长腿上面。

　　刹那之间，茶庄里便响起了董文德凄厉的惨叫声。随即便看到他抱着脚，倒了下去。

　　“废物，居然被人一个回合就打败了，还好意思说自己是青鬼，我看你可以去做一个真正的鬼了。”杨武鄙视着说道。

　　一个照面董文德就失去了战斗力，这种事情在以前从来就没有发生过，无数次的和人交手，董文德已经积累了十足的战斗经验，但是仍旧不是苏扬的对手。

　　这苏扬究竟是怎么近身，一掌拍出的威力怎么那么强大，直接便将董文德拍废了，这一点却是常鸿才无论如何也想象不到的。

　　“看来这小子身上有些诡异的地方，不能被这人黏住，否则我也会落得和董文德一个下场。这种情况看来也只有使用那一招了！”常鸿才暗暗想到。

　　苏扬一招拍废董文德，却是丝毫也不在意，冷笑道：“你们现在根本就不是我的对手，我现在的所掌握的，乃是已经超越了你们理解范畴的东西，可以说，面对我你们连还手之力也没有！”

　　常鸿才大惊，不可置信的喃喃道：“难道是真气吗？这小子年纪轻轻难道就掌握了真气？如果我猜测的不错的话，这小子就很棘手了！”

　　直到此时常鸿才才清楚自己面对的究竟是怎样一个人物，这样的人，要么是厉害到没变，要么就是废物到没变，而他展现出来的实力看来，此人绝对是属于前一个范畴。

　　“他刚才的话谁知道是不是骗人的，不能被这小子唬住！”常鸿才暗暗想到。

　　想到这里，常鸿才终于是打算出手。

　　只见他并没有朝苏扬冲过去，而是猛地朝苏扬拍出一掌，这苏扬本来还没有当回事，但是当常鸿才拍出去之后，苏扬才意识到大事不妙。

　　常鸿才一掌拍出，顿时便有一道飓风在空气之中吹过，其猛烈的程度犹如是台风一般，站在风眼里的苏扬很艰难的才站稳自己的身子，而苏扬身后的那些花瓶装饰就逃脱不了摔碎的厄运了。

　　飓风吹过，大厅之中顿时便响起了一阵乒乒乓乓瓷器摔碎的声音。

　　“这人到底是什么人？怎么一掌能拍出这么大的飓风？”苏扬暗暗心惊，不敢在凤眼里面多待，以免自己稍不注意，被常鸿才给偷袭，到时候就万事休矣。

　　“怎么，小子，我的实力让你惊讶了？哼哼，告诉你，我被称为红鬼，便是因为但凡被我拍中的人一定会七孔流血而死，你最好抱有自己不要被我拍到，否则我一定让你死的很惨很惨。”常鸿才见自己一招逼退苏扬，自信心也高涨起来，出言讥讽道。


第53章 同样不是对手

　　能随意拍出一掌就达到将苏扬逼退的地步，可见常鸿才的实力根本就不是盖的，若是和常鸿才正面对抗的话，鹿死谁手还说不一定。

　　这苏扬到茶馆来也不是想要来和常鸿才做生死之斗的，之所以会来茶庄也只是想要看看杨武能玩出什么花样，不过现在看来，这杨武已经是吓破了胆子，自从常鸿才和苏扬动手上以后便躲到了一边，根本就不敢接触这两人，一面自己也被这两人被波及到。

　　“你也算是有点本事，居然能从风眼里面出来，嘿嘿，若是你再迟疑几分钟，现在都已经躺到地上了。”常鸿才眯着眼睛说道。

　　苏扬眉头一皱，道：“你到底是什么人？怎么一掌有这么大的威力？这根本就不是人力可以达到的。”

　　常鸿才微微笑道：“这个问题就要等你打赢我再说了，现在的你根本就没有资格了解我为什么会打出这样的一掌。”

　　“用实力说话吗？很好，我也正有此意。”苏扬挽起袖子，丝毫不惧，似乎想要和常鸿才大战一场一般。

　　说时迟那时快，只见常鸿才盯着苏扬的目光忽然一动，随后整个人便朝苏扬冲了过去，常鸿才在地上连跑几步，看似很普通的几步，但是已经是跑到了苏扬的面前。这种诡异的移动速度让苏扬根本就反应不过来。

　　只见常鸿才抬手便朝苏扬拍出一掌，看着常鸿才手掌拍出，苏扬顿时一惊，整个人的肌肉顿时绷紧，随即猛地一跳，跃过常鸿才头顶，堪堪躲过了这一掌。

　　“不错嘛小伙子，居然有这么快的反应速度，我之前还真是小看你了。”常鸿才赞叹一声，狞笑着说道。

　　苏扬冷冷道：“你最好不要将我当成小鬼看待，否则你一定会后悔的！”

　　闻言，常鸿才直接便冷哼一声，转身便朝苏扬拍出一掌。

　　见肉掌袭来，苏扬本想如法炮制，再次跃过常鸿才躲开这一击，但是这常鸿才似乎是预料到了苏扬的打算，随手抓起身边一张椅子，猛地便朝苏扬抛了过去。

　　苏扬的身子顿时就在原地停顿了几秒钟，有了这几秒钟的迟疑，那常鸿才又岂会不抓住？顿时之间，只见常鸿才大笑一声，猛地便朝苏扬拍出一掌。

　　肉掌还没有拍出，常鸿才的衣袖之中就呼呼刮起了一阵飓风，如之前的情况一模一样，站在风眼里面的苏扬连眼睛都睁不开，只能是凭感觉去防御。

　　“小子，你完了！”常鸿才的声音忽然在身前不远处传来，随后苏扬只觉得小腹一痛，常鸿才已经是一掌拍在了他的小腹上。

　　顿时之间，苏扬的小腹内便传来一阵剧痛，这种剧痛让苏扬异常难受，仿佛肋骨都拍断了几根一样，十分的难受，忍不住便喷了一口鲜血出来。

　　“哈哈哈，鸿才你果然厉害，几下就解决了这小子，回去以后我一定要为你在爸爸面前美言几句！”躲在一旁观战的杨武见苏扬吐血，哪能不开怀大笑幸灾乐祸的。

　　常鸿才却丝毫笑意也没有，道：“你高兴什么？这小子刚才避过了致命的地方，我的那一掌只是打断他两根肋骨而已，你以为就这两根肋骨就能让他爬不起来吗？”

　　确实，刚才的那一幕只有交手的常鸿才和苏扬才清楚。

　　外人看上去苏扬的确是被常鸿才拍中，身受重伤的样子，但是刚才苏扬在千钧一发之际，居然是躲开了最致命的地方，让常鸿才失手之下拍在了他的小腹上。

　　虽然躲开了心脏的位置，但是苏扬还是十分不好受，肋骨被拍断，胸腔中犹如是被人割了一刀般，异常的疼痛。

　　“事情不妙了，本以为这常鸿才和刚才那家伙是一个档次的人，但是没想到这家伙这么棘手。用风眼封住我的行动，随后再风眼外面伺机而动，看到我露出破绽就出手，我在风眼里面根本就像是一个活靶子一样，躲也躲不了。”苏扬暗叫晦气，真是错误的估计了这家伙的实力，否则现在也不会被此人将了一军。

　　“算了，事到如今再想这些事也没有什么用了，我还是专心将他解决掉再说。”苏扬要紧牙关，将喉咙里的鲜血又缓缓咽了下去，再也不吐一丝血出来。

　　“嘿嘿，你叫苏扬是吧，之前听杨武吹嘘你有多厉害我还不相信，但是和你过完几招以后，我发现你确实有些本事，可惜这些本事在我常鸿才面前只不过是萤火之光，你是不可能打败我的！”常鸿才自信的叫嚣道。

　　苏扬喘着粗气道：“能不能打败你，不是靠嘴上说的，你要有本事，现在就干掉我！”

　　常鸿才狞笑道：“如你所愿！”

　　言罢，常鸿才便整个人都朝苏扬冲了过去，连连拍出四五掌，刮起四五道狂风，苏扬在风眼之中根本就无法睁开双眼。

　　这常鸿才见苏扬行动受阻，顿时便朝苏扬偷袭过去。

　　此时的苏扬被封住了行动，知道自己再也不可能躲开，索性便稳稳站在了原地，随即又闭上了眼睛，心中缓缓回忆着化血大法上面的手印。

　　突然，只见苏扬猛地朝左侧打出一拳，嘭的一声，这一拳正好和常鸿才的肉掌碰到了一起，常鸿才一惊，想不明白闭上眼睛的苏扬怎么可能有能力接下这一掌，但是既然偷袭不成，常鸿才便急忙恼怒避开，哪知这个时候，苏扬却又再次一掌追了过来。

　　常鸿才这次是真的吃惊了，刚才苏扬那一拳打出不到一秒钟，这常鸿才还来不及收回手掌，苏扬便一掌拍了过来。

　　苏扬所展现出来的速度让常鸿才异常的惊恐，急忙右移几步，危机时分避开了这一掌。

　　两人虽然都没有佩戴武器，但两人的手上都有数十匹马的劲力，这常鸿才见苏扬一掌，又怎么敢去硬憾？

　　常鸿才避开之后，环绕苏扬的劲风便缓缓散去，终于是将苏扬的身子露了出来。

　　只见苏扬睁开一双冷漠的眼睛，说道：“你的这一招确实有点棘手，但这只是障眼法，只要看穿了这个障眼法，你便再没有任何威胁。”顿了顿，苏扬接着道：“我故意卖一个破绽给你，让你进入到我的攻击范围，不料你真的上钩，常鸿才，现在你还有什么底牌就一次性拿出来吧，不然就要轮到我来进攻了！”

　　常鸿才后背上冷汗直冒，这一掌拍出劲风的能力就是他最后的手段，靠着这一招他曾摆平过无数对手，但是到了苏扬这里却根本就不好使，劲风的秘密居然被苏扬给看穿了，到了现在，常鸿才还有什么手段去应对苏扬的进攻？

　　“怎么你不进攻了？好，那就换我来了！”苏扬见对方不说话，眉头一皱，冷冷说道。

　　随即只见苏扬脚下忽然一动，身子顿时在原地消失，常鸿才大吃一惊，急忙睁大眼睛去看苏扬的位置，等到他看清楚的时候，苏扬却是已经到了他的身后。

　　“一个人在搏斗的时候，是不应该将自己的后背暴露出来了，你现在背对着我，那么就可以认为，这场搏斗是我赢了！”苏扬在常鸿才身后淡淡说道。

　　“嘭！”

　　话音落下，苏扬便双拳紧握，猛地轰在了常鸿才后背上。

　　那常鸿才根本就来不及躲避，嘭的一声便被轰飞了出去，倒在地上不断挣扎。

　　“现在轮到你了！”收拾了常鸿才，苏扬又将目光转到了杨武的身上。

　　此时的杨武已经是吓破了胆子，青红二鬼乃是他父亲弟子当中最杰出的弟子，本来是想要青红二鬼帮自己报仇雪恨，哪知道这两人全都被苏扬打趴在地上，根本就没有发挥一点作用。

　　如今苏扬摆平两人，立马又将注意力转移到自己的身上。

　　已经是手下败将的杨武立马便惶恐起来，但是苏扬自己也揍一顿。

　　“苏老师，我有错，我道歉，对不起，请你原谅我。”杨武倒是能屈能伸，苏扬还没有走到他面前，杨武便已经开始求饶了。

　　苏扬停下脚步，道：“道歉？道什么歉？我没有听懂你的话。”

　　杨武道：“老师，我为在凌云社的事情道歉，我不应该到凌云社去闹事，我在这里给老师赔罪了，希望老师大人不记小人过，放我这一次。”

　　苏扬笑着摇头，道：“那件事我早就已经忘了，我现在要说的却是另外一件事。”

　　杨武一愣，他和苏扬的恩怨似乎就只有这一个吧，难道说他要自己为上次将他手打脱臼的事情道歉？仔细一想的话，杨武又觉得也不是没有可能。毕竟上次自己将苏扬的手打脱臼之后，还从来没给苏扬道过谦。

　　“老师，我知道你还在怪我上次在校园门口堵你的事情，老师这件事我有错，回头我一定会好好去你宿舍道歉的。”杨武紧张的说道。

　　苏扬暗暗摇头，这杨武完全就是一个欺软怕硬的人，以前见自己好欺负就猖狂无比，现在看到自己不好惹就做起了孙子，这样的人简直就是人渣。

　　摇摇头，苏扬叹口气，道：“这件事我早就已经不计较了，不过你要是来我宿舍来亲自道歉的话，也不是不可以，不过我说的却又不是这件事，而是另外一件事。”

　　杨武更是糊涂，不知道苏扬的葫芦里究竟打算卖什么药，好奇的盯着苏扬。

　　“今天我如约到了红叶茶庄，却看到你请了两个帮手来对付我，杨武咱们现在抛开老师学生的关系，就冲你这一点，我就可以去报告校长，学生阴谋报复老师，这样的学生，想必嚣张是不会让他继续留在学院里面的。”苏扬淡淡说道。

　　闻言，杨武整张脸都白了下来，嘭的一声，直接是跪在了苏扬面前，道：“苏老师，我知道这是我的错，我以后一定会改正这个错误的，苏老师求你原谅我这一次，我保证再也不会有下一次了。”

　　“好大的胆子，居然敢跑到我的店里打架，你们究竟是什么来路，给我报上名来！”

　　苏扬眉头微皱，正要说话，却听到茶庄门口忽然传来一个中气十足的喝问声，转头一看，却看到门口站个一个西装革履的中年人。


第54章 真气和赔偿

　　众人一时间回头看去，只见这男子身材较为臃肿，乃是一个留着胡子的中年人，他戴了一副墨镜，很好的遮住了自己眼睛里面的杀气，而这男子说话的语气却又是十分的冰冷。

　　“这是谁？”苏扬心中疑惑。

　　与此同时，那男子已经是走进店里面，见店里几乎已经被破坏成了废墟，服务员也不知道躲到了哪里去，眼睛里闪过一丝怒气，冷哼道：“这是什么人干的？是不是你们？！”

　　现在店里面除了这男子就是苏扬和杨武，从现场看来，刚才绝对是进行了一场斗殴，而斗殴的主角此时都站在店里面，除了苏扬和杨武还有什么人？

　　“哼，你们好大的胆子，居然敢到我的店里面来闹事，不知道红叶茶庄是我五爷的地方吗？本市的人谁敢到我的地盘来撒野，你们是什么人？居然有这种胆子，是不想活了吗？”那自称五爷的男子冷冷说道。

　　苏扬现在被人给捉了一个现行，就算想要狡辩也根本就没有借口。

　　“五爷抱歉，我们不知道这是你的地盘，若是有什么冒犯的地方，还请你原谅。”苏扬充满歉意的说道，“店里面的损失我们会负责，请五爷放心。”

　　毕竟自己是真的砸坏了别人的店，的确应该自己来赔偿。

　　虽然说到了赔偿，但是苏扬心中自有自己的算计，若不是杨武找事的话，他又怎么会和董文德常鸿才在店里面打起来？这件事的罪魁祸首完全是杨武，到时候赔偿的话，也肯定是杨武来掏腰包。

　　“你这年轻人倒是有点意思，我还没有说要你赔偿，你就先说赔偿了，很好，既然你这么给面子，这件事我也不追究了，你们打碎的那个花瓶价值七十万，还有柜台上面摆放的那些东西，加起来也有五十多万，算上店里面的损失，一共一百三十万差不多。”五爷立起倒在地上的一把椅子，坐上去淡淡说道。

　　这番话顿时便让苏扬愣了一下，一百三十万？我去年买了个表，什么东西值这么多钱？若是一次性要赔偿一百三十万的话，那杨武肯定不愿意拿钱，而自己更加是不能拿钱出来，到最后，这件事便绝对会追究到自己的头上，谁让自己先前要承诺他来着。

　　“五爷，这件事是不是要商量一下？一百三十万，我们根本就没有那么多钱。”苏扬无奈说动。

　　五爷登时便浓眉倒竖，冷哼道：“没钱？没钱那还说什么？你以为我五爷好糊弄是吗？”

　　说话之间，五爷便已经是抢先一步动手。

　　只见这五爷根本就不由分说，坐在椅子上，一把便转向了苏扬，苏扬见五爷手离自己越来越近，本来想要躲开，但是忽然之间，只觉得自己双腿像是灌了铅一般，根本就走不出一步，眼睁睁看着五爷的手朝自己抓来。

　　苏扬顿时便意识到不妙，这五爷看似随意的一抓，实际上却是非常诡异，搞不好自己真要被五爷看似随意的抓在手里。

　　猛地大喝一声，只见苏扬忽然鼓起自己身上肌肉，浑身运足力气，咬紧牙关，将吃奶的力气都用出来，终于是走出了一步。

　　“咦？”五爷一手抓空，颇为好奇的朝苏扬打量着，“有点意思，你小子居然还能挣脱出去，这么多年来，你还是第一个做到这一步的人。”

　　苏扬虽然是移动了一小步，但那已经用掉了他浑身所有的力气，现在的苏扬只觉得浑身疲惫不已，不仅是双腿灌铅，浑身上下都像是被一座大山压着一般，连喘气都异常艰难。

　　“这人到底是谁？一出手就让我出不消，也实在是太恐怖了一点吧。”苏扬胆寒的猜测道。

　　苏扬岂能不知道这是五爷搞出来的鬼，这人身上不知道有什么秘密，看似不堪一击，实际上却是深藏不露的高手，苏扬能战胜董文德和常鸿才说明他也是有些实力的人，但是在五爷面前，自己竟然像是一个婴儿一般，一点还手之力都没有。

　　对方身子都没有动过身子，自己就已经气喘如牛，要是动了身子的话，岂不是要天崩地裂？想到这里，苏扬又怎能不恐惧。

　　“小伙子你叫什么名字？”五爷盯着苏扬，好奇的问道。

　　“苏扬。”苏扬老实答道，根本就不敢在五爷面前造次。

　　五爷笑道：“很好，苏扬，看不出你小小年纪便可以修炼出一丝真气，刚才你若不是催动了体内真气，连动都动不了，嘿嘿，我见过的人也不少，但是像你这么年轻就能修炼出真气的却是第一个，告诉我，谁是你的师父。”

　　苏扬道：“我没有师父，还有什么是真气？”

　　五爷却是闭口不说话，随即目光一扫，见杨武还留在店里面，便喝道：“那边的小伙子，带着地上的两个人给我离开这里。”

　　闻言，杨武立马便从地上爬起来，扶起董文德和常鸿才便跑出了茶庄，苏扬本想叫住这家伙的，但是这人乃是五爷给轰走的，在五爷面前，苏扬还不敢去留这三人。

　　“我听说今天有人要包我的场子，我以为是哪个江湖上的朋友，谁知道却是学校的一名学生，学生也就罢了，居然还在我的茶庄打架闹事，苏扬，这事是不是你挑起来的？”五爷待杨武走后，这才缓缓说道。

　　苏扬站在五爷面前，这中年人没有叫他坐，他也不敢私自坐下去。

　　“五爷，这件事和我没关系，茶馆里面之所以会变成这个样子，全都是刚才那是三人搞出来的。”苏扬将杨武诱骗自己到茶庄，算计自己的事情统统都说给了五爷听。

　　听完苏扬的话，五爷笑道：“现在的学生也不知道是怎么想的，以为自己在学校里面拳头大就可以为所欲为，山外有山人外有人，就算是站在最顶尖的人也不敢说自己天下第一，你的这个学生不仅敢说，而且还敢做，居然来报复自己的老师，真是可笑。”

　　“五爷见笑了，这是我自己没有教育好学生，是我工作的失误。”苏扬叹息道。

　　五爷摆摆手，道：“我不关心你是怎么工作的，我只想知道，你怎么会修炼出的？”

　　苏扬皱眉道：“五爷，我不懂你的意思，什么是真气？”

　　五爷凝眉盯着苏扬，见此人脸上全然是一副懵懂的样子，便解释道：“你怎么可能会不知道真气？我观你天庭乃是一派气运丹田之象，说明你确实在修炼真气，而你刚才之所以可以移动一步，也是因为体内真气的关系。”

　　随即五爷便又说起了什么是真气。

　　这苏扬前几天听萧芳说起炼气士的时候觉得十分神奇，拿到化血大法之后也是一刻不停修炼，虽然修炼化血大法存在隐患，但是同样可以给苏扬带来巨大的好处，有这种好处的诱惑，苏扬也顾不上被反噬的危险了，这几天对化血大法也没有停止过修炼。

　　本来以为修炼化血大法是为了成为炼气士而做准备，但是听了五爷的话，苏扬才意识到，化血大法并不是那么的简单，这是一门修炼真气的功法。

　　简单点说，人在没有出生的时候，是靠着母体内羊水的营养活着，体内存在着一股母体残留在自己身体内的先天之气，这股在没有出生前支撑着一个胎儿活下去。

　　当胎儿出生的时候，先天之气便渐渐的散去，因为不断呼吸空气的关系，体内的先天之气渐渐被后天之气取代。

　　所谓的真气，便是指先天之气，在后天的基础上，将身体内的后天之气全都炼化成先天之气。

　　当然能做到这一点是非常的困难，五爷尽管也在修炼后天之气，但是到现在也没有达到后天大圆满的境界。

　　在五爷三十一岁的时候修炼出了一丝先天之气，用了十五年的时间也只是让先天之气茁壮了一点而已，和那些传说中的人物，根本就不是一个档次。

　　“我体内的先天之气难道是因为修炼化血大法的缘故？若不是这样的话，我岂能产生先天之气？按照五爷的话说，先天之气到了我这个岁数就已经完全转化成了后天之气，我若是没有修炼化血大法是根本就不可能出现先天之气的。”苏扬听完五爷的话以后，暗暗想到。

　　五爷扫了一眼垂头不说话的苏扬，问道：“苏扬，你还没有告诉我你体内的先天之气是怎么来的呢。”

　　苏扬眉头一皱，苦笑道：“五爷，说实话，我也不知道是怎么来的，这件事你要是不告诉我，我是根本不可能知道。”

　　“这样啊。”五爷点点头，神色丝毫变化也没有，不知道心里在想什么。

　　苏扬之所以不愿意将自己的怀疑说出来，是因为他觉得这五爷并不是表面看上去那么简单，若是告诉他，或许事情会变得不妙，苏扬刚才和五爷一交手就成了手下败将，根本就没有资格和五爷抗衡，在他和五爷之间，若是不能占据主动权，那说什么都是放屁，五爷要是对化血大法产生了贪念，那到时候苏扬又该怎么办？

　　因此，苏扬忍住了自己的肚子的那番话，淡淡笑了笑，道：“五爷，既然没什么事，我便回去筹措资金，将你店里的损失赔给你，你看如何？”

　　五爷不动声色的点头，道：“嗯，那你去吧，三天之后，我希望你带着支票来找我，若是三天过了，你还没有来，那我就只有去找你了。”

　　闻言，苏扬浑身一震，面色僵硬的点点头，道：“五爷放心，三天之内，我一定把赔偿你的钱带来。”

　　苏扬并不是没有想过逃之夭夭，但是当五爷说出要找他的时候，苏扬又觉得这件事应该掂量一下，五爷敢放自己走，并且说出找自己的话，想必就绝对能够找到，苏扬没有必要在这件事上和五爷开玩笑，毕竟这种玩笑说以自己的性命为代价的。


第55章 阴谋

　　既然现在说到要赔偿五爷的损失，苏扬想当然的便想起了杨武这个家伙，要不是这个家伙，根本不会有这种事。

　　从红叶茶庄离开之后，杨武便将董文德和常鸿才送到了医院里，随即便匆匆忙忙回到了学校。

　　杨武会学校之后，并不是跑去上课，而是跑到了花旗社总部去哭诉。

　　本来今天想要收拾苏扬，给他一个教训，但是哪知道教育不成反被教育，这苏扬也不知道是不是怪物，居然连青红二鬼都打败了，这青红二鬼在杨家武馆里面那是属于顶尖的高手，本来打算用这两个家伙为自己找回场子，哪知道这两人根本不中用，车轮战都不是苏扬的对手。

　　离开茶庄之后，杨武又咽不下心里的那口恶气，决心去找林咏琪商量一下。

　　在花旗社里面，也就林咏琪是和他穿一条裤子的骨干，所以自然而然的，杨武想到了林咏琪。

　　但是报复的对象不同，林咏琪也要慎重的掂量，免得万劫不复，虽然杨武看上去很可怜，林咏琪也很想帮杨武出这口恶气，但是苏扬是什么人，那是老师，学生岂能随便报复老师？要是捅到校长那里，大家都吃不了兜着走。

　　“咏琪，你一定要帮我啊，这次我被那姓苏的欺负的够呛，可不能就这么算了，你一定要帮我找回场子啊。”杨武趴在办公桌前面，痛哭失声。

　　林咏琪叹道：“小武，这件事就算了吧，苏扬再怎么说也是老师，我们总不能去报复一个老师吧。”

　　杨武登时便抬起头，泪眼朦胧的说道：“老师又怎么样？老师就很拽吗？现在是我被苏扬打了，你不帮我报仇，我以后还怎么有脸在学校混下去？难道你要我转学你才甘心？”

　　杨武进入这件学校是废了很大一番功夫的，毕竟这学校也是一个女子学校，想要进来是十分困难的事情，若是转学的话，就亏大了。

　　林咏琪叹口气，道：“那你要我怎么办？你知道苏扬是老师，你也知道我现在在学监会的位置很微妙，若是现在有任何花旗社的负面消息，我都得退出学监会，难道你要看着花旗社从此一蹶不振你才高兴？”

　　林咏琪在学监会是什么情况，杨武是一清二楚的，但是这并不代表他就会接受林咏琪拒绝帮自己的事情。

　　既然这林咏琪不答应，那就只有去找上官玉娘了，现在花旗社也面临着社长换人的关键阶段，要是上官玉娘不想拉拢自己的话，很有可能和社长的位子失之交臂。

　　想到这里，杨武便不再继续都在花旗社，转身便朝教学楼走去。

　　正好这个时候匆匆回到学校的苏扬也是朝教学楼走去，两人在教学楼下面的花坛边不期而遇。

　　杨武一脸的愤恨，冷哼一声，转身便要走。

　　苏扬却是满脸笑意，喊道：“杨武，你给我站住。”

　　杨武心说你叫我站住就站住，凭什么？便撒腿朝操场跑去。

　　这苏扬一看杨武开跑，以为他要溜，立马便追了出去，直追道后操场才追到杨武。

　　“苏老师，你到底想要干什么？我已经给你道过谦了，你干嘛还要追着我不放？”杨武异常恼怒的说道，但语气中却拿捏的不温不火，丝毫看不出他心里的怒气。

　　苏扬道：“你放心，我不是来找你报复的。”

　　闻言，杨武这才放心了一点，道：“那你有什么事，苏老师，咱们的关系还不至于这么好。”

　　“刚才在茶庄的事情你都忘了？”苏扬问道。

　　茶庄的那一幕对杨武来说，可算是奇耻大辱，自信满满的去报复苏扬，哪知道自己找来的打手根本不是对方的对手，让杨武很是丢脸。

　　“苏老师，你不用炫耀你很厉害，我已经知道了。”杨武说道。

　　苏扬眉头一皱，道：“你错了，我也不是来找你炫耀的，我只是想问问你，茶庄里面打碎了那么多的东西，难道你都忘了？”

　　听到这孩子的话，苏扬顿时便觉得有些无奈，心说自己又不是土匪，怎么看到自己全都往坏处去想。

　　“苏老师，茶庄里面的东西又不是我打碎的，关我什么事？”杨武满不在乎的说道，心里却是已经笑开了花，心说这下子看你怎么解决，他可是知道五爷开口要一百三十万的事情，杨武看苏扬那穷酸相，想必是拿不出这笔钱的，因此便打算摆苏扬一道。

　　“这么说你是不打算负责了？”苏扬皱眉道。

　　在来之前，苏扬就已经料到了杨武会摆自己一道，根本就不答应赔偿，若是那样的话，苏扬也十分的难办，如今见到这家伙，果然是和自己想象的一模一样，真的是出手摆了自己一道。

　　杨武无奈的摊开手，道：“苏老师，冤有头债有主，你要知道不是我在茶庄打架，所以就算打烂了东西，跟我是一点关系也没有，我想你清楚这个因果关系，难道你还要再给你解释一次？”

　　苏扬摇头笑了笑，道：“行，既然你不打算赔偿，那便要董文德和常鸿才来赔偿吧。”

　　闻言，杨武心里暗暗窃喜，这两人都是一毛不拔的铁公鸡，要他们赔钱，比登天还难。

　　苏扬却满不在乎的说道：“我记得你和那两个人好像是师兄弟的关系，若是我找他们赔偿，他们肯定就会来找你，到时候不知道你是拒绝呢还是答应呢？”

　　杨武顿时便打了一个激灵，愤怒道：“算你狠！”

　　这杨武根本就不害怕苏扬因为自己不赔偿就怀恨在心，他害怕的是那董文德和常鸿才真的来找他，杨武在武馆里面的地位很低，在众位师兄弟面前根本就属于是垫底的那一类，若不是上面有父亲压着，杨武根本就不值一提。

　　要是董文德和常鸿才真的来找他的话，杨武连拒绝他们的胆子也没有。

　　无奈之下，杨武只有不甘的答应了苏扬，给苏扬开出了一张支票。

　　一百三十万对杨武来说根本就是九牛一毛，虽然他父亲是开武馆的，但是母亲却是一家上市公司的CEO，身价上亿的大富翁，所以杨武认栽以后，一百三十万给的很是干脆。

　　拿到杨武开出的支票，苏扬这才心满意足的转身朝办公室走去。

　　这苏扬和杨武不知道的事，两人谈判的这一幕正好是被林咏琪看到了，那林咏琪刚从兴趣楼出来，便看到了苏扬和杨武在窃窃私语，她知道这两人不对付，现在看到两人在讨论什么，顿时就来了兴趣，悄悄过去偷听了一会儿之后，林咏琪才知道是发生了什么事。

　　看到拿着支票离开的苏扬，林咏琪眼珠子一转，顿时便想出一个鬼主意。

　　“咏琪，你叫我到总部来干什么？你要是不帮我报仇的话，这次社长的推荐名额，我就给玉娘了。”杨武被林咏琪叫到总部以后，颇为不爽，刚刚才等到上官玉娘下课，谁知道一个电话就被林咏琪给叫了回来，心里又怎么可能平衡。

　　林咏琪笑道：“我知道你对苏扬恨之入骨，如今我打电话让你来总部，正是要告诉你我准备向苏扬动手了。”

　　杨武顿时便兴高采烈的起来，道：“真的吗？咏琪你真的打算整苏扬了？好的很，若是你动手的话，不管你让我做什么都可以！”

　　加入花旗社已经有一年多的时间，杨武对林咏琪可谓是最了解的一个人，他知道林咏琪是一个工于心计的女孩子，这个女人靠着自己的阴险算计走到了今天社长的位置上，在杨武看来，自己之所以不能成功报复苏扬，就是因为没有林咏琪的帮助。现在最大的王牌已经决定站在自己这边，杨武又怎么会不高兴。

　　林咏琪笑着摆摆手，道：“我就问你一件事，你今天下午是不是给了苏扬一笔钱？”

　　杨武颇为不甘的说道：“的确，那红叶茶庄的老板要苏扬赔偿损失，结果苏扬就找到我的头上来了。”

　　林咏琪立马便笑得更加开心，道：“很好，只要你确实是给了苏扬一笔钱，那咱们这次就可以完美的解决这个麻烦了。”

　　杨武听得糊里糊涂的，便问道：“咏琪，你到底要怎么解决苏扬？稍微给我说一说吧。”

　　这林咏琪便将呻吟压到极低，附耳在杨武耳边说道。

　　等到杨武听完，却是开怀大笑起来，说道：“不愧是咱们花旗社的社长，居然连这也能想到，这次那苏扬想不死都难了。”

　　林咏琪微微笑道：“这不是我厉害，而是那苏扬愚蠢，居然自己就撞到了枪口上，省的我们再想方设法去收拾他。”

　　当然，不论杨武和林咏琪在商量什么，苏扬都还蒙在鼓里。

　　现在的他正坐在自己的宿舍里面翻阅那本化血大法。

　　这本功法上面的每一个字他都看了上百次，早就已经烂熟于胸。

　　直到今天，苏扬才知道自己修炼的化血大法究竟是什么样的存在，当他从五爷的口中了解到什么是真气，这苏扬才真正清楚化血大法的真正价值。

　　原来这是一本修炼真气的功法，乃是世上不可多得的一件宝贝。

　　现在这个世道，修炼功法已经很少再能看到，除了去古玩市场看看，或者是买卖旧书的书商那里瞧瞧，几乎就没有地方可以找到这样的功法了。苏扬知道某些古墓里面活血还有修炼功法，但是盗墓的人怎么可能舍生忘死带出一本不知名的古书？所以说，修炼功法的出土是非常困难的。

　　种种因素加在一起，导致了现在这个世界上，修炼功法已经是很少再能看到。

　　苏扬手中这一本很有可能已经是化血大法的孤本，而修炼了这本残卷的苏扬又必须要寻找另外的残卷，也不知道能不能将剩下的残卷凑够，要是不能凑够的话，苏扬这辈子也就交代了。

　　摇摇头，苏扬将这些让人头疼的思绪收敛起来，随后闭上眼睛，缓缓打出一道道手印，逐渐的进入到了修炼状态之中。


第56章 变化的真气

　　时间缓缓流逝，自红叶茶庄事件之后，已经过了两天时间，这两天十分的平静，仿佛任何事情都不会发生一样。

　　苏扬也很是享受这种平静的生活，每日按部就班的上课和下班，下班之后又躲在宿舍里面休息，日子倒也过得充实。

　　这两天的时间内，随着苏扬不断的修炼化血大法，体内的那股气息渐渐的茁壮了许多，比起他之前刚刚修炼的时候，要粗壮不少。

　　而随着他的修炼，发现自己的力气也打了很多，免疫力也上升不少，这样的结果让苏扬十分高兴。

　　看到自己的修炼有了成果，苏扬终于可以认定，那本化血大法的确是一门修炼功法。

　　这一天，苏扬刚刚下班，将办公室里面的教材拿在手上，准备回去休息，正朝宿舍走去，却看到曾静迎面走了过来。

　　“苏老师，你等等，我有事和你说。”曾静在身后喊道。

　　苏扬闻言站在了原地，回头盯着曾静，道：“什么事？”

　　“苏老师，你是不是和杨武闹矛盾了？”曾静问道。

　　自从上次苏扬将曾静送去医务室之后，两人的关系也好上不少，曾静时常都会到办公室来，请教一些匪夷所思的问题，当然苏扬对于这些问题往往都是耐心的帮她解答。

　　“你怎么这么问？是不是杨武又想搞出什么幺蛾子？”苏扬问道。

　　自从上次在茶庄的事件结束后，苏扬就估计杨武绝对不会善罢甘休，等待着杨武新一轮的报复，但是左等右等也不见杨武有什么动静，因此苏扬也渐渐失去耐心，将杨武抛在了脑后。

　　“苏老师，这几天你还是请个假吧，我听说杨武这次终于请动了林咏琪，是林咏琪来亲自对付你。”曾静担忧的问道。

　　苏扬现在过的生活是两耳不闻窗外事，一心只想着修炼，外面世界发生了什么，他是一无所知。

　　这几天，学校里面的同学互相都在议论，据说是花旗社的大姐头终于是看不下去杨武处处被苏扬针对，决定亲自出手，要杨武万劫不复。

　　那曾静乃是学校的风云人物，这种小道消息她当然是第一个就知道了，所以立马跑来找苏扬，让苏扬提防一下林咏琪的报复。

　　苏扬听完整件事情之后，沉吟道：“花旗社的大姐我还是第一次接触，这林咏琪到底是一个什么样的人？”

　　曾静道：“我也不是很清楚，但是听说林咏琪的来头很大，不然叶婉华也不会看上林咏琪，要她来接替自己的位子，而且林咏琪工于心计，很不好对付，苏老师你一定要小心一点。”

　　苏扬点点头，道：“好吧，这件事我都清楚了，要不要上去喝口茶？”

　　曾静摇摇头，道：“不了，接我的人已经来了，我就不和苏老师上楼去了。”

　　言罢，便转身离去。

　　盯着曾静的背影沉默了一会儿，苏扬也转身上了宿舍。

　　回到宿舍，苏扬便坐在了床上去开始了修炼。

　　虽然说知道了林咏琪现在要对付自己，但毕竟林咏琪还没有出招，苏扬现在就算是担忧也丝毫办法也没有，又何必要杞人忧天，还不如趁着这个时间，好好的壮大一番自己，到时候就算是林咏琪出手，自己也不是全然没有招架的功夫。

　　化血大法修炼也差不多有半个月的时间，这一段时间的修炼让苏扬对这本功法的了解更深，功法记载了很多匪夷所思的修炼方式，比方说在浑身涂满蛇毒，等蛇毒从皮肤上侵入到身体之中后，再开始炼化体内的蛇毒。

　　据功法介绍，这种修炼方式有奇效，往往可以收到非常意想不到的结果。

　　当然，苏扬根本不打算用这种方式修炼，毕竟蛇毒那玩意儿不保险，要是身体上面有个伤口，自己也就完蛋了。这种修炼方式和魔道的修炼方式无异，当然也和化血大法如此诡异的名字不谋而合。

　　打完一套手印，苏扬便觉得汗流浃背，体温上升了好几度，当然这种程度也是苏扬能够承受，体温上升说明了他身体内的肌肉在不断的进行磨练，而打完一套手印的苏扬也只是在热身而已。

　　化血大法非常神奇，和其它功法不同的是，在打手印的时候，体内的那丝真气便能够得到锻炼。

　　最开始的时候，苏扬身体内的那股真气只有发丝粗细，但是半个月的修炼下来，现在的真气足足有小拇指粗细，这般变化让苏扬心喜的同时，也是意料到化血大法乃是一部不可多得的好功法。

　　只是一想到化血大法只有残卷在手，若不将后面的功法收集齐，自己也要枯死，意识到这一点，苏扬又十分的郁闷。

　　再次打完一套手印，苏扬只觉得自己浑身酸软无力，以前到了这个程度，苏扬都会起身活动一下筋骨，待自己身体上的酸软之意渐渐消失的时候才会开始第三套的手印。

　　但是今天苏扬却并没有起身，这般决定主要是因为他身体内的那股真气今天颇为不平静。

　　今天苏扬在修炼的时候，发现身体内的那股真气在自己身体上蹿下跳，比以前活跃了无数倍。

　　过去在打手印的时候，体内的真气就像是牙膏一样，挤一下动一下，但是今天，自己刚刚打出手印，真气就像是一条小蛇一般，在自己的身体内不断的游走。

　　苏扬虽然看不见真气的具体样貌，但是随着真气的游走，皮肤下传来一股痒痒的感觉，让苏扬意识到，这是真气经过的时候才会发生的变化。

　　此时苏扬若是可以内视，则可以发现体内的那股真气颇为不稳定，仿佛随时都会爆炸一般。

　　打完三套手印之后，那股真气更是颤抖的厉害，仿佛立马就要爆炸。

　　苏扬也越发清晰的感觉到了真气中蕴含的那股狂暴力量，但是他并没有担忧，反而心里是暗暗窃喜。

　　这种变化化血大法上面介绍过，乃是真气化形前的征兆。

　　真气的最初形态就像是薄雾一般飘散在身体各处，中医里面说的气血不足，这个气就是指的真气，根据体质不同，人的身体内所蕴含的真气各有强弱，真气强盛的人身体也一定健康，而弱的人一定是体弱多病。

　　在修炼化血大法以前，苏扬体内的真气也像是薄雾一般飘散，但是自从开始修炼之后，真气便渐渐的凝聚到一起，化成了一股如发丝大小的真气线。

　　经过半个月的修炼，这股真气渐渐的粗壮起来，终于成长到了有发丝一般大小。

　　苏扬当然是知道真气的具体变化，如今真气开始暴动，产生了不稳的现象，乃是进阶到下一个阶段的征兆。

　　苏扬这半个月以来，一直都在期盼着进阶，如今终于是等到他梦寐以求的一天，苏扬又怎么可能放弃修炼？

　　打完三套手印之后，苏扬整个人都已经累的不成样子，气息非常的紊乱，仿佛是刚刚经过剧烈运动一般，不停的喘息。

　　但是下一刻，苏扬咬紧了牙关，突然开始打第四套手印。

　　三套手印便已经是苏扬的极限，打第四套手印，苏扬的双手便像是灌了铅一般，十分艰难才能够抬起来。

　　而当他开始打第四套手印的时候，身体内的那股真气忽然一震，随后便渐渐的平和下来，颤抖慢慢消失，取而代之的则是渐渐趋于平静。

　　随后让苏扬意想不到的一幕发生了，只见那真气如潮水一般缩回到苏扬的丹田之内，虽有像是太极阴阳鱼一般，在他丹田内滴溜溜一转，紧接着忽然有真气从小蛇的身体中溢出来，随后那溢出来的真气缓缓收缩到一起，像是两队翅膀一般，凝结在真气小蛇的两翼上。

　　等到真气小蛇两翼生成，苏扬忽然觉得浑身一震，身体上的酸软忽然尽数消失，一股畅快感忽然涌上苏扬的心头，让他忍不住想要呼出声来。

　　到了这个时候，苏扬也暗暗心喜起来，真气小蛇的这种变化意味着已经是进阶成功，苏扬用了半个月的时间终于是走到了这一步。

　　当然，苏扬现在并没有停止手印，手印在打的过程中要是马上停止对身体也是一股极大的损伤，当然，手印也可以慢慢停止下来，不过苏扬现在却想将一套完整的手印打完才停止下来。

　　很快，第四套手印打完，苏扬立马便从床上跳了下来。

　　微微握紧拳头，便感受到拳头上有一股爆发性的力量，仿佛这股力量一旦挥出去，立马就能轰塌一堵墙一般。感受到这番变化，一股强大的自信猛地便涌上了苏扬心头。

　　“化血大法果然神妙，我这学费交的也不冤。”苏扬观察着青筋毕露的手臂，喃喃说道。

　　要不是当日萧芳给了他化血大法，现在的苏扬还不知道真气是个什么东西，也肯定不会将真气修炼成生有两翼的小蛇。

　　“明天还是去谢谢萧芳，要不是她我也不可能变成现在这个样子。”苏扬忽然想起萧芳，心中万千感慨的说道。

　　苏扬看了眼时间，已经是深夜十二点多钟，明天还有课要上，所以苏扬也不打算继续修炼下去，去浴室洗了个澡，又随便吃了点东西，便躺到了床上休息。

　　一夜无话，到了第二天，苏扬整理好衣冠，朝办公室走去。

　　一路上，有认识苏扬的学生都偷偷在打量苏扬，仿佛不认识苏扬一般。

　　苏扬心中也很是纳闷，不知道这些学生干嘛要盯着自己猛看，难道自己脸没有洗干净？想到这里，苏扬无奈的摇摇头，走进了办公室。

　　“刚才过去的那个就是苏扬苏老师，嘿嘿，得罪了花旗社，不知道他这次会死成什么样子？”

　　“听说这次是林咏琪要对付他，以前死在林咏琪手里的老师不知道有多少个，这苏扬不知道又是死的。”

　　“管他怎么死，咱们就等着看戏算了，反正学校已经平静太久，也需要一点热闹活跃一下气氛了。”

　　苏扬前脚刚刚走进办公室，后面的学生便议论了开来。


第57章 教导主任

　　在学生的评价中，整个校园有三个人不能得罪，第一个校长，第二个叶婉华，第三个则是林咏琪。

　　这次苏扬和杨武之间的恩怨，终于是将林咏琪给牵扯出来，林咏琪是花旗社的社长，在学校里的权威非常强大，根本就没有学生敢得罪林咏琪，而起就算是老师，在得罪林咏琪之前也要掂量一下，到底自己是不是林咏琪的对手。

　　就这样，林咏琪在学校的学生里面更是显得位高权重，从来没有人敢对林咏琪表示任何一丁点的不满，一旦表示出对林咏琪的不满，那就是对整个花旗社的挑衅，学校里的学生还不足以强大到去挑衅花旗社。

　　当然，现在的苏扬还不知道自己已经惹到了这么大一个麻烦，走进办公室之后，苏扬便将自己的教材拿出来，准备一下便打算到教室去上课。

　　到了早上九点钟，苏扬上完第一节课，正当苏扬回到办公室的时候，却看到办公室里面已经有人了。

　　坐在他办公桌后面的是一个女人，这女人眉目如画，杏眼桃腮，有一头乌黑亮丽的头发，皮肤又细腻雪白，身材也十分的火爆，穿了一件低胸长裙，露出香藕般的手臂，整个人看上去就像是画中仙子，湖中精灵一般，苏扬站在门口，刹那之间就已经看呆了。

　　女子听到有人开门的声音，抬头扫了一眼门口，见是苏扬走了进来，嗓音温润的说道：“苏老师，你终于是下课了。”

　　“教导主任，你什么时候到我办公室来的？”苏扬站在门口，嘴唇有点发干。

　　这个女人便是学校刚刚上任的教导主任，叫梁晚晴，前一个教导主任一周之前被调走，换了这么个女人来，苏扬早就听说换教导主任的事，但这段时间苏扬都忙着修炼化血大法，根本就没有去关心上任和离职的教导主任究竟是谁。

　　“刚来一会儿，苏老师请坐。”梁晚晴指了指办公桌前的座位。

　　苏扬走过来，将教材放到办公桌上。

　　“主任，不知道你找我是有什么事情？”苏扬皱眉问道。

　　梁晚晴是出了名的雷厉风行，办事严谨，上任虽然只有一周的时间，但是被她调走的老师已经有四五个，这女人是出了名的煞星，很多老师见了她都惶恐不安，避之不及，苏扬也不知道这女人怎么找上自己了。

　　“苏老师前段时间是不是和学生打架？”梁晚晴面无表情的问道。

　　苏扬皱眉道：“主任说的难道是杨武？”

　　梁晚晴点头道：“不错，正是他，我听说你和杨武之间有些恩怨，非要到动手的阶段，当然这件事我也只是听学生说的，我今天找你是为了告诉你另外一件事情。”

　　既然你找我不是为了杨武的事情，那你替他干嘛？苏扬纳闷的想道。

　　“苏老师，你是不是勒索过杨武？”梁晚晴问道。

　　苏扬道：“主任，你这说的是什么话？我什么时候勒索过杨武了？我是老师，做老师的起码操守我也还是知道的。”

　　“这么说，你没有勒索过杨武了？”梁晚晴认真的说道：“那你敢和杨武对质吗？”

　　苏扬突然没来由觉得有些不安，似乎这梁晚晴提起勒索这件事并不是表面看上去那么简单，如今更是要自己和杨武对质，难道她真的掌握到了自己勒索杨武的证据？

　　这不可能啊？自己什么时候勒索过杨武？我又不是强盗，干嘛要去做勒索的事情？难道是有人用我的名字，故意去勒索，栽赃陷害我？苏扬脑筋急转，心里不断思考。

　　正在这时，办公室的大门被人敲响，梁晚晴说了一声进来，随后便杨武走了进来。

　　杨武进门后，一双眼睛死死盯着苏扬，仿佛是将杨武吃了一般。

　　“很好，杨武你既然来了，那就老实告诉我，你是否被苏老师勒索过。”梁晚晴面无表情的问道。

　　杨武嘿嘿笑道：“主任，苏老师当然是勒索过我，我这里还有他勒索我的证据。”

　　言罢，杨武便将自己的手机放到了办公桌上面。

　　手机里面有一张照片，这张照片正是茶庄事件之后，杨武给苏扬开支票赔偿五爷的画面，这张照片上的杨武显得非常不甘，而苏扬看起来则有些得意洋洋。

　　梁晚晴扫了照片一眼，道：“苏老师，你还有什么话要说？”

　　苏扬看到照片顿时便想了起来，这张照片乃是当日自己找杨武赔偿五爷损失的时候，杨武给自己开支票的画面，这件事的确发生过，但那是杨武闹事，将五爷的茶庄砸了，说起来自己也是受害者，要杨武赔偿是合情合理的事情，又怎么可能上升到勒索的高度？

　　“主任，你听我解释，事情不是这样的。”苏扬满头大汗，自己还真是倒霉，居然被人拍下了这关键的一幕，这张照片肯定是有人拍摄的，否则不会那么巧，正好将开支票的这一幕拍摄下来。

　　“苏老师，你就回答我有没有这件事就行了，其它事情我自己知道去判断。”梁晚晴冷冷说道。

　　苏扬被呛了一口，无奈的点点头。

　　梁晚晴冷哼道：“哼，既然有这件事情，那苏老师就应该为这次的勒索事情负责，你做这种事简直就是给教师队伍抹黑，这件事学校对你的处罚意见也已经出来了。”

　　“主任，不是吧，这么快就将处罚意见商量好了，这件事怎么我之前一点消息都没有听到？”苏扬意外的问道。

　　现在梁晚晴刚刚才来找自己对质，但处罚意见就已经出台了，这种速度只能说明这件事背后有鬼，也许是梁晚晴一早就和杨武商量好的。

　　梁晚晴眉头微皱，道：“苏老师，不论我们出台处罚意见的结果是块是慢，这件事你都负有不可推卸的责任，当然也不是你能够狡辩的，我希望你能够明白这一点。”

　　“苏老师，既然你做出如此败坏老师名声的事情出来，我们决定将你停职一段时间，等到你好好反省过之后，我们再决定是否录用你。”顿了顿，梁晚晴缓缓说出了处罚的结果，“至于你从杨武那里勒索到的钱……”

　　“算了主任，正所谓不打不相识，反正我也不差那点钱，那点钱就当是给苏老师生活费了。”杨武忽然插嘴说道。

　　梁晚晴扫了杨武一眼，点点头，道：“既然杨武不打算追回那笔钱，那钱的事情就算了，不过我希望苏老师能深刻反省这件事情，以后能给我一个诚恳的认错态度。”

　　言罢，梁晚晴便将一份文件放到了苏扬面前。

　　这份文件正是这次处罚的文件，只要苏扬在上面签了字，那这件事就是铁板钉钉上的事情，苏扬只有被停职，等到未来某一天再回来上岗。

　　这次不小心被杨武算计了一次，被停职回家，苏扬心里也是异常的恼怒，不过谁叫自己做事不小心，被人抓到了把柄，这一切都是咎由自取，怨不得其他人。

　　想到这里，苏扬便在文件上面签上了自己的名字，将文件交给了梁晚晴。

　　拿起文件，梁晚晴转身便离开了办公室。

　　那杨武见梁晚晴离开，笑道：“苏老师，哦，不，是苏扬，等你出了学校大门，我就让你知道得罪我的下场！”

　　言罢，这杨武便仰天大笑着离开。

　　苏扬暗暗哼了一声，将办公室里的东西都收拾了一下，转身也离开了办公室。

　　“昨天曾静告诉我林咏琪会出手对付我，想必这就是林咏琪想出来的计谋，果然不愧是花旗社大姐，居然能想出这么歹毒的计策，而且还拿到这么关键的证据，立马就坐实了我勒索的事情，嘿嘿，以前倒是小看了林咏琪这个女人。”苏扬一边回宿舍，一边暗暗想到。

　　以前在学生中也经常听到林咏琪的一些事情，但是在苏扬看来，这女人不过就是绣花枕头而已，只是花旗社的一个摆设罢了，但是当林咏琪出手对付自己的时候，苏扬才意识到，这女人并不是表面看上去那么简单，她也绝对不是一个绣花枕头。

　　不过现在说什么都已经晚了，处罚的文件他也已经签署，现在只有停职回家。

　　当然，虽然是停职，但还是学校的老师，还没有被解雇，所以住在宿舍也不会有人来找麻烦。

　　苏扬现在也不想搬家，毕竟这搬家的工作太麻烦，苏扬刚刚被停职，又哪有闲工夫去找房子住。

　　与此同时，在苏扬的处罚文件签完之后，杨武也是回到了花旗社的总部。

　　此时在总部内，只有林咏琪一个人，这女人正在自己的办公室里面补妆，看到杨武进来，便放下镜子，问道：“怎么样，苏扬被赶走了吗？”

　　杨武道：“赶走是赶走了，不过只是离职，没有解雇他。我怀疑主任是不是知道一点什么，这一次只是卖我们一个面子，答应了处罚苏扬，但这样一来也可以让苏扬回去暂避风头。”

　　林咏琪笑道：“你能想到这一点，也不枉在我身边这么久的时间，只要是个正常人都肯定知道，能拍到这种照片的可能性微乎其微，但是梁晚晴没有任何证据证明苏扬是无辜的，所以也不得不妥协，不过能让苏扬离职也不错了，我更加担心的是梁晚晴压下这件事不解决，到时候我们就难办了。”

　　“社长，既然现在苏扬离职，那我们又该怎么办？”杨武坐在办公桌前面问道。

　　林咏琪道：“离职之后，当然就让他滚蛋了，打击对手不可能一次性将他打倒，有时候需要慢慢去消磨他，不过现在他既然已经离职，你想怎么报复他都可以。”

　　杨武嘿嘿笑道：“好，既然社长这么说，那我可就不客气了，这次就让那混蛋瞧瞧我们花旗社的厉害。”

　　林咏琪道：“提醒你一点，不要做的太过火了，风头太大，对我们的影响也很不好。”

　　杨武点头道：“社长放心，我知道分寸。”


第58章 麻烦上门

　　既然现在已经摆平了苏扬，杨武当然不会客气，这直接便是联系了花旗社的几个人，打算去找苏扬算账。

　　花旗社之所以会发展成学校的庞然大物，主要靠了三个人，一个是叶婉华，一个是何尚东，另外一个则是楚滔。

　　叶婉华是出了名的精于算计，所以她指定的下一任社长林咏琪也是出了名的工于心计，而何尚东则是有钱，花旗社无论什么开销，全都是由何尚东负责，而第三个人楚滔便是属于打手一类，经常用拳头说话，最要命的是，楚滔还是一个十分能打的人，学校里面只有一两个人是他的对手，楚滔靠着自己拳头，很是将花旗社的地位提高了很多。

　　如今杨武打算报复苏扬，自然就想到了楚滔，反正现在苏扬已经被离职，老师的身份已经不能保护他，花旗社可以毫无顾忌的出手。

　　杨武没有林咏琪想的那么远，在他看来，只要是老师的身份不能保护苏扬，就已经足够了。

　　在刚刚得到了苏扬已经被离职了，杨武便按耐不住了，直接便找到了楚滔。

　　楚滔先前就已经得到了林咏琪的授意，当然立马就答应了杨武，这两人随后又叫了花旗社的几名好手，一起去堵苏扬。

　　苏扬被离职之后，便变得有些无所事事，回到宿舍打了四套手印之后，便感到有些饿了，看了眼时间，已经是傍晚时分。

　　给自己换了身衣服，苏扬便出来宿舍。

　　这几天忙于修炼，苏扬一直都没有好好的吃上一顿，但是现在不同了，苏扬被离职之后，最多的就是时间，昨天修炼真气更是产生了变化，苏扬心情大好之下，便打算去犒劳一下自己的五脏庙。

　　离开学校，苏扬便走到了学校外面的一家中餐馆里面。

　　叫了好几个菜，吃吃喝喝，花了一个多钟头，已经是到了八点多钟。

　　付了帐，苏扬便打着饱嗝离开了餐馆。

　　“苏老师，你好啊。”苏扬刚刚走出餐馆，忽然听到有人喊了自己一声。

　　苏扬转头看去，只见大街的小巷中，正有四个男人不怀好意的盯着自己。

　　目光一动，苏扬便看到这四人之中的杨武。另外三人苏扬也都认识，全都是学校的学生，一个叫楚滔，一个是马成华，一个是苏高进，三人好像都是花旗社的人。

　　自从加入到凌云社之后，苏扬对于花旗社也是多少了解了一些，这马成华苏高进不说，那楚滔却是花旗社三大元老巨头之一，也是花旗社现在的成员。

　　据说此人一双铁拳可以将一头牛大飞，苏扬过去还不相信这个传闻，但是自己自己的真气粗壮，苏扬觉得这种事也不是不可能。

　　“原来是你们，找我什么事？”苏扬不动声色问道。

　　“什么事？你觉得我们找你会有什么事？”杨武冷冷笑道：“苏老师前几天可是让我吃尽苦头了啊，不过好在老天爷保佑，你被离职了，嘿嘿，终于轮到我来嚣张了。”

　　苏扬仰天笑道：“什么时候轮到你来嚣张？杨武，你以为你算老几，就算学校里面没有我了，你也不算什么，井底之蛙罢了，也敢如此张狂。”

　　被这四人找上门，苏扬知道不会有好事发生，这杨武不说，和自己绝对的死对头，另外三个也是看自己面色不善，绝对是来帮杨武的。

　　不过他倒不是担心和四人动手，而是担心自己一旦动手，让自己现在的处境更加尴尬。

　　毕竟现在是离职的身份，这个身份若是还不吸取教训，和学生动手打架，被告到了教导主任那里，绝对就是一个解雇的结果，戴罪之身和自由之身待遇永远是不同的。

　　“杨武，这就是你说的苏扬？这小子倒是挺嚣张的，不知道我们被称为校园四少吗？现在我们四个人已经走到了一起，居然还敢和偶们叫板，他是不是活腻了。”苏高进嗤笑道。

　　“这苏扬究竟哪里厉害了？我看了他这么长时间，还真是没看出来，话说杨武你的拳术也是不错，虽然比不上我们三人，但是你也修炼了那么多年，现在居然败在这种人手里，还真是耻辱。”马成华不屑说道。

　　杨武冷哼道：“你们知道什么？等你们和他动手之后，就知道这小子的厉害了！”

　　苏高进道：“哦？是吗？那可真要见识见识了，希望这小子不要让我太失望就是了。”

　　这三人完全没有将苏扬放在眼里，自顾自地的议论着，一旁的苏扬听到他们三人的议论，终于是忍不住说道：“要打就打何必废话！我现在虽然不是老师，但是收拾你们这些社会渣滓，也是我作为一个公民的责任！”

　　那苏高进一听，顿时便笑了起来，道：“听到没有，他居然说要教训我们？哈哈哈，真是大言不惭！”

　　“也好，我正想让他领教一下我们的恐怖之处，既然他这么不知好歹，那就不要怪我们心狠手辣了！”马成华冷笑着说道。

　　“哼，苏扬，你现在就嚣张吧，一会儿我倒要看看，你是怎么向我跪地求饶的！”杨武恼怒的大喝一声。

　　只见他附耳对马成华和苏高进说了几句，随后便看到那两个人朝苏扬走了过来。

　　苏扬慢慢后退到后面的巷子里去，现在是在大街上，这个地方动手，人多眼杂，很有可能传到梁晚晴那里，苏扬也不得不防。

　　这两人见苏扬走进小巷，也是配合的随苏扬走进小巷。

　　刚刚走进小巷，这苏高进和马成华便按耐不住，猛地大喝一声，朝苏扬猛冲了过来。

　　只见马成华左右手抱在一起，直接便朝苏扬脑袋砸来，而那苏高进则猛冲一段距离，一脚朝苏扬的小腹猛踢过去。

　　见事不妙，苏扬也认真起来，脚步以一种诡异的方式移动，左突右闪，面对两人的进攻，游刃有余的躲避了开来。

　　“有点意思，居然能避开这两个废物的合击，虽然这两个人在我眼里是废物，但是能避开他们两人的合击，足以证明，你也是有些实力的。”一旁观战的楚滔淡淡说道。

　　这马成华和苏高进之前还一副趾高气扬的样子，但是被苏扬连番躲开攻击之后，也是意识到这苏扬有些棘手，两人目光交流一下，同时点了点头。

　　随后只见马成华从袖子里掏出一个事物，将一半交给了苏高进。

　　紧接着，这两人一人抓着一半，朝苏扬猛冲了过来，这两人将那样事物张开之后，才看到原来那是一张网。

　　“原来是渔网，我还以为是什么厉害的东西，真是失望。”苏扬低声说道。

　　马成华和苏高进也不知道听到苏扬的话没有，抓着渔网，朝苏扬猛冲过来，这一刻，那两人冲刺的速度忽然快了起来，比之前他们进攻苏扬的时候，快出了不少。

　　苏扬眉头一皱，这两人的移动速度不知为何，忽然提高了很多，渐渐的都快要跟上了自己的脚步。

　　要知道，苏扬现在展示的乃是化血大法上面记载的移动方式，乃是有套路的，但是苏高进和马成华明显要技高一筹，冲刺的速度渐渐就要和苏扬持平。

　　“不好，若是被这两人追上，铁定就要被这张网给罩住，到时候就万事休矣！”苏扬忽然意识到不妙。

　　“嘿嘿，想要躲吗？已经迟了！”苏高进狞笑一声，随即速度再次加快，张开渔网，猛地便朝苏扬罩了过来。

　　苏扬暗叫不好，正要躲开，但是身后已经是墙壁，左右的出路也被两人封死，正前方就是渔网，要是冲过去绝对被渔网罩住。

　　正在苏扬迟疑的这几秒种，那苏高进和马成华抓在手里的渔网便已经是直接罩在了苏扬的脑袋上。

　　被渔网网住，苏扬忽然觉得脸上有一阵被针刺破的感觉，皮肤传来一阵刺痛感，随即视线又忽然有了一些模糊，就像是喝醉酒一般，看不清眼前事物。

　　“不好，原来这渔网上面还有古怪！”苏扬暗叫不妙，但是已经迟了，现在他已经被渔网罩住。

　　“嘿嘿，你以为我们这是普通的渔网吗？告诉你，这张渔网暗藏倒刺，并且在尖刺上面涂抹了强效麻醉药，你的皮肤一旦被刺破，就被会麻醉，你现在已经被渔网罩住，只会是越来越虚弱，不要想着反抗了，你已经输了。”马成华解释道。

　　原来这两人手里的渔网根本就不简单，外表看上去只是普通的渔网，但是哪知道这渔网乃是特制，有倒刺有麻醉药，若是被其刺中，便立马会陷入到困局之中。

　　这马成华和苏高进的武艺并不见得有多好，但是阴谋诡计却是层出不穷，这两人在知道要来对付苏扬之后，便是拿出了自己特制的渔网，如今苏扬一个不慎，便直接是中了两人的阴谋诡计，可谓是阴沟里面翻船。

　　“有点意思，居然用这种手段来对付我，可惜你们也太小看我苏扬了！”苏扬忽然冷笑着说道。

　　苏高进和马成华一愣，马成华喝道：“小子，你现在已经被我们抓住了，之后便是想怎么对付你都可以，所以你最好给我安分一点，否则我一定让你后悔刚才说的那番话！”

　　苏扬摇头笑了笑，只见其不慌不忙，任由头上罩着渔网，随即抬手便朝苏高进轰出一拳，拳头并没有轰到苏高进身上，但是苏高进忽然面色僵硬，鼻子里猛地喷出一股鲜血，整个人目光空洞，身子摇摇晃晃，忽然便朝一边栽倒过去。

　　那马成华吓了一大跳，以为苏扬使了什么妖法，战栗道：“小子，你到底是使了什么妖法，高进，你怎么了？回答我？”

　　马成华一手抓着渔网，冲旁边的苏高进大声喊道，无奈苏高进此刻已经陷入了昏迷，根本无法回答马成华。

　　“马成华，回来，你不是他的对手。”正在这时，站在后面箱子里的楚滔忽然皱眉说道。

　　那马成华不甘的瞪了苏扬一眼，随即道：“楚哥，我已经抓到这小子了，你快点出手，将这小子给解决了！”

　　苏扬微微一笑，道：“是吗？”

　　随即只见其伸出右手，冲马成华拍出一掌，顿时之间，马成华便觉得自己胸口遭受重击，惨叫一声，便跌跌撞撞后退了好几步。


第59章 恐怖的实力

　　看到这两人纷纷落败，杨武惊得合不拢嘴巴，杨武当然是知道，这苏扬不好对付，所以他才会请苏高进和马成华一起出马。

　　这两人的实力比青红二鬼还要厉害，杨武请到他们，自然是信心饱满，但是哪知道，这两人根本就不是苏扬对手，两个人纷纷被苏扬干净利落的解决掉。

　　杨武还没有看清到底是发生了什么事情，就看到两人一前一后躺在了地上。

　　“你倒是有些天分，居然可以修炼出真气，刚才我若是没有看错的话，你的真气已经是产生了第二阶段的变化，到了这个程度的人，可以三天三夜不睡觉，在咱们学校里，能够达到这种变化的人，你是第三个！”楚滔忽然说道。

　　闻言，苏扬眉头一皱，这杨武能看清他真气的变化，说明他实力也不是不弱，既然明知道自己的实力，还敢来挑衅自己，说明楚滔有他自己致胜的把握。

　　而更让苏扬关心的是，他口中的第三个人是怎么回事？另外两个人又是谁？

　　当然，指望楚滔将这一切告诉他都是不现实的东西。

　　那楚滔缓缓朝苏扬走过去，仿佛并不急于出手一般，镇定自若的表情倒是让杨武信心大涨。

　　“嘿嘿，还是楚滔厉害，一出场就气势不凡，果然不愧是秦爷的弟子，有这般气势，想必其实力也厉害到没边了。”杨武暗暗心道。

　　苏高进和马成华前后落败，这两人当然是指望不上了，如今只有指望楚滔能教训一下苏扬，看到楚滔镇定自若的表情，杨武刚才担忧的心情也渐渐的放下。

　　那楚滔一步步朝苏扬走进，只见他没走一步都非常稳，而且在他走动的过程中，仿佛周围的空气都产生了变化，空气中顿时便弥漫一股肃杀之气，冷冽的空气让苏扬差点就打了一个冷颤。

　　“这楚滔果然不愧是花旗社的三巨头，能有这般气势说明他的实力很强，杨武能找到楚滔帮忙，倒是万万没想到的事情。”苏扬暗暗心惊楚滔所表现出来的实力。

　　当然，尽管楚滔的气势看上去很足，但是苏扬并没有丝毫的畏惧，反而是充满期待的和楚滔过招。

　　自从修炼了化血大法之后，苏扬虽然也曾动过手，但都是小打小闹，并不足以证明他的实力有多强，苏扬现在真想要和哪个高手过招一番，好检测一下自己的实力究竟是到了哪个地步，没想到这个时候楚滔就跑了出来。

　　正好可以用他检测一下自己的实力究竟是到了哪个地步。

　　想到这里，苏扬便扯下渔网，挥拳朝楚滔冲了过去。

　　只见苏扬的一拳直接轰向楚滔胸口，拳头上面弥漫着一股狂暴的力气，那气息犹如实质，狠狠地朝楚滔胸口轰了过去。

　　一旁观战杨武吓了一大跳，这般力道，即便是站在后面的杨武也感觉到一阵皮肤发颤，嘴唇一阵干涩，但是那楚滔仿佛是没有看到一般，冷笑一声，同样是一拳轰出，与苏扬的拳头轰到了一起。

　　只听嘭的一声，两人的拳头上忽然产生出一道涟漪朝四周扩散出去。

　　“很好，苏扬你果然是厉害，居然能硬憾我一拳！”楚滔收回拳头，舔着嘴唇说道。

　　实际上楚滔还是有些小看苏扬，在他看来，苏扬根本就不可能是自己的对手，毕竟自己现在也是修炼出了真气，而且真气也同样发生了第二阶段的化形。

　　所谓真气化形便是代表真气发生了质的变化，据楚滔所知，真气一般会发生六次质变，这六次化形，将让一个人身体内的真气产生一个质的飞跃，增长实力还是其次，真气一旦达到了某个程度之后，甚至可以让人保持年轻的样子，不会有任何衰老的迹象。

　　“这小子的真气果然是发生了第二阶段的化形，嘿嘿，以前可没听说他修炼出了真气，如今看来，他修炼真气的时间想必还很短，真气化形也发生在不久之前。”楚滔暗暗想到。

　　收回拳头，苏扬并没有急于进攻，刚才的一拳只不过是试探而已，这楚滔的实力果然是厉害不凡，居然能硬憾自己一拳，刚才那一拳可是用尽了苏扬的全力，但是没想到那楚滔却是云淡风轻就接了下来，可见此人的实力应该在自己之上。

　　意识到这一点，苏扬便觉得有些棘手，这楚滔看样子是根本不打算放过他，本想将楚滔解决掉，但现在看来是无法解决了，到了这个地步，苏扬也一筹莫展起来。

　　“嘿嘿，苏老师，我看你的真气好像还并没有化形多久，以你这样的实力是根本不可能打败我的，我劝你最好现在跪下来给杨武道歉，这件事也就算了，否则我今天要你三个月都下不了床！”楚滔冷冷说道。

　　苏扬冷哼道：“要我下跪求饶？真是笑话，有本事的话，就自己动手把我解决掉好了！我苏扬怎么可能给你们下跪！”

　　楚滔嘿嘿笑道：“好，既然你执迷不悟，那我便让你到医院里去慢慢享受住院的滋味！”

　　言罢，只见楚滔双脚猛地一跺地面，地面嘭的一声便裂开，一旁的杨武看到这一幕，惊得眼珠子都差点掉了出来。

　　“将地面都踩破了，这楚滔也太厉害了吧，嘿嘿，果然不愧是咱们花旗社三巨头之一。”楚滔信心更是大涨，仿佛已经是看到了苏扬跪地求饶的画面。

　　只见那楚滔忽然大喝一声，浑身的肌肉猛地便鼓胀起来，身体皮肤忽然变成了红色，随即只见那楚滔眼睛一瞪，蓦然朝苏扬冲了过去。

　　一拳轰出，拳头在空气里面炸响，响起一阵噼里啪啦的声音。

　　苏扬眉头一皱，同样是一拳轰出，拳头和楚滔的碰在一起，只听嘭的一声，楚滔的拳头上忽然传来一阵热浪，苏扬的拳头就像是活在了火炭上面，炙热的高温让他忍不住便缩回了拳头。

　　“好烫，楚滔的拳头为什么会这么烫？到底是有什么古怪？”苏扬暗暗心惊。

　　这楚滔就像是一团火焰一般，苏扬刚才拼尽全力，打出一拳，硬憾楚滔那一拳，虽然拳头是接下了，但是拳头上面的高温却让苏扬再也无法忍受。

　　“嘿嘿，苏老师，我这招叫做火拳，接触的时间越久越是难受，仿佛是被火烧一般，你刚才若是不收回拳头，想必现在手已经被烧伤了。”楚滔得意的笑道。

　　苏扬认真的盯着楚滔，此人还真是不好对付，刚才若不是自己拳头收回的快，说不定还真要被楚滔的拳头烫伤。

　　“这可不好办了，我若是不能和他接触，又怎么能打败他？刚才用真气震伤苏高进和马成华，但是以楚滔的实力看来，根本就不可能震伤他，这可如何是好。”苏扬暗暗想到。

　　刚才苏扬的拳头虽然没有接触到马成华和苏高进，但是拳头打出去的真气却是将二人一人震伤，一人震晕，但是这楚滔也是修炼出真气的人，想要将他震伤是根本不可能的事情。

　　想到这里，苏扬便没来由觉得一股危机感。

　　花旗社三巨头果然不是那么好对付的。

　　正在这时，楚滔狞笑一声，挥动拳头，再次朝苏扬冲了过来。

　　这楚滔的速度奇快，眨眼之间便已经冲到了苏扬面前，只见他再次轰出一拳，拳头上面仿佛是燃烧出火焰一般，狠狠朝苏扬的胸口轰去。

　　苏扬面色大变，急忙催动真气，脚下连忙后退好几步，千钧一发之际躲开了这致命的一拳。

　　来不及庆幸，只见楚滔再次一拳轰了过来，这一拳比刚才的拳头仿佛威力更大，拳头还没有轰到，苏扬便感觉到热浪扑到脸上，仿佛是一块火炭朝自己打过来一般。

　　苏扬心中一寒，蓦然倒在地上，随后就地一滚，从楚滔脚下滚出了角落。

　　刚才苏扬一直都在角落里，若是不赶紧出来的话，一定会被楚滔击中的。到了外面，苏扬倒是可以游刃有余的躲开楚滔的各种攻击。

　　“苏老师，你为何像是一只老鼠一样，到处躲，为何你不敢和我痛痛快快的打上一次？”楚滔讥讽道。

　　苏扬恼怒的哼了一声，却是根本不和楚滔交手，现在的苏扬可不敢用自己普通的拳头去和楚滔的火拳对抗，谁知道自己一拳轰出去会不会被楚滔的火拳烫熟。

　　“哼！苏老师，我看你这下往哪里躲！”楚滔忽然大喝道。

　　只见他忽然伸出了自己的一双拳头，随后双拳猛地朝苏扬的胸口和太阳穴轰去，这两个地方都是致命的穴位，苏扬不敢硬憾楚滔的拳头，只有朝一边躲去。

　　仿佛是预料到了苏扬的打算一般，楚滔忽然一脚踢向苏扬的小腿。

　　那苏扬全部的注意力都在楚滔的拳头上，根本就没有去注意楚滔的脚，顿时之间，自己的小腿便被踢中。

　　啪啦一声，苏扬只觉得骨头都要被踢断了，小腿剧痛，猛地一个踉跄，便朝前面栽倒。

　　这时，楚滔的拳头也正好是迎了上来。

　　眼看就要被楚滔的拳头轰中，正在这时，小巷里忽然掠起一阵狂风，随后苏扬只觉得有人朝自己的衣襟拉了一把，随后便将自己扯到了一边。

　　与此同时，一个人也是出现了苏扬身前，此人抬手啪啪拍出两掌，直接便和楚滔的拳头碰到一起。

　　苏扬一颗心顿时便提到了嗓子眼上面，这楚滔的拳头又多厉害，自己可是清清楚楚，这来历不明之人和他对了一拳，手掌也不知道烧伤没有。

　　“哼，是你，真是多管闲事！”楚滔看清救下苏扬的人之后，没好气的冷哼道。

　　“嘿嘿，看到你欺负我凌云社的人，我又岂能无动于衷。”萧鸣嘿嘿笑着说道。

　　与此同时，穿了一件低胸长裙的萧芳走到苏扬身后，将苏扬护在身后，笑着说道：“你们花旗社的人还真是霸道，处处为难我们凌云社的人，现在更是来找我们凌云社的麻烦，你们花旗社是想要和凌云社全面开战吗？”


第60章 你还太弱

　　突然出现在现场的两个人顿时便让现场的情况发生了急剧的变化，谁也没有行到，萧鸣和萧芳这两姐弟竟然会在这个时候出现，将苏扬给救了下来。

　　“萧鸣！”楚滔恼怒哼道：“你好大的胆子，居然敢从我的手里夺人！”

　　萧鸣冷笑道：“楚滔，你说话最好注意一下自己的语气，我现在是凌云社的社长，你不要以为你是花旗社三巨头就敢这样和我说话。”

　　“凌云社算个屁！萧鸣，你不要把我惹急了，惹急了，我连你们凌云社连根拔起！”楚滔恼怒的说道。

　　萧鸣笑道：“你以为你有将凌云社连根拔起的实力吗？楚滔，不要太自信了，我们凌云社可不是你想连根拔起就可以被连根拔起的社团。”

　　“呵呵，萧鸣，你倒是很有自信，既然你这么有自信，那咱们现在就过两招，看看你们凌云社究竟有没有和花旗社叫板的实力！”楚滔仰天大笑道。

　　现在整个学校就以花旗社的实力最为强悍，楚滔当然看不起已经沦为二流的凌云社，虽然这萧鸣也是有些实力，但是楚滔相信，只要自己拿出全部实力，这萧鸣就根本不是对手。

　　萧鸣道：“花旗社的确很强大，但是还没有强大到能将我们凌云社也踩在脚下的地步，楚滔，我劝你不要太狂妄，一山还有一山高，你真以为自己天下无敌？”

　　楚滔道：“的确有能打败我的人，但至少你萧鸣不是我的对手！”

　　看到两人说话的火药味越来越浓，萧芳便笑盈盈的走到楚滔面前，道：“楚滔，你们花旗社做事实在是太过分，杨武和苏扬之间的恩怨，我们花旗社多少也知道一些，你不要以为整个学校都是你们花旗社的天下，不要忘了，还有我们凌云社的存在！”

　　说实话，花旗社现在在学校里面确实有点一家独大的意思，凌云社虽说也有很多社员，但是综合实力仍旧不是花旗社的对手，尤其是现在花旗社的社长更是学监会里面的人，若是真要硬碰硬的话，凌云社根本就不是花旗社的对手。

　　当然，花旗社也不敢随便和凌云社开战，毕竟凌云社也是有底蕴的社团，要不是当年叶婉华趁着凌云社分裂的时候发展，现在哪会有花旗社一家独大的局面出现。

　　“很好，你们凌云社是决心袒护这小子是不是？”见萧芳站了出来，楚滔眉头一皱，冷冷问道。

　　萧鸣摇头笑道：“楚滔，你这话就说的不对了，苏老师我们凌云社的人，看到自己的社员在外面有麻烦，我们怎么可能坐视不理，告诉你，苏老师要是有任何闪失，我们拼着玉石俱焚，也要将你们花旗社扳倒！”

　　一席话，顿时便让楚滔沉默了下来。

　　衡量了一下两个社团的实力，虽然凌云社不及花旗社，但是凌云社要是不顾一切和花旗社死磕，尽管花旗社也能解决凌云社，但最后自己也会元气大伤，这个结果，又岂能向林咏琪交代。

　　想到这里，楚滔便恼怒的哼道：“很好，萧鸣，这个仇我记下了，以后我们走着瞧！”

　　言罢，只见楚滔身上的潮红渐渐敛去，随后皮肤再次化作了小麦色，紧接着便走出了小巷子。

　　如今萧鸣既然出现在这里，想要解决掉苏扬肯定是没有机会的，那萧鸣绝不会坐视不理的。

　　这萧鸣能做凌云社社长，也根本就不是盖的，楚滔虽然没有和萧鸣交过手，但是凭刚才萧鸣接下自己那两拳的实力看来，萧鸣也不是盖的，或是和自己拼个半斤八两平分秋色也不是不可能的。

　　见楚滔离开，萧芳这才松了口气，拉着苏扬走出了小巷。

　　小巷的外面停了一辆宾利，萧芳打开出门，推着苏扬上了汽车后排座位，那萧鸣则坐到了驾驶位上面，随即启动汽车，离开了小巷。

　　“苏老师，真是没看出来，你居然这么有天分，居然都修炼出真气了。”一坐上汽车，萧芳就忍不住夸赞道。

　　萧鸣一边开车，一边问道：“姐，你要去哪？”

　　“送我回学校吧。”萧芳淡淡说道。

　　随即又对苏扬产生了兴趣，盯着苏扬，道：“苏老师，你能不能告诉我，你是怎么修炼出真气的？”

　　苏扬苦笑道：“我也不知道是怎么回事，身体里面自然就有了这股气息，对了，这次的事情还要谢谢你们，若不是你们，我今天肯定要吃不了兜着走。”

　　萧芳摆摆手，笑道：“苏老师太见外了，你是我们凌云社的社员，帮助一个社员是我们的责任，有什么谢不谢的。”

　　苏扬笑了笑，叹道：“想到楚滔如此厉害，若是我的实力再强大一点，又怎么会有今天的事情。”

　　萧芳道：“修炼也不是一天两天的事情，苏老师何必急于一时，反正你现在已经这么厉害了。”

　　苏扬道：“现在这种程度的实力，又怎么可能满足将来的情况，你也看到了，这楚滔是打算弄残我的，要不是你们今天来了，我今天绝对就到医院去了，以后这种事情肯定还会发生，但是以我现在这种实力，面对将来的这种情况，又怎么可能保全好自己？”

　　闻言，萧芳也是叹了口气。

　　苏扬现在的实力在学校里来说，的确是值得骄傲的事情，毕竟修炼出真气的人根本就屈指可数，这苏扬能做到这一步，足以证明他的天赋，但是这种天赋一放到外面的世界，就等于是一滴水进入了大海，根本就微不足道。

　　外面世界充斥着无数的怪物，苏扬就算修炼出真气，也根本算不上什么。

　　当然，萧芳也是明白这一点，不过现在她又有什么办法去帮助苏扬？毕竟她不是神仙，无法做到弹指就能赐予苏扬实力的。

　　“对了姐，竹韵回来了没有？”沉闷的车厢中，萧鸣忽然说道。

　　萧芳一愣，皱眉道：“好像回来了，前几天我听说有人在学校后面的湖心亭看见了她，你突然提到她干什么？”

　　萧鸣嘿嘿笑道：“既然梁竹韵已经回来了，那苏老师为什么不去找她？这女人可是咱们学校最厉害的一个人，不论是楚滔还是我都不是她的对手，你要是被梁竹韵指点，楚滔将来绝对不是你的对手。”

　　“可能吗？梁竹韵是谁我都没听过，你要我去找她指点我，她会答应吗？”苏扬疑惑道。

　　既然你说那梁竹韵如此厉害，你干嘛不去找她指点？这女人既然厉害，为何以前从来没有听说过？苏扬也很是疑惑。

　　“这我就不知道了，反正我是没机会了，这女人说过，有人若是能回答她两道问题，便能帮他做两件事情，这两个问题我都回答错了，所以我肯定是没有机会了。”萧鸣苦笑道。

　　每当想起这件事萧鸣就觉得很是无奈，梁竹韵提出的两个问题让他抓破脑袋也想不明白，本来打算去向她讨教一些真气的修炼技巧，但是哪知道刚刚找上门就直接败北回家，所以萧鸣也很是失望。

　　“还有这种事？是否只要回答了她的两个问题，就可以让她做任何事情？”苏扬认真的问道。

　　萧鸣点头道：“是的，这是梁竹韵自己说的，不过苏老师你最好注意点，那女人的问题太刁钻了一些，而且你也知道，像这种自负的女人，一定会有很多人去挑战，但梁竹韵直到现在都没有出过任何事，所以你也就应该知道这女人有多厉害了。”

　　苏扬笑道：“这我当然知道，不过你说的那个梁竹韵到底有多厉害？”

　　闻言，萧鸣沉默片刻，道：“苏老师今天和楚滔交过手，应该知道他有多厉害了吧，嘿嘿，但是当年楚滔挑战梁竹韵的时候，梁竹韵只用了一招就打败了楚滔，所以你应该知道，这女人是有多厉害了，据说她的真气已经是第三阶段的化形了，也不知道这个传闻是不是真的。”

　　“好吧，既然你说梁竹韵如此的厉害，那我改日就去会会她。”苏扬暗暗记住了梁竹韵的名字。

　　在车上和萧芳闲扯几句，便已经回到了学校，苏扬倒是直奔自己的宿舍而去，那萧芳则是去到了凌云社的总部。

　　萧芳现在一般都住在凌云社的总部之中，所以苏扬是一点也不奇怪。

　　回到宿舍，苏扬便脱光了衣服，只见自己的身上有数道被烫伤的痕迹，这都是在和楚滔交手的过程中被打伤的。

　　虽然苏扬并没有直接被楚滔打中，但仅仅是擦伤就不是苏扬可以忍受的，要不是苏扬在交手的过程中拿出了自己百分之百的认真态度，说不定现在身上的伤痕就不止这几道了。

　　“楚滔这个人还真是恐怖，没有被他的拳头轰中，仅仅是擦身而过都烫成这个样子，要是被他打中的话，也不知道会不会直接烫熟。”苏扬暗暗心惊。

　　第一次和楚滔交手的时候，苏扬便感受到了楚滔的恐怖之处，此人还真不愧是花旗社三巨头之一，一拳挥出，不仅力道奇大，更是有一股恐怖的高温，苏扬之所以能接下他的第一拳，也是因为他的拳头上有真气的存在，真气缓释了楚滔拳头上面的高温，否则苏扬第一次和楚滔交手双拳就要被烫伤。

　　“唉，我现在的实力还是太弱，没想到一个楚滔就打的我无法还手，看来我还要努力的修炼，争取早日将化血大法的残卷修炼完成。”苏扬叹口气，暗暗想到。

　　现在他虽然在修炼化血大法，但是残卷上面仍旧有很多晦涩难懂的地方，对于这些地方，苏扬也只有慢慢去理解，修炼这种事并不是一朝一夕就可以完成的，苏扬现在唯一能做的就是努力争取早日完成化血大法的修炼。

　　叹了口气，苏扬将衣服扔到床上，随后走进浴室，在浴室里给自己洗了一个澡，随即苏扬便盘膝坐到了床上，开始修炼起了化血大法。


第61章 双赢的交易

　　这几天的时间已经是让苏扬对化血大法了解的更加深刻，坐上床上，很快便进入了修炼的空灵状态。

　　很快，四套手印打完，苏扬已经是累的汗流浃背。

　　躺在床上，苏扬意识到自己现在这样一味的苦修终究不是提升实力的办法，毕竟实力的提升是和战斗分不开的，自己如此苦修，到最后也是战斗经验不足，要被他人打败的下场。

　　实力的提升，还必须要伴随一定是实战经验，当然，现在可没有地方给苏扬去打架，积累自己的实战经验。

　　无奈之下，苏扬便拉上被子，就此睡去。

　　第二天，苏扬正在蒙头大睡中，忽然被一阵手机铃声吵醒，拿起电话一看，原来是慕欢欢打过来的。

　　这段时间，苏扬几乎是忘了这个女孩子，想起当初她和杜河山等人合谋现在自己，仿佛就发生在昨天一样，因为这件事情，自己和慕欢欢之间也是产生了裂痕，不过后来慕欢欢找他认了错，苏扬也就原谅了慕欢欢。

　　看到是慕欢欢打来的电话，苏扬才想起自己和她的淑女养成计划还没有完成，这几天一直忙着和花旗社的人周旋，倒没有时间再去顾及慕欢欢。

　　“欢欢啊，什么事情啊？”苏扬笑着在电话里说道。

　　慕欢欢道：“苏老师，你有空吗？陪我去逛街好吗？”

　　“呃，好吧，不过你逛街干什么去？”苏扬迟疑了片刻，这次答应了慕欢欢，反正自己现在已经是离职的状态，时间要多少有多少，既然慕欢欢有逛街的意思，那就陪她去逛逛好了。

　　两人在电话里约好了见面的地面，苏扬便挂断了电话，随后便起床换了一身衣服，离开了宿舍。

　　两人约定的地点是学校的门口，来到门口，见慕欢欢已经到了，她的身边还站着另外一个女人。

　　这女人高慕欢欢一个脑袋，穿一件粉色长裙，生的非常漂亮，和慕欢欢在校门口有说有笑。

　　苏扬走到慕欢欢身前，道：“欢欢，你到了多久了。”

　　慕欢欢回头道：“苏老师怎么这么慢？我和我姐姐都等了你半个多小时了。”

　　随后便给苏扬做了一番介绍。

　　“什么，你姐姐叫梁竹韵？”苏扬震惊的问道，随即又细细打量起了慕欢欢身旁的女子。

　　这女子难道就是萧鸣口中的那个天才女人，她就是打败了楚滔的人？她就是那个要别人回答她两个问题便会答应他做所有事情的女人？她居然会是慕欢欢的姐姐！

　　这绝对是爆炸性新闻，苏扬从来没有想过，慕欢欢居然有这样一个强势的姐姐。

　　“她真的是你姐姐？”苏扬不可置信的问道。

　　慕欢欢点头道：“是啊，我姐姐刚刚从国外回来，以前忘了告诉你。”

　　这一下，苏扬却是已经震惊的说不出话来了，这慕欢欢的姐姐居然会是这么一个强势的人物，想起那萧鸣对梁竹韵的称赞，苏扬便觉得一阵头大，没想到这么快就见到了梁竹韵。

　　“苏老师，你见过我吗？”梁竹韵好奇的问道。

　　她可以肯定，自己绝对没有见过苏扬，而且由于她是刚刚从国外回来，也没有听过最近学校风头正旺的苏扬的名字，见到苏扬如此震惊，倒是格外的意外。

　　“没有见过你，不过我倒是从别人的嘴里听说过你。”苏扬暗暗惊奇的说道。

　　这个时候也没有必要告诉她，自己是从萧鸣嘴里听过她的名字，要是她和萧鸣之间有什么恩怨的话，自己不就尴尬了吗？意识到这一点，苏扬便打算将这件事隐瞒一下。

　　“苏老师，那咱们去逛街吧。”倒是慕欢欢没有多想，见苏扬已经到了，便笑着说道。

　　其实慕欢欢这次去逛街主要是去买菜，她的姐姐刚刚从国外回来，慕欢欢硬是要自己动手，给自己做一顿丰盛的饭菜，为姐姐接风，当然，吃惯了酒店的梁竹韵当然也很是喜欢尝尝家常菜的味道，便答应了慕欢欢。

　　可慕欢欢毕竟是一个千金小姐，哪里会买菜，所以便将苏扬叫了出来。

　　直到这个时候，苏扬才知道，原来慕欢欢是叫自己来给他们做厨师的。

　　知道这个答案之后，苏扬颇为的郁闷，不过眼前有梁竹韵这么个人物在，苏扬又觉得这是一个很好的机会，若是自己的饭菜烧得好，讨得梁竹韵欢心，那梁竹韵直接传授自己修炼真气的秘诀，那自己不就赚了吗？

　　而且就算是她不传授自己修炼真气的秘诀，现在和她打好关系，也不会有任何错的，反正将来也要接触的不是，现在就打好人际关系，也好为将来做准备不是？

　　想到这里，苏扬便收起了自己抵触的心里，规规矩矩做起了厨师。

　　买好菜，三人便回到了慕欢欢的宿舍里面，慕欢欢自从上次的事件之后，已经和校方进行了沟通，将自己的宿舍调换了，一下，现在的宿舍之后她一个人住，当然，为了烧好这一顿饭菜，几人又买了锅碗瓢盆，把个宿舍又变成了厨房。

　　苏扬自然也是拿出了自己烧菜的全部本事，认认真真的烧了一桌子好菜。

　　“苏老师，没想到你的手艺这么好，我光是闻这个味道就已经走不动道了。”慕欢欢一脸陶醉的说道。

　　苏扬将最后一盘糖醋里脊放到桌子上，解下围裙，笑道：“你要是喜欢的话，我以后可以全都教你。”

　　慕欢欢兴奋道：“真的吗？那以后就要麻烦苏老师了。”

　　苏扬笑道：“有什么麻烦不麻烦的，只要你肯学，老师又怎么能不教你？”

　　听到这句话，慕欢欢便高兴的笑出了声。

　　几人在饭桌上也没有什么顾忌，一番客套之后，便甩开腮帮子大吃。

　　这慕欢欢和梁竹韵两人吃饭的时候却是一副细嚼慢咽的样子，那苏扬看上去则难看了许多，不顾仪态的大吃大喝，当然这种样子也没有人会去说他，毕竟现在是在宿舍里面吃饭，都是认识的三人，又有谁会去计较这种事情。

　　梁竹韵的饭量小，是第一个吃完饭的人，放下筷子之后，梁竹韵便盯着苏扬问道：“苏老师，我之前一直都在疑惑，你是不是就是最近和花旗社产生矛盾的那个老师呢？”

　　虽然梁竹韵没有听过苏扬的名字，但是却知道最近和花旗社闹的不可开交的人，这个人就是学校的老师，据说现在已经被学校停职，不知道因为什么原因。

　　经过了一下午的接触之后，梁竹韵越想越觉得眼前这个老师就是大家口中所说的那个老师，便忍不住问了一句。

　　苏扬笑道：“不错，正是我。”

　　梁竹韵意外道：“没想到真的是你，苏老师还真是不可貌相，那花旗社树大根深，很多学生老师都栽在了花旗社手里，苏老师居然还要和花旗社死磕，真是勇敢。”

　　苏扬道：“什么勇敢不勇敢，就是犯二罢了。”顿了顿，苏扬接着道：“梁竹韵，其实我也听过的名字。”

　　这下梁竹韵来了兴趣，道：“苏老师是怎么知道的？”

　　苏扬道：“从萧鸣口中知道的，我听说你对真气修炼有自己独特的技巧，不知道是不是真的。”

　　梁竹韵皱眉道：“你居然连真气都知道，看不出来苏老师懂的挺多的。不错我确实知道真气的修炼技巧，但是我也告诉你，真气的修炼非常困难，不是任何人都能修炼的。”

　　苏扬道：“这我当然知道，不过我这人最不缺的就是执着，不知道你愿不愿意将你的技巧传授给我。”

　　所谓技巧便是独门秘诀，这种东西一般都是对真气修炼的感悟，以前的苏扬对真气修炼没有一个明确的概念，全都是从化血大法上面的方法修炼，而真气却是也产生了第二阶段的变化，但这已经是苏扬能做到的极限了，以他现在所掌握的修炼方法，真气顶多再粗壮一些，否则很难再产生变化。

　　当然，若是得到了化血大法其它残卷则又不同了。

　　找到化血大法残卷的想法现在来说还只是一个遥远的梦想，要做到这一步是非常的困难，但是若是接受他人的指点，则情况又会不一样，毕竟是过来人，对于真气修炼过程中，那些晦涩难懂的地方，再受到他人的指点下，也能很快明白过来。

　　“你的意思是要拜我为师了？”梁竹韵笑盈盈的问道。

　　苏扬道：“要是可以话，拜你为师也不是不可以。”

　　梁竹韵笑道：“既然你知道我的名字，那你就肯定知道我的那两个问题，要是你回答上来的话，我便收了你这个弟子。”

　　苏扬道：“干嘛要做那么麻烦的事情？咱们完全可以做一场交易不是？”

　　梁竹韵愣了一下，道：“你要怎么交易？”

　　苏扬道：“当然是用欢欢来交易，你也知道，欢欢想要跟着我学烧菜，若是你收我为弟子，那我便教欢欢做菜，这是一个双赢的交易，不知道你答不答应？”

　　慕欢欢听到苏扬提起自己，便认真的看着梁竹韵。

　　说实话，慕欢欢自从上次听苏扬说起什么是淑女之后，已经是完全相信了苏扬的话，这段时间也一直都在阅读相关书籍，但是总是不能做到和苏扬说的那样。

　　如今在见识到苏扬的手艺之后，慕欢欢更是萌生了跟着苏扬学烧菜的想法，当然这个想法未必就切实际，但是眼看这苏扬提出了自己的条件，只要姐姐点点头，那苏扬便会教自己，意识到这一点之后，慕欢欢又岂能不重视姐姐的意思。

　　“苏老师，你倒是很会做生意，居然拿这件事来做交易。”梁竹韵叹了口气，道：“算了，谁叫我只有欢欢这一个妹妹呢，我就将真气的修炼秘诀告诉你，但是我告诉你，我不收你做我的弟子，我可不想有你这么个比我还要大的徒弟。”

　　苏扬当然也不想真的做梁竹韵老师，听到她的话，苏扬便点点头，道：“行，既然你这么说，那这件事咱们就说定了。”


第62章 真气修炼

　　宿舍房间内，盘膝坐在床上的苏扬连番打出手印。

　　只见以他为圆心形成了一个真空地带，在苏扬的身体周围漂浮着一股淡淡的白雾，随着苏扬不见变换手印，包裹在浑身山下的白雾便缓缓钻入了身体之中。

　　白雾进入身体之后，身体中的真气小蛇便立即将其吞噬干净，随即从真气小蛇的身体之中产生出一股欢愉的感觉，仿佛是饥饿的人吃到东西一般。

　　这股白雾并不是天地异象，而是飘荡于天地之间的灵气。

　　苏扬过去根本就不知道什么是真气，倘若不是五爷指点，他恐怕一辈子也不会真气，而后又从楚滔的嘴里知道了真气的化形阶段，那个时候的苏扬才意识到，就算是修炼出了真气也只是修炼刚刚开始而已。

　　如今从梁竹韵嘴里系统的了解到真气的构成和修炼之后，苏扬才知道真气的所有秘密。

　　产生在苏扬身体周围的这股白雾叫做灵气，灵气飘荡在天地之间，肉眼是无法看到的，而灵气会对某些特殊的手印产生共鸣，这种能引起灵气共鸣的方法便是修炼功法。

　　苏扬得到了化血大法之后掌握了这种方法，但是当初的他并不知道对产生共鸣后的灵气多加利用，化血大法也只是当做一种强身健体的功法，如今当他了解了真气的秘密之后，方才知道自己以前是有多么的浪费。

　　随着手印的不断变换，空气中的灵气慢慢的漂浮出来，就像是落叶归根一般，出现之后，便缓缓朝苏扬汇聚，顿时之间，就在苏扬的身体周围形成了一股白雾。

　　当白雾进入到身体之后，苏扬体内的真气小蛇便从丹田内蹿出来，将所有的灵气吞噬干净，用以壮大自己。

　　真气一共就六个化形阶段，每个阶段的化形方式都不一样，苏扬现在已经进入到第二阶段的化形，也就是真气小蛇产生了双翼，下一个阶段，便是要生出四足。

　　当然，以苏扬现在的真气储备量还不足以进行第三次化形。

　　打完一套手印，苏扬缓缓收招，只觉得浑身上下充斥着一股畅快感，这种感觉让他忍不住想要仰天长啸，肌肤毛孔大开，仿佛也是在发泄苏扬心中的舒畅感似得。

　　“真气果然是个好东西，我以前还不知道这东西，现在知道了，可是要多加修炼，昨天和楚滔交手，看他的情况，真气似乎是已经完成了第三阶段的化形，据说第三阶段的化形是很难办到的，也不知道他究竟是怎么做到的。”

　　片刻之后，苏扬的心情渐渐稳定下来，随即忽然想起了昨天和自己交手的楚滔。

　　从楚滔爆发的实力来看应该是修炼到了第三阶段的化形，而且还掌握了一门战斗功法。

　　苏扬并非是笨蛋，楚滔拳头如此诡异早就引起了他的怀疑，若是普通的拳头是无法有那么恐怖的高温的，楚滔一拳打出便能烫伤自己的皮肤，足以证明他是修炼了一种战斗用的功法。

　　所谓功法分为战斗功法和修炼功法，两种功法相辅相成，缺一不可。

　　苏扬现在却的就是一门战斗功法，以现在的处境来看，完全用拳头来迎敌显然是不够的，必须要加深对真气的利用，深化真气小蛇的效用。

　　不过战斗功法并不是说有就有的，这种东西几乎比那修炼功法还有稀缺，很难现世。

　　以梁竹韵的身家背景如今也没有得到哪怕一部功法，这苏扬又有什么能耐去取得一部战斗功法。

　　“算了，我还是不想了，去市里古玩市场转转，看看有没有化血大法剩下的内容。”苏扬喃喃说道。

　　随着对真气修炼加深，苏扬也渐渐了解到若是停止修炼化血大法之后将会是一种多么恐怖的事情，如今比得到战斗功法更加迫切的便是得到化血大法剩下的残卷。

　　反正萧芳也是在古玩市场买到了，自己也去碰碰运气，说不定真能给自己碰到。苏扬满怀期待的想到。

　　古玩市场就在东城区的老城区内，老城区现在并没有拆迁，主要就是因为古玩市场的存在，这个古玩市场有三十多年历史，每天的交易量非常大，时常有人捡漏，当然也有人在这里被打眼。

　　出了校门，在大街上敢了一辆出租车，苏扬直奔古玩市场。

　　古玩市场里面有自由交易场，自由交易场里面主要是摆地摊的人，以及一些卖黑货的人，检漏的人经常会溜到这里来看看，只是十有八九这些来捡漏的人都会被打眼。

　　另外一片区域便是商品交易区，这个地方买卖的主要是来路光明正大的行货，当然也是有少量的黑货，只是黑货的价格在这里被压的极低，所以很多卖黑货的人更喜欢到自由交易场里面。

　　走进自由交易场，只见两边全都是摆的地摊货，货品从牙签到衣柜，应有尽有，唐宋元明清任何一个朝代的古玩，只有你想不到的，没有你买不到的。苏扬甚至在一个地摊前面看到一个宋朝的马桶。

　　“小哥，看看我这里的东西吧，绝对的货真价实，绝对的正品，绝对没有赝品。”一个尖嘴猴腮的小贩拉着苏扬说道。

　　苏扬在每个地摊前面都站了一会儿，确定地摊上卖的东西没有自己需要的东西后才会离开，这小贩已经注意苏扬很长时间，发现他有这个习惯之后，便拉着他到自己的地摊面前，推销起了自己的东西。

　　“你瞧瞧这个，元朝青花瓷，绝对是官窑烧出来的，你看这成色，你再看这花纹，你再听听这声音，绝对的正品，怎么样，小哥，要不要，小弟我今天大减价，一个元朝青花瓷只卖两百块，怎么样，买不买？”小贩热情的推销自己的产品。

　　虽然不懂瓷器，但是元朝的青花瓷是出了名的珍贵，现在市面上拍卖的元朝青花系列哪一个不是以百万计的？就算是一个茶杯都能卖上好几十万，你一个官窑烧出来的瓷器，居然才卖两百块，你当元朝青花瓷是大白菜啊？

　　淡淡的笑了笑，苏扬道：“我不要瓷器，给我看看其它东西吧。”

　　那小贩一愣，随即笑道：“行，我一看小哥就知道你绝对不是普通人，小哥到这里来肯定不是来买瓷器的，既然如此，那小哥就看看这卷《太平要术》吧，这本书乃是当年张角战败后留下来的，绝对的货真价实，小哥不用怀疑。”

　　“《太平要术》？”苏扬更想大笑，那玩意儿究竟是不是存在都还打问号，这小贩居然就大言不惭的说这本书是正品，要是《太平要术》都能被摆到地摊上出售了，那当年的张角也就不会叫汉献帝焦头烂额了。

　　“呵呵，行了，我到其它地方看看。”苏扬客气的说道，随即便转身离开了这个小贩的摊位。

　　苏扬在市场内逛了十几分钟，来到一个中年汉子的摊位前面。

　　这中年大汉坐在地摊后面，嘴里猛吸着旱烟，根本不搭理苏扬。他的摊位上摆了六件东西，一件青铜小鼎，一块玉佩，一支毛笔，一本古籍，一块铜镜，以及一把沾满了泥土的铁剑。

　　此时在中年大汉的摊位前站了四五个年轻人，站在最里面的两个年轻人彼此正在争锋相对的叫价，苏扬站在这几个人后面，没有上前去打扰几人的意思。

　　“这面铜镜我要了，三百万！”穿一身花花绿绿衣裳的年轻男子恼怒的说道。

　　“三百玩就想买这面镜子，何少，你还真是小家子气，这面铜镜我也看上了，我出五百万。”站在年轻男子身边的是一个中年男子，这男子身材魁梧，比年轻男子高出一个头。

　　“上官杰，你是不是要和我抬杠？你拿这面铜镜干什么？无非就是放在家里做摆设罢了，我要这面铜镜有大用！”何少东咬牙切齿的说道。

　　刚才在古玩市场闲逛，何少东一眼就瞄见了这中年大汉摊位前的铜镜，何少东知道这面铜镜的秘密，打算将其买下来，哪知道这个时候上官杰跳了出来，非要和自己争夺铜镜，搞得何少东异常愤怒。

　　“嘿嘿，何少，你怎么知道我要这面铜镜就没用？难道你觉得你看上的东西别人就不能要吗？”上官杰狞笑着说道。

　　何少东大怒，道：“上官杰，你不要给脸不要脸！把我惹毛了，信不信我现在就宰了你！”

　　上官杰哈哈大笑，道：“何少，你也不小了，说这种毫无意义的威胁话，有什么意思？这面铜镜你要还是不要？”

　　何少东冷哼道：“怎么不要？你出五百万，很好，那我就加到八百万，上官杰，我劝你最好放弃这面铜镜。”

　　对于何少东来说，八百万确实是一个天文数字，但是这面铜镜真正的价值岂止是八百万，八千万都买不下这面铜镜！何少东对这点心知肚明，所以根本就不打算放弃。

　　上官杰冷笑道：“何少，我已经说了，你威胁我没有意义，你当我上官杰是吓大的吗？这面铜镜，我今天买定了，我出一千万，你还要加价吗？”

　　听到这个数字，何少东紧咬牙关，却是一个字也说不出来，八百万就是他能承受的极限了，超过这个数字，他就算是砸锅卖铁也买不下来。本来这个数字也只是试探一下上官杰，看他会不会放弃，如今上官杰继续跟着自己叫价，那何少东便只有无奈放弃。

　　冷哼一声，何少东一言不发，转身便挤过众人，离开了小摊。

　　等到何少东离开，上官杰便拿起铜镜，嘿嘿笑着打量起了铜镜，随即将铜镜收好，开了一张面额一千万的支票，扔给了那个中年大汉，随后才带着自己的人们离开了这个摊位。

　　等到这两拨人都相继离开，苏扬才走到摊位前面，将那本古籍抓起来打量。

　　“少年郎，有喜欢的东西吗？”那中年大汉吸了一口旱烟，见苏扬上前，礼貌的招呼道。


第63章 杀人夺宝

　　这中年大汉刚刚拿到一张一千万的支票，这个数字不知道多少人辛苦一辈子都不能挣到，但这个拿到一千万的人却是一点情绪变化都没有，仿佛那一千万根本就无足轻重一般。

　　苏扬不禁高看了中年大汉一眼，随即拿起他摊位上的青铜小鼎看了一眼，道：“这是个什么玩意儿。”

　　中年大汉扫了一眼铜鼎，道：“这是一个土扒子扔给我的，具体是什么玩意儿我也不清楚，至于朝代就更是不清楚，小哥若是的话，随便给一个价就可以。”

　　闻言，苏扬却是大吃一惊，不说这中年大汉给他怪异的感觉，就是现在这种做生意的方式也是让苏扬感到奇怪，怎么你卖的东西却是要别人给价？要是我价钱给的低了，你又卖吗？

　　当然，苏扬是不会将这番话说出口的，随后他的目光又转到了那卷古籍上面，却看到这只是一部古代兵法而已，苏扬顿时便失去了兴趣，放下古籍和小鼎，便转身离开了摊位。

　　本来到古玩市场来也是来捡漏的，但现在似乎什么好东西都没有看到，那青铜小鼎谁知道是什么玩意儿，苏扬又不玩古董，对铜鼎也没有任何兴趣。

　　在自由交易场内闲逛几圈，苏扬没发现自己喜欢的东西，便转身离开了古玩市场。

　　说起来，苏扬也是十分的失望，本来以为自己也能有萧芳那种运气，随便在古玩市场转一圈就能买到功法，但是哪知道转了大半天都没有找到，登时便失望透顶。

　　叹口气，苏扬走进交易市场后面的小胡同里。

　　这条小胡同是直通学校的，走这条路要少走很长一截路。

　　“上官杰，你劝你最好把铜镜交出来，否则你今天别想离开这里！”

　　正当苏扬走进小胡同的时候，忽然听到了一个熟悉的声音。

　　苏扬急忙躲到角落里，抬头朝前面看去，只见前面的小巷中站了几个人。说话的人正是刚才古玩市场内看到的那个年轻人。

　　此时这年轻人正挡在上官杰身前，满面煞气，仿佛要吃人一般。

　　上官杰眉头微皱，道：“何少东，你这是什么意思？难道你想要动手？”

　　“废话，不动手的话，我干嘛要在半路上拦下你？”何少东冷笑着说道。

　　上官杰道：“哼，自不量力，何少东，你有什么本事？居然敢拦住我的路！我数三声，你不让的话，就不要怪我心狠手辣！”

　　何少东仰天笑道：“大言不惭，上官杰，如今我何少东已经是今非昔比，你以为你还能打败现在的我吗？”

　　上官杰眉头轻皱，不知道这何少东是什么意思。

　　忽然之间，只见那何少东狞笑一声，右手扣在腰间，抓住腰带往外面一抽，便看到他将一柄薄如蝉翼的软剑抓在了手中，软剑剑身非常薄，就像是流水一般，何少东随手一抖，软剑便闪耀出一朵剑花。

　　突然之间，只见何少东猛地朝上官杰冲过去，手中软剑刺向上官杰胸口。

　　上官杰面色大变，大喝一声，只见双掌朝前一推，一道青色光幕便涌上了他的身体，将其包裹成一个鸡蛋状。

　　那何少东咻的一剑刺在鸡蛋上，光幕微微一颤，仿佛是要崩溃一般，但最终还是问鼎了下来。

　　一击不中，何少东立马退后，随即飞身踩在楼房的墙壁上，这何少东完全违背了物理定律，居然和墙壁成九十度的直角踩在上面，引力在这一刻仿佛也不能影响到他。

　　苏扬大吃一惊，双目鼓得滚圆，满脸都是惊讶。

　　他何曾想过，有人居然可以飞身踩在墙壁上面，与地面垂直且不落下来的事情，如今这何少东完全颠覆了他以往的常识，将他的常识瞬间摧毁。

　　“世上还有这么奇妙的事情，我今天算是开了眼界。”苏扬暗暗心惊。

　　与此同时，站在墙壁上的何少东也是认真的盯着上官杰，何少东手中这柄软剑乃是特殊的材料打造，剑身削铁如泥，但是不知道那上官杰撑起来的光幕是什么东西，居然挡住了软剑。

　　“我倒是小看了你，没想你已经练成了你们上官家秘传的不动明王印，今日可是有一番苦战了！”何少东狞笑着说道。

　　突然之间，那何少东的身影在墙壁上消失，随即只见那上官杰猛地后退几步，何少东的身影突然从虚空中出现，当头便斩下一剑，好在上官杰刚才退了几步，否则现在一定会被软剑斩中。

　　连续两次都被上官杰避过，何少东怒火中烧，现在他这是在当街杀人，若是被那些人知道的，他何少东以后日子也很是难过。

　　想到这里，何少东再不犹豫，只见他突然咬破舌尖，随即将一口舌尖精血吐在了剑身上面。

　　那上官杰看到何少东突然咬破舌尖，暗暗皱起了眉头，不知道这何少东打算干什么。

　　正在这时，那何少东猛地大喝一声，随即只见他的身影暴起，手中软剑刺出一片片剑花，直朝上官杰冲杀过去。

　　上官杰暗暗疑惑，却是猛地将青色光幕催动到极致，只见这一刻的青色光幕忽然开始凝实，形成了两只人手的样子将上官杰包裹在了其中。

　　那何少东见其光幕产生变化，却是轻笑一声，随即也不再用虚招，软剑直接便刺在了光幕之上。

　　上官杰暗暗冷笑，这青色光幕究竟是有多强的防御力，只有他这个修炼者才知道，上官杰还从来没有见过能刺破光幕的兵器。

　　但是下一刻，让他惊得嘴巴也合不拢的事情发生了。

　　只见那何少东手中的软剑切在青色光幕之上，如切在豆腐上一般，青色光幕直接被切开一个缺口。

　　“不好！”上官杰心中巨震，急忙收起青色光幕，转身便要躲开何少东的剑锋。

　　但是他的躲避已经迟了，何少东手中软剑如一道流光一般，划过上官杰的脖子，顿时之间，上官杰面色一僵，脖子上忽然出现一道血痕，随即脑袋直接掉在地上，脖子里的热血像是喷泉一般喷洒出来。

　　“你以为有不动明王印在身，我就拿你没有办法了吗？上官杰，你还是太小看我了，我早就已经将自己的血脉换成了极阴血脉，天下之间除了那几样佛国神器，根本没有任何东西可以挡住我的攻击！”何少东盯着上官杰尸身，冷漠的说道。

　　那几个上官杰的保镖看到上官杰被杀，震惊之余，转身便要逃。

　　可是现在才想到逃跑明显是迟了一步，那几个保镖刚刚转身，何少东便已经提着软剑跟了上去。

　　剑花在空气里闪耀，每次闪耀便要带走一条人命。

　　躲在小巷垃圾桶后面的苏扬看的遍体生寒，这要何等的残忍才能做出这种事情，此人简直就是魔道邪修，根本就没将人命当成一回事，转眼间，便有四五具尸身倒在地上。

　　杀光了保镖和上官杰，何少东将软剑收起，随即在上官杰怀中摸索一阵，将怀里的那枚铜镜摸出来，然后冷笑一声，收起铜镜，便跳上了一旁的楼房房顶，霎时便已经是消失在了小巷中。

　　“好像还漏了一个人。不过不重要了，这个人一看就是个路人，我做了这等事，正好可以嫁祸到他的身上，让上官家的那群人去找此人的麻烦，我也正好可以趁此时间去外面躲避一番。”飞跃中的何少东忽然喃喃说道。

　　等到这何少东离开了几分钟，那苏扬才从垃圾桶后面出来，看着地面上横七竖八的尸体，苏扬便觉得一阵恶心。

　　这何少东简直就是个魔鬼，一下子就杀了这么多人，苏扬还是第一次见到杀人的场面，说不恶心那都是骗人的。

　　不过苏扬现在却没有时间继续在这里恶心，死了这么多的人，苏扬这个唯一的目击证人肯定会成为众人盘问的目标，苏扬可不想和这件事拉上任何关系。

　　要是自己说了真话，何少东不会放过自己，要是自己说了假话，上官家不会放过自己，反正是两头受气，苏扬不过一个刚刚练就出真气的人，又有什么资格和这两股势力对抗？

　　意识到这一点，苏扬转身便跑出了这条胡同。

　　还好，刚才的那一幕发生的时间极短，根本就没有人到这条胡同里来，也没有人看到苏扬从胡同里面跑出来。

　　一路连滚带爬，用了十几分钟的时间，苏扬终于是回到了宿舍，一回到宿舍，苏扬便觉得安心不少，毕竟刚才也没有看到自己，想必也不会有人想到自己这个目击证人回事学校的老师。

　　“幸好我溜得快，没有被人看到，否则今天还真是要惹下天大的麻烦。”苏扬后怕的想道。然后他摸了摸自己的裤子口袋，脸色却顿时僵硬下来，“糟糕，我的饭卡丢了，不会是丢在了那条胡同里了吧？”

　　这张饭卡是学校里面办的，苏扬以前有时候上课的时候晚了，便在学校食堂吃的饭，为了省事，便办了一张饭卡，但是苏扬刚刚发现，自己的饭卡居然丢了，而且最要命的是，他不知道自己的饭卡究竟是落在什么地方了。

　　与此同时，在何少东杀人的胡同里，此时却走进来两个戴着墨镜，穿着黑色西服的男子。

　　两个男子一看到地面上上官杰的尸身就大吃一惊。

　　在巷子里面查看打斗痕迹的男子瓮声瓮气说道：“少爷是被什么人杀的？他的真气已经到了第四阶段的化形，怎么可能在这里被人杀害？”

　　“这件事最好不要声张，主人若是知道了，你我的性命都有危险。”蹲在地上的男子说道。

　　这男子蹲在上官杰尸体旁，正在查看上官杰脖子上的伤口，道：“好锋利的剑，切口处光滑的好像镜面一样，如此锋利的剑，应该不是凡品。”随即男子忽然瞥见地上的一张卡片，拿起来一看，原来是一张饭卡，疑惑道：“这张饭卡是什么人丢在这里的？”

　　“拿回去仔细查，看看究竟是什么人，我相信他绝对和少爷的凶杀案有关系！”挺身而立的男子说道。


第64章 冰龙真气

　　本来打算去古玩市场看看能不能捡漏，但是哪知道自己漏没有捡到，却是经历了一场凶杀案，要不是刚才自己躲得好，现在肯定已经是遭了毒手，想到这里，苏扬就一阵后怕。

　　好在现在是回到了学校，所以心情也渐渐平静下来。

　　与此同时，在得到了苏扬留下的那张饭卡的两个男子，打了几个电话，安排人将上官杰的尸身拖走，随后也是离开了小巷。

　　这两人现在并没有将上官杰被杀的事情宣扬出去，毕竟若是少爷在外面有了任何闪失的话，他们两人也会有连坐责任，而且现在要是能找到凶手的话，以后等事情曝光，两人也可以戴罪立功。

　　这两人乃是上官家的两个执事，一个叫上官赢富，一个叫上官镜，两人均是真气第四阶段的化形实力，若是两人找上了苏扬的话，苏扬根本就没有还手的余地，毕竟第二阶段和第四阶段的相差的太远，根本就没有抗衡的能力。

　　当然，现在苏扬还不知道自己的饭卡已经是落到了两人手中，要是知道的话，恐怕都已经离开本市，跑到其它地方去避风头去了。

　　宽敞的马路上，一辆黑色保时捷正在向前行进。

　　“这张饭卡破译没有？”上官赢富坐在驾驶座上一边开车一边问道。

　　上官镜点头道：“已经破译了，主人是怡姿女子学校的一个老师。”

　　“老师？叫什么名字？”上官赢富皱眉问道。

　　上官镜道：“此人并没有做过登记，若是少爷是死在这个人手里，那么此人必然是一个散修，不过我更担心另外一件事。”

　　“何事？”上官赢富问道。

　　上官镜道：“我担心此人是故意留下饭卡，好引我们出现。”

　　“你想的太多了，若真是如此的话，他就应该知道我们上官家是什么样的庞然大物，现在主人的儿子死了，若是我们不将杀害他的人抓住，又如何像主人交代。”顿了顿，上官赢富接着道：“而且这次是我们带着少爷到古玩市场来的，少爷在这里被人杀害，责任肯定在我们。”

　　上官镜叹气道：“你说的不错，现在我们就只能把希望放在这个叫做苏扬的人身上了。”

　　这两人在马路上开着车，不知不觉时间已经是到了晚上，两人也是问清了道路，来到了学校外面。

　　“是这所学校吗？”上官赢富问道。

　　“正是这所学校！”上官镜点头道。

　　等到上官镜做了肯定的答复之后，只见上官赢富点点头，忽然之间，便看到从他后背上升腾出一道幽光，这幽光绕着他的头顶滴溜溜一转，上官赢富伸手一指学校，那幽光便猛地飞到了学校之中。

　　“这学校也太大了一点吧，我的幽魂兽找了这么久还没有找到这个人。”上官赢富颇为无奈的说道。

　　怡姿女子学校确实是有点大，这上官赢富一时间找不到苏扬的下落也情有可原。

　　正在上官赢富感到郁闷的时候，忽然眼睛一亮，随即低声笑道：“嘿嘿，终于是找到了，原来这家伙正在宿舍里面。”

　　然后便看到一道幽光从学校里面飞出来，钻入了上官赢富的后背上潜伏起来。

　　这两人对视一眼，突然便跃起，跳进了学校里面，随后在上官赢富的带领下，直朝苏扬的宿舍走去。

　　苏扬刚才在床上修炼了一会儿元气之后，便觉得浑身疲惫不已，便躺倒床上休息。

　　正当自己睡的正熟的时候，忽然听到耳边传来嘭的一声，苏扬立马睁开眼睛，只见房间里面已经是多了两个人。

　　“你们是什么人？闯到我房间里面想要做什么？”苏扬大吃一惊，惊讶的问道。

　　上官镜将苏扬的饭卡拿出来，道：“小伙子，这张饭卡是你的东西吗？”

　　苏扬更是显得震惊，凭一张饭卡也可以找到他，这简直就是匪夷所思的事情，这两个人到底是什么来路，拿着一张饭卡就找到了自己的下落，这也太神通广大了一点吧。

　　“是我的，怎么会在你们那里？”苏扬皱眉说道。

　　上官镜点头道：“我们在少爷被杀的现场捡到的这张饭卡，小子，你最好老实交代，少爷的死是不是和你有关系。”

　　少爷？死？苏扬抓住了这两个关键的字，随即目光一动，意识到这两人肯定是那上官杰的保镖，此时肯定是来向自己打听上官杰被杀经过的，想到这里，苏扬便将自己看到的全都告诉给了这两个人。

　　那两人一听苏扬的解释，纷纷沉默片刻，随后那上官赢富抬头道：“口说无凭，现在没有任何证据证明这件事和你没关系，但是你既然说少爷不是你杀的，那就跟我们到上官家的总堂去一趟，在主人面前亲自把这件事解释一下。”

　　苏扬一听要跟着两人去上官家总堂，哪肯答应，这到了总堂，就等于是被上官家给软禁了，上官杰被杀和自己一点关系也没有，为什么要跟着他们去上官家总堂。

　　“不行，我不可能跟你们去总堂，反正我的话都已经说完了，我只是看到一个穿着黑衣服的人从现场离开，哪知道那个人是谁。”苏扬虽然是被上官家的人找上门，但也没有将何少东的事情说出来。

　　苏扬这也是迫于无奈，谁知道自己说出事实之后，那何少东会不会报复自己，从他敢杀人夺宝的事情上来看，这家伙知道是自己将他举报出来的话，一定会来报复自己的，为自己的小命着想，苏扬没有必要去得罪这样的疯子。

　　“苏扬，你放心，到了总堂我们是不会为难你的。”上官镜笑吟吟的说道。

　　这种笑容让苏扬顿时就提心吊胆起来，更是不敢答应这两人，竭力反对道：“不行，我不会跟你们到总堂去的，现在时间这么晚了，你们还是请回吧。”

　　上官赢富大怒，道：“小子，你是敬酒不吃吃罚酒了是不是？”

　　好不容易找到这么一个目击证人，但是此人居然不和他们合作，这上官赢富从来没有被苏扬这样的普通人拒绝过，心里早就已经怒火中烧，此刻再也按耐不住，直接便是爆发了出来。

　　苏扬道：“这里是学校，你们要是在这里动手的话，我马上就叫保安了！”

　　上官赢富大笑道：“保安？保安算什么东西！”

　　言罢，只见上官赢富忽然朝苏扬伸出手去，这只手如同是鹰抓一般，蕴含着一股冰冷的气息，还没有抓到苏扬的脸上，就让苏扬有一股遍体生寒的感觉。

　　突然之间，苏扬体内的真气小蛇一阵，随后猛地飞出丹田，在他的身体内自行游走起来。

　　真气小蛇冲出丹田，苏扬身体中的冰寒之气顿时消失不见，取而代之则是一股强大的力量涌现到他的拳头上。

　　“你居然有真气护体！”上官赢富看起来很是震惊，惊叹道：“想不到你一个学校的老师也能修炼出真气，想我们在家族总堂内修炼了是几年才修炼出真气，你小子居然如此年轻就修炼出了真气，嘿嘿，我怀疑那少爷的死现在乃是你所为了，小子，你最好跟我们走一趟！”

　　苏扬笑道：“笑话，你们跑到我的宿舍里来，居然要强行将我带走，你们以为自己谁？”

　　若是这两个人好好说话，苏扬或许还会跟着他们走一趟，但是那上官赢富直接出手对付自己，让苏扬对他们的好感顷刻间荡然无存，现在想要苏扬跟着他们走，除非是两人带着苏扬的尸体回去。

　　上官赢富冷笑一声，双掌猛地合在一起，房间内的温度骤然下降，一片片雪花在其身体外凝现，与此同时，这上官赢富的脸上也居然涌上了一层冰晶，将他的半张脸都包裹在寒冰后面。

　　“小子，这是你自找的，就不要怪我不可以了！”上官赢富冷漠的说道。

　　随即忽然只见他忽然冲苏扬拍出一掌，一道寒风夹杂着雪花的气浪便朝苏扬猛地轰了过去，那苏扬面色大变，周身突然涌现出一股冰冷刺骨的寒意，让苏扬忍不住便打了一个摆子。

　　“这人到底用的是什么功法，为何空气一下子就冷到了这个程度？”苏扬暗暗吃惊，急忙将自己身体内的真气小蛇催动，那真气小蛇在身体之中犹如是一条丝线一般，瞬间便钻过了他身体内的奇经八脉，随后又回到丹田之中。

　　只见这真气小蛇游走过全身之后，将他身体内的寒意驱散几分，但仍有一股冰寒的气息遗留在苏扬体内，并且那真气小蛇回到丹田之后，已经是有冰晶覆盖在真气小蛇的身体上。

　　“不自量力，居然还想要和我交手！虽然你修炼出了真气，但是在我的眼中，你仍旧是一个不折不扣的垃圾！”上官赢富狞笑着说道。

　　随后上官赢富张开嘴巴，一条冰龙忽然从他嘴巴里钻了出来，那冰龙出现的一刻，房间里面的温度更是降到了零度以下，在这种冰冷的环境中，苏扬的行动也渐渐变得迟缓起来。

　　冰龙盘旋在上官赢富头顶上面，忽然之间，只见冰龙龙尾一扫，房间内顿时便刮起一大片雪花，那雪花纷纷扬扬洒落到房间地上，让整个房间看上去都像是雪后的大地一般。

　　且在这一刻，房间的墙壁上更是结出了一根根冰锥，可见温度已经下降到了一个恐怖的程度。

　　幸亏苏扬是有真气小蛇护体，否则在这种冰冷的环境中，他早就已经被冻晕过去了。

　　苏扬心中大急，虽然有真气小蛇在周身驱散寒意，但是那寒意仿佛是毒药一般，连真气小蛇也越来越力不从心，若是真气小蛇无法再驱散寒意，其结果苏扬完全就可以预料到。

　　“可恶，没想到这个人居然如此强悍，我真是太大意了！”苏扬暗暗心惊道。

　　这个时候的房间温度已经下降到了零下十几度，苏扬被冻的鼻涕长流，嘴里呼出来的气体也残渣着冰霜，冷冽的空气和三九天也没有区别。

　　“咦，没想到这里居然能看到觉醒了冰龙真气的人，真是让老夫大开眼界！”

　　突然之间，房间内忽然响起了一个沧桑的声音，那说话的人仿佛在九天之外，又好像就在房间之中。


第65章 神秘草帽男

　　这声音响起的那一刻，房间里面的几人纷纷露出吃惊的神色，尤其是上官赢富，整个人更是惊得面色僵硬了几分钟。

　　当真气化形达到第四段的时候，便可以用真气去感受周围环境的变化，这种能力被称为心眼，上官赢富早在进入苏扬房间的时候，就已经是将心眼撑开，仔细的监视周围的环境，以防有陌生人闯进来。

　　正在他以为附近没有修炼者的时候，苏扬的房间内顿时响起了说话的声音。

　　上官赢富顿时便意识到事态有些不妙，冷着脸问道：“什么人在说话？藏头露尾算什么英雄？”

　　“老夫并未说自己是英雄，少侠又如何判断出老夫来英雄？”苍老的声音再次说道。

　　说话的声音从头顶传来，几人顿时便抬头朝屋顶看去，只见天花板上此刻有一道光幕印在天花板上面，光幕之中有一个戴着草帽的人，这人整张脸都隐藏在草帽之下，也不知道这人究竟年方几何。

　　上官赢富哼道：“就是你吧，前辈既然出现在此地，是否认识我面前的这个家伙。”

　　这光幕出现的人脸让上官赢富意识到事情或许有些不妙，这种能凭空出现人脸的能力被称为洞察，只有真气修炼到第五次化形才可以，至少目前来说，上官赢富还没有见过具备这种能力的人。

　　“我与这少年郎并不认识，也不想打扰你们的事情，只是看到有冰龙真气出现，这才好奇的出声。”光幕中的人脸说道。

　　“既然如此，那在下就不客气了！”上官赢富狞笑一声，猛地便冰龙真气催动到极致。

　　只见天花板上面垂下来的冰锥蓦然长大了几分，屋子里的寒气也一瞬间剧烈的增加，整个房间看上去都和冰窟窿没有任何区别。

　　苏扬根本就无法忍受如此恐怖的寒气，尚未出手，便已经被冻得站在原地动弹不得，只能眼睁睁看着上官赢富缓缓朝自己走来。

　　正在这时，天花板上的光幕中忽然激射出一道红色流光，那流光直冲上官赢富而去。

　　虽然说早有防备，上官赢富仍旧是吃了一惊，急忙将自己的手收回来，掐动指诀，在身边凝练出冰墙，试图去抵挡流光。

　　只听轰隆一声，流光轰在冰墙上面，顿时便爆发出一股巨响，冰墙厚如城墙，但在流光面前就如同豆腐一般，摧枯拉朽便被流光轰穿。

　　躲在后面的上官赢富脸色大变，急忙侧身朝一边躲去。

　　虽然躲闪的很及时，但仍旧是被流光擦到了衣服，顿时便看到他的衣服裂开一道口子，露出被流光擦伤的身子。

　　“前辈不是说了不插手吗？为何现在却要动手？”上官赢富捂着流血的伤口，恼怒的说道。

　　“老夫的确承诺你不动手，但是老夫也不想看到有人在我面前杀人，你身上的杀气让老夫觉得十分危险，是以，方才出手救下了这个年轻人。”草帽脸淡淡说道。

　　这草帽脸完全就不在意自己出尔反尔，神色异常震惊，仿佛是吃定了上官赢富一般。

　　虽然不知道这草帽脸究竟是何方神圣，但苏扬却是知道，刚才是这草帽脸救了自己，要不然现在自己一定已经被上官赢富抓到了手中。

　　想到这里，不由得便朝草帽脸感激的看了一眼。

　　上官赢富吃了一个小亏，知道那草帽脸不好对付，也不敢贸然进攻，站在原地，冷冷地说道：“前辈，你可知我是上官家的人？你今日在此和我们上官家的人为难，难道就不怕我们上官家的人来日报复你？”

　　“报复我？笑话，我不去找上官盈野那个王八蛋，他就应该对我感恩戴德了，如今他若是敢来找我，你信不信我生劈了上官野。”草帽脸大笑道。

　　上官家族势力非常庞大，在华夏国内部有着举足轻重的地位，作为族长，上官野在家族内不仅位高权重，而且在华夏国也担任着很多官方职位，而且上官野也是唯一一个完成了真气全部化形进阶到了凝练神魂境界的高手。

　　这上官赢富本想用上官家的名头吓一吓这来历不明的人，哪知道此人不仅不怕上官家，言辞之中，更是连上官野也看不上。

　　有这种底气的人，要么是他的实力高深莫测，要么就是疯子，当然，上官赢富心中也根本不可能将此人和疯子联系到一起。

　　“前辈到底是何方神圣，今日在此出手为难在下，难道就不怕日后传出去被人笑话吗？”上官赢富沉吟道。

　　草帽脸道：“他人如何说那是他人的事，与老夫丝毫关系也不没有，今日你们在此杀人，简直就亵渎了学校这两个名字，我不将你两人斩杀在这里就已经很给上官野的面子了，你们还不给我滚！”

　　言罢，那草帽脸的人突然哼了一声，顿时上官镜与上官赢富便浑身颤抖了一下，心中忽然涌起滔天的恐惧。

　　“糟糕，此人居然可以言出法随，一言既出便能影响我等心神，如此实力，根本就不是我等可以对付的！”上官赢富暗暗想道，“可恶，今日没有将苏扬捉回去，来日组长若是问起来的话，我又该怎么向他交代？”

　　上官赢富的心中非常纠结，既不愿放弃苏扬就此离去，也不想和草帽脸为敌，一时间竟然是想不出解决的办法，呆愣在了原地。

　　正在这时，天花板的光幕中忽然伸出一只枯黄的老手，那手在空中轻轻一拍，顿时之间，房间内便出现了一只巨手，猛地便拍向了上官赢富和上官镜，只听啪的一声，这两人便直接被拍出了房间。

　　“老夫最讨厌不识时务的人，今日既然已经给你们交代清楚，却还不肯离开，那就不要怪老夫亲自出手了。”草帽脸淡淡说道。

　　苏扬抬头扫了一眼，只见房间内除了自己和天花板上面的草帽脸哪里还有其他人，刚才在房间里面的两人居然已经是被草帽脸给赶了出去。

　　等到上官赢富离开，房间内的寒气便蓦然震动，以肉眼可见的速度消失在空气中，天花板上的冰锥以及地面上的冰块竟然在分分钟内就消失不见。

　　等到房间里面的寒气消散，苏扬僵硬的身子才渐渐能够动弹。

　　喘了一口粗气，苏扬躬身对草帽脸说道：“谢谢前辈的救命之恩。”

　　刚才若不是这草帽脸的出现，以苏扬现在的实力，根本就不可能是上官野和上官赢富的对手，这两人随便一人出手，就已经让自己无法动弹，如今同时面对两人，苏扬可以说是毫无胜算。

　　“些许小事罢了，少年郎你又何必介怀。”草帽脸平静的说道。

　　宿舍被上官静和上官赢富闯了进来，宿舍大门已经被踹坏，房间里面的家具也差不多被上官赢富破坏掉，看到面目前非的现场，苏扬很是无奈的叹了一口气。

　　当然，苏扬并未对此表现的多么失望，毕竟现在保住了自己的小命，对于家具来说，还是自己的小命重要一点。

　　“少年郎，既然你已经脱离危险，那老夫也时是否离开了。”草帽脸忽然开口说道。

　　苏扬愣了愣，道：“前辈请留步，还请前辈能告诉在下，前辈究竟何方大能，改日晚辈若是有能力，也好亲自登门谢过前辈的救命之恩。”

　　草帽脸哈哈大笑道：“老夫四海为家，又哪里需要你来谢过，而且名字不过一个记号罢了，老夫也早就忘了自己的名字了，少年郎，时间很晚了，你也休息吧。”

　　这草帽脸说话的声音越来越低，直到说出一个字的时候，终于是完全消失在了房间之中。

　　苏扬抬头去看头顶的天花板，此时的天花板已经是恢复了原本的样貌，哪里还有刚才的光幕存在。

　　“也不知道这前辈究竟是什么来历，要不是他救自己的话，刚才就真的被上官家的人给抓走了。”苏扬盯着天花板，愣愣的想到。

　　摇了摇头，苏扬回过神来，看着被破坏的不成样子的房间，苏扬暗暗摇头，将倒在地上的家具都收拾起来，将碎了的东西都扔进了垃圾桶里面。

　　半个多钟头后，房间终于是收拾干净，宿舍的大门也被苏扬暂时有椅子给抵上了，虽然门锁已经坏了，但起码有门板在，仍旧可以遮遮房间里面的光景。

　　“刚才上官家的人闯进来的动静如此大，怎么大楼里的人没人听到了？”苏扬坐在床上，心里暗暗疑惑道。

　　也不知道上官家的人用什么办法封住了其他人的听觉，整栋大楼出了苏扬之后，所有人竟然全都在熟睡之中。

　　对于这一点，苏扬当然可以猜到是上官家的人不希望自己被带走的时候被其他人看见，至于用的什么办法，苏扬却是一点头绪也没有。

　　想起刚才长官赢富展开的冰雪世界，苏扬便一阵憧憬，也不知道他是怎么将真气修炼成这个模样的。

　　看到上官赢富的真气变化，苏扬才知道，自己的真气修炼不过只是冰山一角罢了，这个世界上的奇人不少，天资卓越之人也很是不少。

　　暗叹一声，苏扬掏出了梁竹韵的修炼笔记。

　　这本笔记是梁竹韵交给苏扬的，上面记载的是梁竹韵修炼时候真气的一些变化，以及她自己的一些疑问。

　　当初梁竹韵答应传授苏扬真气的修炼之法后，便是将笔记交给了苏扬，这样做主要是为了苏扬可以随时查询到自己不懂的答案。

　　此时看着笔记上面记载的内容，苏扬便不断点头，笔记上记载的真气变化，和苏扬修炼的时候也是大同小异，只是苏扬没有梁竹韵那么细心，也没有梁竹韵的觉悟，竟然将自己的真气变化都详细记录了下来。

　　突然，正在浏览笔记的苏扬忽然愣了下来，随即他眼睛瞪圆，震惊的看着笔记上面的内容，脸上也是一副震惊的表情。


第66章 逆行真气

　　“2月18日，将真气禁锢在丹田之中，真气便会逐渐产生一股狂暴之力，已经化形的真气居然有了再次化形的迹象，且浑身上下犹如被火烧一般，极其难受，这种情况与走火入魔相差无几，我惶恐之下，便停止了这种修炼方式。”

　　这段话是记录在梁竹韵笔记上面的一段话，苏扬看到这里的时候，便异常的认真。

　　“在此之后几天，我发现自己的真气竟然有了一种从来没有过的变化，当我催动体内真气的时候，会从真气之中散发出一股香味，这种香味非常特殊，周围的人闻到之后，仿佛是被催眠一样，神情很是奇怪。”

　　看到这段话，苏扬便彻底的明白了，这梁竹韵肯定是误打误撞，找到了将真气修炼出气息的方法。

　　梁竹韵觉醒的是香味气息，这种气息能够在不知不觉中影响到别人的神经，而那上官赢富则是觉醒了寒冰气息，能够将周围的世界冰冻成冰雪世界。

　　“原来真气的气息是这样修炼出来的。”苏扬大为激动。

　　刚才看到上官赢富展现出冰龙气息之后，苏扬心里非常的期盼，但是他却不知道修炼的方法，当然不可能在自己的身体中凝练出冰龙气息，但是没想到那梁竹韵却误打误撞找到了修炼真气气息的方法。

　　这种方法便是将自己的真气禁锢在丹田之中，使得真气无法游走到全身。

　　真气在全身游走的时候是一个交换的过程，将真气内部的精纯力量注入到身体的血肉骨膜之中，同时又将钻入身体内部的天地灵气逐渐吸入到自己的身体中，本来这个交换的过程是一种平衡的状态，但是当真气被禁锢之后，真气内部的精纯力量便不能排出去，使得真气所蕴含的力量越来越强大，当这种力量强大到一定程度之后，真气气息就这样产生了。

　　苏扬本以为修炼出真气气息是需要特殊的东西，哪知道居然是如此简单的方法。

　　如今世上的炼气之道已经失传了很多，这种将真气禁锢在丹田内部的修炼方式乃是上古时期就已经有的，修士和凡夫的区别也就在这一点，凡夫的修炼不会禁锢真气，从而不能产生真气气息，而修炼却将真气禁锢住，使得真气真正开始变化，正是因为这样的变化，使得真气的化形成为可能。

　　知道了方法之后，苏扬哪里还能睡得着，立马便盘腿坐在了床上。

　　只见苏扬不断打出手印，身前渐渐便浮现出一股白雾，白雾在他身体周围形成一个罩子，将苏扬包裹在了其中，而实际上，这些白雾却是不断的钻入到苏扬的身体中。

　　一旦是进入了身体，白雾则自动开始搜寻真气的所在，当发现真气小蛇就在丹田内之后，便立刻涌入到了丹田之中。

　　顿时之间，苏扬的丹田一阵翻江倒海，游走在里面的真气小蛇不断吞噬钻入身体的白雾，与此同时，真气小蛇的力量也在不断增加，但是因为被禁锢在丹田内部，所以真气小蛇的力量无处得到宣泄。

　　真气小蛇不断的颤抖，仿佛是忍受不住身体内部似乎要喷涌出来的力量一般，在丹田内部乱撞。

　　不过在苏扬有意识的引导下，这真气小蛇无论怎么努力，也根本不可能钻出去。

　　突然之间，那真气小蛇浑身一震，随后便看到小蛇的身体上忽然出现了几道裂缝，从里面飘荡出一团橙色的雾气，这些雾气非常霸道，将丹田内部的白色雾气全部都驱逐了出去。

　　与此同时，苏扬的身体更是巨震，真气小蛇身体内喷涌雾气的那一刻，苏扬便如同是被人扔到了油锅里一般，浑身上下剧烈的疼痛，这种疼痛让他有一种身体将要裂开的错觉。

　　“糟糕，这大概就是梁竹韵说的走火入魔了，该死，我现在无法收功，只能是继续修炼下去，但若是我当真走火入魔又该怎么办？”苏扬忽然焦急的想到。

　　这种剧烈的疼痛让苏扬牙关紧咬，浑身上下所有力气都在抵御着疼痛，但疼痛仿佛不会散去一样，一股股涌上他的心间。

　　忽然之间，在苏扬身体内的那条真气小蛇忽然停止了颤抖，浑身上下的雾气也停止涌出来，身体上面的裂缝出现了一道白光，随后又渐渐愈合在一起。

　　这个时候，丹田已经全部充斥着白雾，从外部看上去就像是一个橙子一般，让人忍不住想要咬上一口。

　　突然，只见那些橙色雾气忽然一阵，随后猛地朝真气小蛇的身体下凝聚过去，刹那之间，便是在它身体下面凝聚出了九朵迷你小云，恰好是托住了真气小蛇的身子。

　　当祥云浮现而出的那一刻，涌现在苏扬身体上的剧痛也蓦然消散，随之而后，身体内渐渐涌上一股舒爽的感觉，这种感觉让苏扬有一张仰天长啸的冲动。

　　“这是怎么回事？为何我明明没有进阶，但是却出现了和进阶一样的力量增长的感觉？难道我已经是完成了真气气息的修炼？”苏扬暗暗想到。

　　当真气小蛇的身体下面出现了祥云之后，涌入到苏扬身体内的天地灵气则全都朝祥云内涌去，不再进入真气小蛇的身体。

　　而每当真气小蛇移动的时候，托着它的祥云也跟随着移动。

　　看到这番变化，以及身体中涌现出的力量增长的感觉，让苏扬顿时意识到，自己恐怕是真的将真气气息修炼了出来。

　　“嘿嘿，没想到这么容易就修炼了出来，也不知道我现在修炼出的真气气息究竟是什么种类，要是能有上官赢富的冰龙气息厉害就好了。”苏扬微笑着憧憬自己的冰龙气息。

　　完成了这一切，苏扬现在的情绪也是十分激动。

　　看着外面的天色，不知不觉的已经是修炼到了黎明十分，苏扬现在的真气已经有过两次的化形，只要真气小蛇在全身游走一遍，便可以驱走睡意，所以他根本用不着睡觉。

　　在床上伸了个懒腰，将真气小蛇在浑身上下游走一遍，将身体内的睡意全都驱走，随即苏扬便起床去浴室洗了个脸，离开了房间。

　　昨天晚上回来后就没有再出去过，苏扬也是肚子饿了，打算去吃点东西。

　　现在他的饭卡丢了，所以也不能去食堂吃饭，只能去校外的一家早餐馆，要了两笼小笼包，坐在角落里，一个人吃起来。

　　早餐馆里不断有学校的学生进来，有时候也会进来一两个自己认识的学生，遇到这种学生，一般苏扬都会和她们打招呼，当然，苏扬现在已经被停职，所以也只是浅谈几句便罢了。

　　“滔哥，听说你的实力又强大了一点，是不是真的？”

　　正在这时，早餐馆里面走进几个苏扬根本就不愿意看到的人。

　　这几人正是花旗社的那帮人，其中有楚滔和杨武，当然也有几个苏扬不认识的花旗社成员。

　　“这事又不是什么大事，何必到处去说。”楚滔毫不在意的说道。

　　这段时间，楚滔也没有放弃修炼，现在对于楚滔来说，增强自己的实力才是最关键的，学校里面的凌云社一直和花旗社作对，作为花旗社的大佬之一，楚滔有义务将凌云社的气焰压下去，所以实力的增长成为一个很关键的因素。

　　杨武走在楚滔身边，笑着说道：“滔哥你太低调了，这种事又不是什么丢人的事情，何必要藏着掖着的，滔哥现在你有这种实力，若是那萧鸣不长眼睛再来挑衅你的话，滔哥你出面将他摆平就可以了！”

　　两人一边说一边笑，很快便走进了餐馆。

　　当然，说话的这两个人完全就没有看到角落里面的苏扬，倒是走在这两人身后的花旗社成员注意到了苏扬的存在，用手碰了碰身前的楚滔和杨武，示意有老熟人在场。

　　“哎哟，我还以为叫我什么事，这不是咱们的老熟人苏老师吗？怎么，苏老师已经恢复职务了吗？哈哈哈哈哈。”杨武看到苏扬现在落魄的样子就觉得好笑。

　　你小子也有今天，你不是很狂吗？怎么样，还不是被赶出了学校，嘿嘿，虽然说是离职，但是现在有咏琪在学监会打点，开除你也是迟早的事情。

　　虽然苏扬是学校的老师，但是杨武从来没有将苏扬放在眼里，一直都很瞧不起苏扬。

　　在杨武看来，以苏扬这种身份，到怡姿女子学校来教书，简直就是祖坟上冒青烟，要不是上辈子积德，哪里能轮得到他到怡姿女子学校来？

　　“杨同学，好久不见，看到老师被停职，你很开心是吗？”苏扬吃下一个包子，淡淡说道。

　　杨武大笑道：“当然，我听到你被停职了，简直是做梦都要笑醒，世上再也没有比这件事情更让我感到开心的了。嘿嘿，苏扬，你也有今天。”

　　苏扬暗暗哼了一声，没有搭理杨武，现在苏扬已经不是学校老师，也根本没有资格再去教训这个家伙，所以杨武就算再怎么激烈的讥讽苏扬，苏扬也只有暗暗忍受。

　　正在这时，那跟在杨武身后的花旗社成员买完了包子，走了过来。

　　见杨武就站在苏扬桌边，将手里的早餐朝桌上一放，由于动作太多，当的一声，碗里的稀饭溅出来溅到了苏扬的脸上，“苏老师，你吃完没有，吃完的话就快让开，我要吃东西了。”

　　苏扬扫了一眼餐馆，见餐馆里面还有七八张空桌子，偏偏此人就盯上了自己的桌子，这不是找碴吗？

　　“没有地方给你坐了吗？要跑到我这里来搅合！”苏扬冷冷说道。

　　将早饭放到苏扬面前的那人嘿嘿笑着说道：“你管我，我就喜欢坐在你这里，你能把我怎么样？”

　　“那你就是不讲理了？”苏扬铁青着脸，冷哼道。

　　“我今天还就是不讲理了，就是要赶你走了，你能怎么办？”

　　啪——

　　餐馆里面忽然响起了一个清脆的掌掴声，苏扬直接一巴掌扇在了那眼镜男脸上，“你给我听好了，就算我现在不是学校的老师，也不是你可以指挥的！你给我立马从眼前滚蛋，不要让我再看到你！”


第67章 差距

　　谁能想到，苏扬直接就动手打人，丝毫犹豫也没有，那被打的眼镜男也蒙了，根本就没有料到苏扬动手打人。

　　与此同时，餐馆里面的人也是将目光转到了苏扬的这张餐桌上面。

　　“那不是陈学兵吗？打他的那个人是谁？好厉害的样子，居然连陈学兵都敢打！”

　　“是啊，好久没有看到这种愣头青了，什么人不打，偏偏去打陈学兵，要知道这陈学兵背景极深，根本就没有人惹得起。”阵阵议论之声在餐馆内响起。

　　被打的陈学兵满脸涨红，从小到大，他什么时候被人打过，就算是家里的父亲，也从来没有动手打过他，但是哪知道这苏扬直接就动手打了自己一巴掌。

　　要知道这里是餐馆啊，这里有多少同学看着啊，就这么平白无故被打了一巴掌，那陈学兵怎么可能受得了？

　　顿时之间，只见陈学兵恼怒咆哮道：“苏扬，你他妈居然敢打我！”

　　“对于不讲理的人，我也不想讲理！怎么，我打了你你还有意见吗？”苏扬放下手里的筷子，站在陈学兵面前，淡淡说道。

　　“你妈！”陈学兵根本就顾不上仪态了，满嘴脏话，挥拳便朝苏扬的脸颊打来。

　　看着陈学兵的拳头，苏扬暗暗摇头，自己在没有修炼出真气之前，这种拳头都可以随意接下来，何况现在自己修炼出了真气，以陈学兵的身手，根本就没有资格和他过招！

　　只见苏扬伸出两指，并指如剑，猛地点向陈学兵的拳头。

　　顿时之间，陈学兵便像是轰在了两根钢钎上面，拳头上立马便传来一股剧痛。

　　“啊！”陈学兵抱着拳头便惨叫了起来，满面扭曲之色。

　　“小陈，你根本就不是他的对手，何必要自讨苦吃？”正在这时，买完早饭的楚滔回过头，扫了一眼陈学兵，淡淡说道。

　　端着早饭，楚滔走到苏扬桌前，将自己的早饭放到桌上，哪知道没有控制到力度，早饭直接便撒了出来。

　　看着桌面上的饭粒，楚滔狞笑着说道：“苏扬，给我舔干净它。”

　　苏扬大怒，道：“你说什么，我没有听清楚，你再给我说一遍！”

　　楚滔笑的更是狰狞，道：“怎么，你还要我说第二遍，我要你舔干净它，我要坐下里吃饭，不想看到桌面上有饭粒！”

　　闻言，苏扬怒不可遏，但却并没有说话，脸色铁青的瞪着楚滔，道：“你好大的威风啊，居然要我舔干净你撒出来的饭粒！”

　　这番话让餐馆内的同学顿时便大摇其头。

　　有很多同学是知道楚滔身份，但却并不知道苏扬的身份。

　　在这些同学看来，楚滔要你做什么，你就做什么好了，为什么要和楚滔对着干，那楚滔是什么人？简直就是学校里面的魔鬼，和他最对的人根本就没有好下场。

　　这苏扬看起来弱不禁风的样子，虽然刚才将陈学兵给击退了，但是楚滔是谁？那是学校里面的散打冠军，连凌云社社长萧鸣都不敢随意和他争锋的男人，这苏扬又有什么资格去忤逆他？

　　“那边的同学，你就听楚滔的话，将饭桌上面的饭粒舔干净吧，反正你也不是楚滔对手，何必要敬酒不吃吃罚酒呢？”

　　“是啊，这件事就算了吧，反正舔一点饭粒又不是什么丢脸的事情，反正我也不会说出去不是？”

　　一时间，餐馆里面的议论声再次响了起来。

　　众人无比规劝苏扬照楚滔的话去做。但是苏扬怎么可能做这么丢脸的事情？你要我舔干净我就必须舔干净，你以为你是谁吗？居然来命令我来了！

　　旁边捂着手涨红着脸的陈学兵也是来了兴致，嘿嘿笑道：“苏扬，萧鸣今天不在这里，没有人可以庇护你，你最好按滔哥说的去做，否则我们要你几个月也下不来床！”

　　楚滔笑道：“小陈，你怎么能这么吓别人？我是那么残忍的人吗？”

　　闻言，众人哈哈大笑，纷纷在说滔哥真是会开玩笑。

　　正在这时，苏扬却是抬起头，神色冰冷，道：“楚滔，看来你不适合在学校里面待下去了，我在这里保证，一个月之内，你绝对会从学校给我滚蛋！”

　　言罢，只见苏扬忽然朝楚滔轰出一拳，这一拳看似普通，实际上却是包含苏扬怒火的一拳。

　　一旁的陈学兵见苏扬动手，顿时便笑的刚开心，“哈哈，滔哥，这是他自己找死，快点弄死他，居然还敢威胁你，真是活腻了！”

　　“嘿嘿，居然还敢打老子，不知道我是花旗社的人吗？不知道滔哥是站在我这边的吗？滔哥快帮我报仇，弄死这个小子！”陈学兵眯着眼睛暗暗心道。

　　同时他也收敛心神，打算看看苏扬是怎么被楚滔一拳轰到鼻血横流，倒地不起的。

　　与此同时，苏扬轰来的拳头也到了楚滔面前。

　　这拳头看起来，没有任何特殊之处，仿佛真的是普通的一拳。

　　楚滔丝毫也不在意，哈哈大笑道：“来得好，苏扬，我就满足你找死的愿望吧！”

　　言罢，楚滔猛然催动真气，将真气催动到极致，随即同样是一拳迎了过去。

　　这一拳乃是楚滔拼尽全力的一拳，可以说他全部的力量都体现在这一拳上面。

　　那楚滔打算用这一拳将苏扬给结果了，一个小王八蛋，居然还敢挑衅自己，若是不将他打的满地找牙，自己的面子又往哪里搁？楚滔暗暗心道。

　　只见两人的拳头轰然轰到一起，餐馆里面忽然传来嘭的一声巨响。

　　一道肉眼可见的涟漪忽然从两人拳头上面扩散开来，形成一股狂风吹的餐馆里面的人纷纷倒退了好几步。

　　与此同时，信心满满的楚滔突然脸色大变，猛地惨叫一声，只见那楚滔的手臂上忽然传来噼里啪啦的声音，拳头就像是面条一样，忽然间软了下来。

　　“嘭！”

　　众人还没有反应过来是怎么回事，那楚滔便猛地倒飞出去，在飞出去的过程中，撞翻了好几张餐桌，原本放在餐桌上面的残羹剩菜全都撒到了楚滔那校服上面，将其染成了一个小丑的模样，看起来十分的滑稽。

　　“楚滔被打飞了！”

　　“我没有眼花吧，楚滔居然不是这个人的对手？”

　　“这是怎么回事？楚滔怎么会被一拳轰飞的？”众人再次惊讶的议论出声，纷纷在惊讶这不可置信的一幕。

　　陈学兵此时也呆了，那楚滔的实力他清楚的知道，此人可以说是学校里面最能打的人，学校里面的人根本就没有他的对手。这楚滔一拳轰出去，能将一头牛轰死，但是那苏扬与他对了一拳，前者不仅没事，反而将楚滔给轰飞了出去！

　　这是什么力量？！！

　　陈学兵瞪圆了眼睛，看着这不可置信的一幕，丝毫也没有料到楚滔会落败。

　　这个时候，倒飞出去的楚滔又缓缓的站了起来，此时的楚滔浑身上下沾满了残羹剩饭，样子看起来就和一个叫花子差不多，只见他满脸不甘的瞪着苏扬，咆哮道：“苏扬，我要宰了你！”

　　苏扬缓缓收手，揣进了裤子口袋，皱眉道：“宰了我？你有那个实力吗？”

　　楚滔满脸涨红，仿佛是没有意料到苏扬现在的可怕，猛地朝苏扬冲了过去，将自己的额头悍然朝苏扬的脑袋撞过去。

　　摇摇头，苏扬脚下退了几步，躲到了一边，随即抬脚便踢出一脚，顿时之间，便看到那楚滔像是一袋垃圾般被直接踢飞了出去，在地上连滚几下，正好是滚到了血陈学兵身边。

　　扫了一眼躺在地上的楚滔，苏扬淡淡说道：“楚滔，你以为自己打败了学校里的学生就天下无敌吗？在我面前，你和一个废物又有什么区别？不要让我再看到你，否则我会让你比现在还要惨上十倍！”

　　言罢，便从裤子口袋里掏出钱，将早餐的饭钱仍在桌子上，随即转身离开了餐馆。

　　以楚滔现在的实力是根本就没有资格和苏扬叫板的，苏扬现在的真气气息已经觉醒，这是真气化形阶段最为恐怖的神通，那楚滔现在虽然是真气化形比他高级，但是没有修炼出真气气息的他，和一个小孩子没有丝毫区别。

　　刚才在过招的时候，苏扬悄然催动了自己的真气气息，一瞬间，苏扬便感受到了自己的实力比之前强大了三四倍不止，一拳轰出，顿时便将楚滔给轰飞了出去。

　　看到飞出去的楚滔，苏扬方才意识到，自己修炼出来的真气气息虽然不是上官赢富那样的冰龙气息，但是却能够增加自己的拳头上面的力量，刚才那看似普通的一拳能将楚滔轰飞出去，就是最好的证明。

　　“原来这就是真气气息的效用，当日在小巷里面看到的逃走了何少东，也不知道他觉醒的真气气息又是什么。”苏扬忽然想起了杀人夺宝的何少东。

　　当日见到何少东踩着空气逃离现场，苏扬颇为的震惊，等到自己觉醒了真龙气息之后，苏扬意识到，那何少东恐怕也是觉醒了真气气息的人，利用真气气息，所以才能踩在半空中。

　　餐馆里的人见苏扬独自离开，谁也没有说话，刚才的那一幕已经是颠覆了他们的认知。

　　从来就没有败过的楚滔被一个从来也没有见过的人打败，而且是败得那么干净利落，败得那么不堪一击，本来抱着必胜把握的陈学兵也惊的说不出话，眼睛里面充斥着滔天的恐惧。

　　“连楚滔都败了，此人究竟是强大到了什么程度？”陈学兵看着苏扬离去的背影，苏扬留给他的那种强大的姿态仍旧在他心底挥之不去，让他即便是面对苏扬的背影也觉得异常的阴森，仿佛那苏扬下一个轰飞的就是自己一般。

　　“此事要尽快通知给社长，我们花旗社和苏扬的矛盾不浅，这人现在掌握了如此强大的力量，说不定会反过来头来报复我们花旗社，将楚滔战败的消息告诉给社长，社长也好防备一二。”陈学兵暗暗想道。


第68章 惊天消息

　　这几天林咏琪的心情出奇的好，之所以心情会这么好，主要是因为三个原因。

　　第一个原因，是国外的叶婉华在短时间内不能回到国内，那就意味着，林咏琪可以利用叶婉华不在的这段时间，将叶婉华曾经的势力渐渐瓦解掉，顺便可以建立自己的势力，等到以后叶婉华回国，自己也可以和她对抗。

　　第二个原因便是成功将上官玉娘在花旗社内部架空，现在的花旗社已经完全的成为了自己的囊中之物，所有的人都必须要听她的命令，这种万人之上的感觉让林咏琪非常享受。

　　至于第三个原因，便是因为她解决掉了苏扬。

　　这个原因说大不大说小不小，毕竟苏扬也是老师，将一个老师摆平可不是那么容易的事情，要不是因为她钻了苏扬的空子，那苏扬又岂会甘心被这个小姑娘牵着鼻子走。

　　当然，赶走了苏扬，也能起到稳定花旗社人心的作用，让所有花旗社成员更加的遵从自己，从这个原因上来说，整倒苏扬，对她来说也是有利的一件事。

　　坐在自己的小办公室里面，林咏琪拿出化妆品给自己补妆，刚才去了一趟学监会，脸上的妆也花了一点，林咏琪是一个追求完美的女人，怎么可能让自己的脸上出现任何瑕疵，所以回到花旗社的总部之后，便立马躲到了办公室里面补妆。

　　这间办公室以前是叶婉华用的，她走了之后，便给了上官玉娘，这段时间，林咏琪将上官玉娘成功架空之后，这间办公室自然就落到了她的手里。

　　看着镜子里面那张完美无缺的脸，林咏琪便觉得特别享受。

　　这张脸也不知道被多少的男人追捧了，不乱是学校里面的学生，还是学校外面的富商，追自己的人起码可以排三条大街，但是林咏琪偏偏一个都看不上。

　　在林咏琪看来，征服自己的男人只有比自己强大的人，哪种男人算是强大呢？手握至尊权柄，坐拥金山银库，最后还要长得帅，这就是林咏琪式的强大男人。

　　当然，这种男人从古至今都是稀缺货，所以林咏琪一直以来都没有找到自己心仪的男朋友。

　　没有男朋友对她来说也是好事一件，因为这样一来，她便可以将更多的精力用在花旗社上面。

　　时间已经到了上午九点多钟，林咏琪补完妆，看了眼课程表，发现自己上午有一节课要上，便抓起桌上的手提包，朝办公室外面走去。

　　正当她走到门口，只见办公室大门忽然被人推开。

　　一脸大汗的陈学兵跌跌撞撞跑了进来。

　　“社长，不好了，滔哥出事了！”陈学兵大喊大叫道。

　　林咏琪厌恶的扫了陈学兵一眼，退后几步，皱眉道：“出什么事了，慌慌张张的成何体统，快给我冷静一点！”

　　陈学兵一点也冷静不下来，喘着粗气说道：“社长，滔哥被苏扬打败了！”

　　林咏琪怀疑自己的耳朵听错了，道：“你说什么，再说一次！”

　　陈学兵道：“社长，今早在学校外面的餐馆我们碰上了苏扬，滔哥和苏扬动手，没想到被苏扬；两下功夫就给收拾了！”

　　闻言，林咏琪这才震惊的说道：“楚滔被苏扬给打败了？你有没有撒谎！这怎么可能？”

　　陈学兵坚定道：“我没有开玩笑，也没有撒谎，滔哥被打败的时候，餐馆里面还有很多同学，大家全都看到了，那苏扬也不知道是使了什么鬼把戏，滔哥根本就不是他的对手！”

　　“楚滔居然败了！而且是败给了苏扬！”林咏琪倒吸凉气，再也不顾仪态，大声的责问道。

　　陈学兵满面无辜的点点头。

　　这下林咏琪才算是真的相信了。

　　楚滔居然败了？！而且是败给苏扬这个人！林咏琪怎么可能想到会有这种事情发生！

　　前几天才被楚滔给干净利落的收拾，要不是当时萧鸣跑出来，现在的苏扬已经去了医院，这才几天功夫，那苏扬居然就可以打败楚滔。

　　对于楚滔的实力，林咏琪有着清晰的了解，在林咏琪看来，苏扬根本就不具备和楚滔过招的资格，但是现在结果却出人意料，那苏扬和楚滔打架，楚滔居然败下阵来。

　　对于林咏琪而言，这无异于是晴天霹雳一般的消息。

　　“楚滔现在在哪里？你快点带我过去看看！”林咏琪现在哪还有心情上课，花旗社之所以在学校里面稳坐第一把交椅，完全是因为楚滔的存在。

　　这小子是学校最能打的人，有他在，便可以保花旗社不会遭受其它社团的滋扰，如今楚滔被苏扬打败，以花旗社和苏扬之间的关系，那苏扬不找麻烦才怪。

　　“滔哥的一只手被打成粉碎性骨折，被我和杨武送到了医院，社长跟我去看看吧。”陈学兵说道。

　　居然住院了？！

　　这个消息比楚滔落败的消息更加让林咏琪感到震惊。

　　楚滔落败只能说明苏扬有了和花旗社叫板的实力，但是楚滔住院，意味着花旗社直接断了一条手臂，花旗社在楚滔住院的这段时间内便彻底失去了自保能力，一个没有拳头可以威胁到其它社团的社团，立马就会被其它社团分尸，一想到这种情况，林咏琪便觉得不寒而栗。

　　刚刚才稳定住的大好局面突然间全部崩盘，林咏琪的所有好心情也顿时不翼而飞。

　　不过如今去医院看看楚滔的伤势才是最重要的，毕竟只有知道楚滔什么时候可以出院，林咏琪才好想办法解决以后的事情。

　　与此同时，楚滔落败的消息也是第一时间传到会了凌云社的总部。

　　做在总部大厅内萧鸣和萧芳对视一眼，萧鸣首先笑出了声，道：“姐，你瞧瞧这苏扬是不是怪物？这才几天的功夫，就能修炼到打败楚滔，那楚滔和我实力不相上下，但是因为他的身体比我更能抗揍，所以实力略胜我一筹，但是这些在苏扬面前全都是镜花水月，依然被苏扬打的满地找牙。”

　　“嘻嘻，我就知道我这个徒弟不会让我失望了，现在知道他的厉害了吧，哼哼，我看以后谁还敢到我们凌云社来找麻烦。”萧芳开心的笑道。

　　“姐，现在苏扬打败了楚滔，我们是不是要恭喜他一下？”萧鸣笑着问道。

　　对于这姐弟俩，打败楚滔实在是一件开心的事情，那凌云社之所以对花旗社忌惮，主要就是因为有楚滔的存在，现在楚滔败了，意味着花旗社不再是天下无敌了，那凌云社便拥有了和花旗社叫板的实力，而且最重要的是，苏扬是凌云社的人，以后凌云社和花旗社有摩擦，请出了这尊大神，就全都解决干净，实在是再美好不过的事情。

　　“要是我们恭喜的话，一定会把花旗社给气疯的，不过一直以来，我们凌云社不就是抱着和花旗社作对的目的吗？既然可以让花旗社不好过，那我们肯定就要做。嘿嘿，萧鸣，你快去安排一下，想一想去哪里为苏老师庆祝。”萧芳笑着说道。

　　与此同时，打败了楚滔却是十分的郁闷。

　　自从回到宿舍之后，便不断有人上门来找他，找他的人都是一个目的，就是想要看看自己而已，看看是什么样的人将楚滔打败的，对于能打败楚滔的人，立马就成了学校里面的风云人物，慕名而来的人数也数不清。

　　苏扬当然不想自己成为学生茶余饭后的谈资，寻着一个没人的时候，悄悄溜出了宿舍，去到了外面的大街上。

　　这苏扬本来是被逼无奈出来的，所以也没有目的地可去，随意在街上乱逛的一阵，忽然目光一动，看到了一个熟悉的地方，那里正是红叶茶庄。

　　看到茶庄在前面的街上，苏扬便朝茶庄走了过去。

　　自从上次和杨武的两个师兄在里面打过架之后，茶庄经过了一段时间的修正，关门一周多的时间，如今才再次开业，苏扬反正也没有地方可去，看见茶庄清静，便打算到茶庄去消磨一下时间。

　　走进茶庄，见上次被打烂的东西已经差不多都换过了，苏扬虽然不认识古董，但是既然能被摆到这件茶庄里面，说明也是价值不菲的东西。

　　“小伙子，你居然还敢到我的茶庄里面来！”

　　苏扬刚刚走进茶庄，便听到打听里传来一个爽朗的说话声。

　　抬头看去，此人正在茶庄老板五爷。

　　此时五爷看到苏扬走进茶庄，脸色顿时便显得有些郁闷，他可不会忘了，正是这个小家伙，让自己的茶庄关门一个多星期的时间，虽然他最后赔了钱，但流失的那些客人却要比打碎的东西更加珍贵。

　　毕竟物品只是摆设，增值或者贬值对茶庄都没有影响，但客人的减少，却是会减少茶庄的生意。

　　“五爷，上次的事情很抱歉，这次我不是到这里来打架的。”苏扬歉疚的说道。

　　打烂了东西就打烂了东西，没有什么好辩驳的，这五爷作为受害者，说一两句风凉话也很正常。

　　“哼，你还敢来我这里打架啊？你要还敢动手，我就先把你给灭了！”五爷没好气的说道：“想喝什么，今天我请你。”

　　“咦？”苏扬刚刚坐下，便听到这句话，随即诧异的扫了五爷一眼，道：“五爷不是开玩笑吧，你不是还恨我吗？怎么还要请我？”

　　“算你小子运气好，今天是我茶庄第一天开业，也不知道你是不是我的克星，偏偏你还是第一个客人，我要是不把你服侍好了，你有什么地方怨恨我，影响到我茶庄生意怎么办？”五爷白了苏扬一眼，无奈的说道。

　　苏扬哈哈大笑，道：“五爷太看得起我了，上次要不是杨武找碴，我怎么可能在你的茶庄里面动手？现在这里一个人也没有，你要我动手，难道是要我和空气打架？”

　　五爷道：“谁知道待会儿会不会有人来找你，要是有人来找你的话，我的茶庄岂不是又要遭殃？”

　　“五爷怎么把我想成暴力狂了，凡是找我的人就一定是来和我打架的吗？”苏扬郁闷的说道。

　　五爷道：“谁知道你是什么人？算了，反正上次的事情已经过去了，今天是我茶庄装修后的第一天营业，我就请你喝一壶我刚刚从黑市上买会来的极品雨前龙井吧。”

　　其实苏扬并不懂茶叶，什么茶到了他的嘴里都一样，全都当饮料喝下肚子，这五爷从雨前龙井讨好他，倒是有点暴敛天物了。

　　当然，虽然不懂，但不代表苏扬不会喝，品茶和喝茶不是一个概念，前者是把茶当成一种精神去喝，慢慢体会茶水里面各种精神意境，后者就简单的多了，茶就是茶，用来解渴的，要么被人喝下肚，要么拿去泡脚，反正不会去体会什么茶文化。

　　很明显，苏扬便是后面这一种人。


第69章 世间大道

　　很快雨前龙井便端了上来，这是真正的雨前龙井，茶水端上来的那一刻，整个大厅里面都飘荡出一股茶香，苏扬禁不住陶醉的深吸了几口气。

　　“嘿嘿，好东西吧，这可是我当初在黑市上面花重金买下来的，价值不菲，给你小子喝了，简直就是看得起你。”五爷见苏扬一副陶醉的样子，忍不住便吹嘘了起来。

　　苏扬笑了笑，没有说话，毕竟自己也不是很懂茶，究竟这茶好不好还是另说的事情，不过五爷既然有如此心情，苏扬当然是十分的高兴。

　　看着笑容满面的五爷，苏扬端起茶杯便喝了一口，果然如五爷说的那样，这茶水还真的是清香四溢，而且也是非常爽口，苏扬忍不住便将茶水在嘴里面细细的咀嚼了一下。

　　“好东西，五爷能拿出这么贵重的东西招待，真是让我受宠若惊。”苏扬赞叹道。

　　五爷笑道：“好喝就成，你慢慢在这里品吧，我去忙去了。”

　　言罢，五爷便起身离开。

　　一个人坐在茶桌后面，苏扬将一壶雨前龙井渐渐快要喝光了。

　　也不知道过去了多久，茶庄的大门忽然传来嘭的一声巨响，苏扬心道这该不会是有人上门找碴吧，要是真有人来找碴，那五爷的运气也太背了一点，茶庄才刚刚开门，就有人上门找碴，这茶庄也太多灾多难了一点。

　　回头去看，却看到原来是一个小腹鲜血淋淋的人冲进了茶庄里面。

　　此人看上去约有二十七八的年纪，整个人脸色苍白，小腹不知道被什么东西伤了，不停流血，地面上很快便淌出了一条血河。

　　茶庄里面的服务员见到这一幕，顿时便吓呆了，两个女服务员更是吓得尖叫一声，转身便朝茶庄后面的工作室跑去。

　　“师弟，你怎么了？”正在这时，五爷从后面的休息室走了出来，也不知道他是不是因为前面的大门的动静，以为有人到茶庄来闹事。

　　躺在地上的那人虚弱的说道：“师兄，快带我去僻静场所，我有要事要和你说。”

　　五爷顿时一愣，随即面色紧张的朝茶庄外面扫了一眼，见外面无人之后，这才将地上那人带进了后面的休息室，当然，临走之前，五爷也交代服务员将地上的鲜血擦干净，并且对这件事一定要闭口不谈。

　　五爷带着那人离开之后，茶庄里面再次恢复了平静。

　　看到那突如其来的一幕，苏扬也没有多问什么，虽然这人身上的伤势看起来很是奇怪，但苏扬现在并不想惹麻烦，便不打算去问发生了什么事情。

　　过了十几分钟，休息室后面忽然传来一阵震天的哭声。

　　又过了几分钟，便看到五爷红着眼睛走了出来。

　　五爷直接走到苏扬的桌边，道：“小兄弟，你跟我来一下，我有事情拜托你。”

　　闻言，苏扬一愣，不动声色的点点头，跟着五爷朝茶庄后面的休息室走去。

　　休息室有内外两间，外间是员工休息室，里面则是老板的休息室，房间看上去不是很大，五爷带着苏扬一直走进了后面的休息室里。

　　只见休息室的床铺山躺着一个人，此人正在刚才闯进茶庄的人，此时的那人脸色一片死灰，苏扬走过去摸了摸他的脖子，见他已经停止了呼吸。

　　刚才休息室里面传来哭声，想必是因为五爷悲痛此人的离去哭出来的吧。

　　“五爷，这人是什么人？”苏扬坐到床边，观察了一下伤口，发现伤口是被利器所伤。

　　在这人的小腹上有一道三寸长的伤口，伤口非常深，虽然看上去不是很长，但是在伤口附近却有一股蓝色的火焰在燃烧。

　　“这人的伤口是怎么回事？怎么会有火焰在伤口附近燃烧？”苏扬大感好奇。

　　五爷叹口气，用毛巾将自己师弟的脸庞搭上，悲痛道：“此人是我的师弟，乃是师门内修为最高的一人，没想到今日却遭到了毒手。”

　　“五爷是什么宗派？”苏扬皱眉问道。

　　五爷道：“我和师弟乃是华英宗的人，我师父罗云子只收了我和师弟两个弟子，我三十一岁那年下的山，我师弟二十四岁下的山，虽然师弟比我年轻，但是实力却要强我无数倍，想不到如此厉害的师弟，竟然会在今日出事。”

　　说到这里五爷便悲痛不已。

　　五爷原名孙贵，他师弟名叫孟广柱，两人都是修炼宗门华英宗的弟子，当年师父罗云子坐化之后，两人将师父的衣钵收拾了一下，便相继下山。

　　五爷靠着自己的小聪明，在江湖上渐渐混出了一点名头，而师弟则一直漂泊不定，似乎是在追求师父身前提到的大道。

　　在五爷看来，所谓大道，不过是师父他老人家编出来鼓励他们的谎言而已，世上根本就没有所谓的大道，因为就连师父他自己，到最后也没有追寻到大道。

　　五爷不信，但师弟孟广柱却深信师父的话，这些年来一直在仙山名洞中来去，试图找到师父所谓的大道。

　　这孟广柱在追寻大道的过程中，得罪了不少的人，在六天前，他也终于是遭到了自己的仇家的清算，一身修为被废，小腹上的伤口也最终将他折磨致死。

　　孟广柱在知道自己时日无多之后，拼尽最后一口精血，找到了自己的师兄，随后嘱托一番之后，就此撒手人寰。

　　苏扬听完了整件事情的来龙去脉之后，却是惊讶的盯着五爷。

　　他怎么可能想到，五爷居然是从秀连宗门内出来的人，要知道这样的人，在现在的世界上基本上属于濒危灭绝的人群，自从天地灵气匮乏以后，世间修炼宗门的景象便一日不如一日，终于到了近代，除了少数几个隐于深山的修炼宗门，便再也找不到任何一个修炼门派。

　　这一点，也是苏扬这段时间通过阅读梁竹韵的笔记了解到的。

　　梁竹韵的笔记上记录了一些关于修炼宗门的只言片语，而她自己也曾寻找过，只是最终却根本就没有找到所谓的修炼宗门。

　　“五爷，你居然还是华英宗的弟子，难怪你整个人给我的感觉很特殊。”苏扬称赞道。

　　五爷苦笑道：“我和师弟乃是华英宗最后的传承，师弟当年继承了师父的衣钵，如今师弟又将衣钵传于我，我虽然是修炼宗门的弟子，可是却哪有一点修炼宗门的样子在。”

　　叹口气，五爷摆摆手，接着道：“算了，不说这件事了，你可知道我师弟为什么硬是要来找我吗？”

　　苏扬哪知道孟广柱干嘛要不远万里来找五爷，闻言摇头道：“五爷有什么话就直说吧。”

　　五爷点点头，随即便看到他从怀中掏出了一张竹简。

　　这张竹简看上去很是古老，竹简表面受了一点潮，有些斑驳在上面。

　　看着竹简，苏扬搞不懂五爷干嘛要拿出这东西，皱眉问道：“五爷，这是什么东西？”

　　“我师弟就是因为这张竹简死的。”五爷叹口气，苦笑道：“此竹简乃是我师弟在东海的一个深海遗迹中找到的，找到之后，便遭到了毒手，我师弟深信，世间大道就记载在这上面。”

　　“难怪竹简有受潮的迹象，原来是从海里面挖出来的。”苏扬暗暗想到。这份竹简之所以看上受潮了，肯定是因为取出来的时候，被海水冲刷过，所以才会受潮，看起来有发霉的现象。

　　看着孟广柱如此执着，苏扬却摇头苦叹，世间大道究竟是什么东西他不知道，但是为了这所谓大道居然连自己的命都赔上去，这便实在是有些不值，毕竟人死了之后，是根本就没有办法再去追寻所谓大道的。

　　当然，孟广柱如此执着的精神也是让苏扬有些佩服，世间如他这般执着于自己理想的人不多了，孟广柱作为其中之一，理当受到尊重。

　　“师弟断言，能参悟这份竹简的人，必然可以参悟出无上大道，此竹简关系到天下苍生，我师弟在将竹简交给我之后，托我将竹简藏到一个无人可知的地方，可我思前想后也想不出到底藏在什么地方才安全。”五爷抬头盯着苏扬，认真的说道：“于是我想到了你。”

　　苏扬一愣，随即头摇的和拨浪鼓一样，道：“不行，我可不会要你的竹简，你也说了，你师弟因为这玩意儿死了，你交给我，要是那群人找到我的头上，我又该怎么办？这东西这么烫手，我才不稀罕呢。”

　　对苏扬来说，大道实在是没有一丁点吸引力。大道是什么东西？能吃吗？

　　要知道孟广柱就是因为这竹简被杀的，以孟广柱不知道强自己多少倍的身手都会遇害，自己又怎么可能躲过那帮人的追杀？这份竹简对苏扬一点用也没有，苏扬可不想被这份竹简连累。

　　五爷闻言，道：“小伙子，若是你答应我帮我收藏这份竹简，我就将华英宗的修炼之法传授于你！”

　　说到这里，五爷便笑了起来，信心满满的说道：“要知道我华英宗可是一个存在了千年以上的修炼宗门，门派之中的修炼之法不说天下第一，也至少可以算是天下第二，有了我华英宗的修炼之法，我想你将来必然可以在修炼之路上更上一层楼。”

　　闻言，苏扬顿时便有些意动，他现在的修炼之法全都是靠自己摸索出来，再加上化血大法的一点点记载，所以修炼之中才存在着很多的疑问，若是有一个名门正派的人来指点自己，其结果不知道要好上多少。

　　可是转念一想那催命符一样竹简，苏扬便有些为难，想要华英宗的修炼之法不假，但是自己的小命好像更重要吧？

　　愣了片刻，苏扬不动声色问道：“你怎么知道我是修炼者的？”

　　五爷嘿嘿笑道：“小子，你的身体里面不停释放出真气，这正是化形阶段的修士才表现的样子，我上次正是因为看到你是一个修士，所以才放你一马，否则你以为砸了我的场子是赔钱就能算了的事吗？”

　　原来如苏扬这个境界的修士，身体内的真气会自行扩散出来，比苏扬等阶高的人，很是容易就可以看到。

　　以前苏扬还不知道这一点，被五爷一提醒方才知道原因所在。


第70章 仇家上门

　　被五爷知道了自己修炼的秘密倒是没有什么，严重的是五爷竟然要自己帮忙保存这个竹简，要知道他的师弟就是因为这个竹简丧命的，现在交到自己手中，岂不是要自己去死吗？

　　不过转念一想五爷不惜用华英宗的修炼功法来做交换，也不是不可以答应的事情。

　　直到现在，苏扬的修炼还是属于野路子出生，从来没有得到过正儿八经的修炼方式，华英宗能够传承千年，说明这个宗派在历史上也是有些底蕴的，虽然心在大不如前，但是功法却还是能够的。

　　五爷既然要用功法来交换，苏扬便大为意动，沉吟片刻，苏扬道：“也不瞒五爷，我的确是修炼者，但是你们华英宗的功法就一定适合我吗？而且你也知道，你师弟正是因为这份竹简丧命的，若是那帮人找到我的头上，又该怎么办？”

　　所谓壁玉无罪，怀璧有责，天下间贪心之辈数不胜数，苏扬现在还根本就是一个初出茅庐的修炼者，又岂能和外界那些响当当的人物抗衡？

　　叹口气，五爷无奈道：“我也知道这件事很为难你，但是若是将竹简放在我这里，将来肯定要被那帮人夺去，以师弟的手段竟然也遭了毒手，我就更不可能保住竹简了。”顿了顿，五爷继续道：“将竹简藏在你那里，也是我考虑过的，你和我非亲非故，那帮抢夺竹简的人就算是想破脑袋恐怕也想不到你的头上，你又何必害怕呢？”

　　苏扬又岂能不懂这个道理，但是将竹简拿在手中的风险太大，苏扬又是一个做事谨慎的人，不想冒这么大的风险。

　　“苏扬，我看你现在的真气凝而不散，虽然已经是有化形境界的修为，但以你现在的修炼方式，根本不可能继续进阶，若是没有我华英宗的功法给你做参考，想必你一辈子都只能原地踏步，所以我以为，你答应我对你也是有好处的。”

　　的确，像苏扬现在这样胡乱修炼，想要进阶的确是十分困难，而且没有人指点，说不定修炼的时候就走火入魔了，一旦是修炼出了什么意外，到时候就算是后悔也来不及了。

　　想到这里，苏扬终于是下定决心，点点头，道：“行，竹简就放在我这里吧，不过我事先声明，如果这份竹简威胁到我的安全了，我马上就会将其交出去的，到时候你可不要怪我。”

　　五爷露出一丝笑容，道：“竹简到了你的手中，你想要怎么做都可以。”

　　言下之意便是不在乎苏扬是否将竹简交出去。

　　和五爷谈妥之后，苏扬便接过了竹简。

　　苏扬心中好奇，不知道这竹简上面到底是记述了什么东西，怎么会惹得人追杀的，便打开看了一眼，只见竹简上面的文字乃是甲骨文，根本就看不懂，苏扬粗略的浏览了一遍，便收起了竹简。

　　“你且拿好，这份手札就是我华英宗的修炼之法，你拿回去之后好好参悟。”五爷见苏扬收起竹简，又将一份泛黄的手札交给了他。

　　这份手札便是苏扬梦寐以求的修炼之法，有了这份修炼之法，苏扬以后的修炼之路也平坦了许多。

　　当然，得到这两份东西之后，苏扬立刻就离开了茶庄。他可不敢在茶庄多待，让人以为自己和五爷有什么关系，到时候那群争夺竹简的人找上门，他就算想逃也没有地方可逃。

　　五爷将孟广柱的交给他的竹简放到安全的地方之后，在孟广柱的尸身前也是悲痛了一阵。

　　师弟这一生的天资绰约，但谁能想到，如此优秀的师弟，被师父寄予厚望的人，居然在这里出了岔子，现在命都没了，也更谈不上天资了。

　　哀叹一阵，五爷将孟广柱的尸身用被单盖住，免得吓到茶庄内的服务员。

　　刚才五爷将苏扬叫到休息室的时候，将服务员全都赶了出去，是以茶庄里面的服务员并没有看到苏扬进休息室，当然也不可能知道休息室里面发生了什么事。

　　五爷也没有让服务员进来，而是耐心的等待傍晚的到来，等到了晚上，五爷才有机会将孟广柱的尸体运出去。现在大白天就运尸，肯定会遭人怀疑。

　　时间一晃而过，很快夜幕降临，五爷看到茶庄里面并没有多少客人，便让服务员提前下班，随后将茶庄里面的客人也全都赶了出去。

　　现在对他来说，孟广柱的尸身才是最要紧的，茶庄生意倒是不急于这一时。

　　看到所有人都离开茶庄之后，五爷便转身进了休息室，将被单拉开，孟广柱正双眼紧闭躺在床上。

　　五爷又是一阵悲痛，抓住孟广柱的尸身，试图将其抱起来。

　　“阁下这是要去哪里？”

　　正在这时，房间里面忽然传来一个瓮声瓮气的声音。

　　五爷大吃一惊，在房间里扫视了一圈，却没有发现任何人的存在。

　　“什么人在说话？”五爷惊慌失措的问道。

　　话音刚落，只见休息室的大门忽然慢慢打开，门后却站着一个脸色苍白，身材纤瘦的高瘦男子，这男子生了一双三角眼，在没有开灯的夜幕下显得十分阴森可怖。

　　“你便是华英宗另外一个余孽吗？”高瘦男人翁生翁气的问道。

　　听到这男子的声音，五爷顿时确定刚才说话的人就是此人。

　　他是什么时候走到休息室门口的？他又是怎么进来的？五爷清楚记得自己将茶庄大门上了两把锁，要是有人闯进来，根本就不可能听不到动静。

　　“你怎么进来的？”五爷没有回答高瘦男子的话，却问了另外一个问题。

　　“我怎么进来的你不用知道，你只需回答我，你是不是华英宗另外一个余孽？”高瘦男子问道。

　　五爷冷哼道：“不错，我正是华英宗弟子，不知阁下又是什么人？”

　　高瘦男人嘿嘿笑道：“华英宗的落英神掌天下无双，本尊早就想要见识一番，却不曾想早在数十年前华英宗便以已经灭亡，只留下了你和孟广柱这两个宗门余孽。”

　　“我师弟是你的杀的吗？”五爷皱眉问道。

　　高瘦男子道：“不错，你师弟的确是被我所伤，但那也是你师弟技不如人，输给了我，你既然是孟广柱师兄，想必实力要比他深厚的多，嘿嘿，本尊正好手痒，今天就拿你祭刀吧！”

　　这高瘦男子言辞见颇为自傲，一双三角眼不停的打量身前的五爷。

　　只见这高瘦男子忽然出手，猛地拍出一掌，身前顿时便凝出一只巨掌，轰隆一声朝五爷拍过去。

　　五爷巨震，急忙催动真气，浑身上下蓦然涌上一层光幕，巨掌轰的一声拍在光幕上，就像是拍在豆腐上一般，光幕一阵剧烈晃动后，直接便是碎开了，随即巨掌直接拍到了五爷身上，将其嘭的一声拍飞出去。

　　“太弱！你们华英宗的全都是没用的废物！”高瘦男子满面鄙夷的说道。

　　五爷咳出几口血，缓缓站起身，脸色已经苍白的没有丝毫血色。“此人好生刚猛，刚才若不是我用光幕抵挡了一阵，恐怕一掌就被他拍死了吧。”五爷后怕的想道。

　　高瘦男子见五爷竟然还有余力站起来，目光中不禁流露出一丝赞扬之色，“嘿嘿，你倒是让我刮目相看，吃了我一掌，居然还有力气站起来。”

　　说话之间，只见这高手男子的身子忽然在原地消失，五爷神色大变，突然感到身后传来一阵阴风，回头去看时，正好看见那高瘦男子双指朝自己的眉心点过来。

　　五爷大吃一惊，急忙御起真气，仓皇的后退几步，堪堪躲过了男子的偷袭。

　　“废物，只知道跑么？你连你师弟都比不上！”高瘦男子似乎十分不满，冷哼道。

　　随即拔出自己背上长剑，手握长剑，剑锋一抖，便已经是朝五爷刺过来。

　　那五爷正要催动真气抵抗，却不料高瘦男子蓦然冷哼一声，顿时之间，五爷的脑袋里便传来一股剧痛，神智出现了短暂的迷惑，此时剑锋已经刺到了五爷的胸前，五爷根本没有地方可躲，直接便是被长剑刺中。

　　高瘦男子一剑刺中五爷之后，却不忙将长剑拔出来，毕竟拔剑的话，五爷立刻就会丧命，“废物，我问你一件事，你师弟的竹简是否交给你了？”

　　五爷此时浑身无力，胸口更是传来一阵剧痛，闻言冷笑道：“不错，我师弟的确给我了一份竹简，我已经将其藏到了一个妥善的地方，你不用妄想找到，嘿嘿。”

　　高瘦男子淡淡扫了五爷一眼，道：“废话多，你只需要回答有还是没有，谁叫你说这么多话的？”言罢，这高瘦男子直接将长剑抽了出来，五爷惨叫一声，随即便倒在了血泊之中。

　　“哼，广陵王的手书果然现世了，嘿嘿，此书现世，怕是世间又会掀起一场腥风血雨了。”高瘦男子喃喃说道。

　　随后扫了一眼血泊里的五爷，胸口已经被刺穿，眼看是已经活不成了。

　　收起长剑，高瘦男子转身朝茶庄外面走去，等出了茶庄之后，高瘦男子弹指打出一道火焰，将茶庄直接便化成了火海。


第71章 遭遇情敌

　　时间稍稍回到苏扬离开红叶茶庄。

　　拿到了五爷的手札之后，苏扬便悄悄回到了自己的宿舍，现在的已经成了学校里面的风云人物，走到哪里都会引起人的注意，苏扬可不想自己从校外就被追到宿舍里面。

　　回到宿舍，苏扬便急切的将那份五爷给他的手札打开，但是让他失望的是，这份手札根本就不是锤炼真气的修炼之法，而是一门叫做狂死怒罡的武技。

　　狂狮怒罡是一门需要修士凝练出真气之后才能修炼的功法，功法一共分为三重，修炼到第三重对进阶到气宗境界有增益效果。

　　化形之后便是气宗的境界，这个境界苏扬还是第一回知道，不过料想修炼无止境的道理，真气化形之后肯定是有其它境界的。

　　虽然有些失望，但总好过没有，苏扬如今的化血大法虽然也是修炼之法，但是这门功法只能保证自己日常的修炼，说到进阶那就是遥遥无期的事情，有了狂狮怒罡之后，正好可以弥补化血大法的不足，使得自己也是具有进阶气宗的资格。

　　将功法打开，苏扬按照上面的行气路线，不断的锤炼自身真气。

　　看着真气逐渐沸腾起来，苏扬便将真气引导出了丹田，顺着功法路线开始行气，只见苏扬的脸上蓦然涌上一抹潮红之色，随后便看到一个狮子头在苏扬的脸上若隐若现的出现。

　　突然，苏扬眉头一皱，将体内真气催动到极致，顿时之间，那狮子头便更加的清晰，如同是苏扬此时变成了一头狮子一般。

　　忽然之间，苏扬抬起双掌合在一起，浑身上下立马又涌上一层金光，将他的身体包裹在了金光之中。

　　“这就死狂狮铁怒的第一重吗？果然和手札上描绘的一样，浑身上下也浮现出金色光芒。”看到自己现在这个样子，苏扬大为满意。

　　现在的他还并没有将功法的威能展开，只是催动功法之时产生的异象而已，现在还是大白天的时间，苏扬可不想现在就将打功法打出来，毕竟现在时机还不是很对。

　　缓缓吐出一口气，苏扬掐动手印，将金光缓缓收敛到体内，脸上的那个狮头也逐渐消失。

　　片刻之后，苏扬擦了一把头上的汗水，轻声笑道：“这功法果然不凡，我现在还只有化形二重的修为，居然就能将功法的第一重融会贯通个，这五爷虽然坑了我一次，但得到这部功法也是值得的。”

　　这一番修炼下来，眼看半天的时间就这样过去。

　　看到夜幕降临，苏扬又打了几套化血大法的手印，随即便躺到床上休息。

　　这个时候的他当然还不知道五爷被高瘦男子刺杀的事情。

　　到了第二天，红叶茶庄被火烧的事情终于是传到了苏扬的耳朵里。

　　这种事情学校的学生不可能不知道，毕竟红叶茶庄距离苏扬的学校最近，早上有同学来上课，总是会看见被大火焚烧过的红叶茶庄，一传十十传百，很快，整个学校的学生都知道了这件事。

　　“红叶茶庄居然被烧了，那五爷有没有遇难？”苏扬担忧的想到。

　　和五爷相识不算很长，两人也谈不上忘年交，但五爷给苏扬一种很大气的感觉，这种感觉让苏扬对五爷的敌意也渐渐消失，取而代之的则是敬重。

　　五爷的茶庄被烧，苏扬自然是担心五爷的安慰。

　　至于茶庄为什么被烧，苏扬只用脚趾头都能想到，昨天孟广柱刚刚出现在红叶茶庄，几天红叶茶庄就被烧了，这件事很明显是孟广柱仇家所为。

　　意识到这一点，苏扬顿时便觉得那份竹简变得烫手起来。

　　要是那五爷将竹简藏在自己这里的消息告诉给了杀他的人，那自己不也完了吗？想到这里，苏扬哪还会去关心五爷安危，自己的小命都快要保不住了，怎么可能还有心情去关心别人的事情？

　　“唉，真是太惨了，里面的两个人已经被烧成焦炭了，也不知道究竟是什么原因引起的大火。”

　　“是啊，真是人间悲剧，要是那五爷还年轻一点，兴许就能躲过这场厄运，没想到茶庄刚刚装修完毕就发生这样的事情，五爷的运气也太背了。”

　　红叶茶庄外面，站了许多看热闹的学生和消防队员。

　　消防队员很快从废墟里面刨出了两具已经被烧成焦炭的尸体，在确定了两人身份之后，所有学生却是忍不住感慨起来。

　　看到那两具焦炭一样的尸身，苏扬也是暗暗叹了口气，五爷如此的人物，竟然也是遭了毒手。

　　摇摇头，苏扬转身便朝学校走去，如今关心五爷的事情已经没有任何意义，现在对他来说，最要命的是怎么避过那帮抢竹简之人的追杀。

　　“可恶，这次被五爷坑死了，那帮人下手居然这么狠，我要是被这帮人找到，肯定也是和他一个下场，这次简直就是赔了夫人又折兵，真是失算！”苏扬郁闷的想到。

　　走到学校门口，看到学生大多都朝教学楼走去。

　　叹口气，苏扬收起心绪，转身便朝宿舍楼走去。

　　“苏老师，你等等！”正当苏扬转身，有个女子的声音从身后传来。

　　苏扬回头一看，原来是曾静。

　　“是你啊，好久没见了，最近过得好吗？”苏扬笑着问道。

　　虽然现在已经被学校停职，但是想起当初曾静帮自己对付杨武的事情，苏扬就一阵感激，要不是当日曾静将杨武胖揍了一顿，恐怕当初自己不仅是被杨武打断一条手了。

　　“苏老师都不来看我，又怎么可能好？”曾静撒娇道。

　　苏扬笑道：“我最近事情太多了，有点忙不过来啊，而且你也知道，我现在已经被停职了，哪里还有机会到学校里面来看你。”

　　苏扬停职的事情，曾静自然也是听到过，本来一直以为苏扬过不了几天就可以回学校继续上课，但是左等右等也不见苏扬的影子。

　　今日上学的时候，曾静正好看见了多日不见的苏扬，便出声留住了苏扬。

　　“苏老师撒谎，我才不信呢。”曾静嗔怪道，随后走到苏扬的身前。

　　她的手中拿着两罐牛奶，随手将其中一盒递给了苏扬，道：“苏老师你吃早饭没有？没有的话，我请你。”

　　苏扬起床便直奔红叶茶庄，站在茶庄外面围观了一会儿，便转身回到了学校，又哪里有时间去吃饭。

　　看到曾静递上来的牛奶，苏扬笑着接过来，道：“那谢谢你了，我还真有点饿了。”

　　“小静，这个小子是谁？怎么从来没有见过？”正当苏扬伸手去接牛奶的时候，校园门口忽然走来一个男生说道。

　　苏扬回头看去，只见这男生头发染得花花绿绿的，身上的衣服也偏向于高丽风情，看起来很潮，但实在是体现不出一丁点品位。

　　“杨逍，你讨不讨厌，别人是谁，关你什么事？”曾静厌恶的扫了男子一眼，随后拉起苏扬朝教学楼走去，“苏老师，我们走，别搭理他。”

　　眼看曾静拉着苏扬离开，杨逍顿时便怒不可遏，刚才进校门的时候，看到曾静和苏扬说笑他就很是不爽，这曾静乃是他中意的女生，已经无数次发誓要将曾静追到手，但却看到曾静和其他男子有说有笑，这杨逍又怎么肯能受得了？

　　顿时之间，便将苏扬当成了自己的情敌。

　　“给我站住！臭小子，你是不是要横刀夺爱？”杨逍紧紧追上去，他不敢去拉曾静，于是一把将苏扬拽住，同时又冲着苏扬大喝道。

　　苏扬回过头，冷冷说道：“给我放手。”

　　杨逍冷哼道：“你他妈少给我摆谱，回答我刚才的问题。”

　　曾静见杨逍不肯放手，用力将杨逍推开，大喝道：“杨逍，你烦不烦？我说了我讨厌你，你是不是听不懂？干嘛还要扑上来？！”

　　杨逍却仿佛没有听到曾静的话，一双眼睛死死盯着苏扬，暗道：“就是这个臭小子，肯定是因为这个臭小子，所以小静才一直对我爱理不理的，敢来撬我的墙角，真是不想活了！”

　　从小到大，杨逍还从来没有如此憋屈过，自己想要拥有的东西从来就没有得不到的，但是这个现象到了曾静这里有发生了逆转，无论他用什么办法，曾静对自己的态度从来都没有改观过。

　　如今看到曾静和苏扬要好的样子，杨逍立马就肯定是苏扬在搞鬼，顿时便将苏扬视作了自己的仇人。

　　“我说同学，凡事都需要冷静，我都不认识你，干嘛要回答你的问题？”苏扬微笑着说道。

　　也不知道自己今天是不是走背字，一起来就听说红叶茶庄被烧，五爷被杀，然后又在学校里碰到这个找麻烦的小子，好像今天一切都跟自己过不去一样，遇到这些事情，苏扬心里也十分的郁闷。

　　“还敢跟我拽？”杨逍满脸涨红，大喝道：“今天就给你一个教训，看你还敢不敢在我面前拽！”

　　言罢，只见杨逍猛地一拳朝苏扬脸颊打去。

　　一旁的曾静顿时便吓得尖叫起来，她怎么可能想到杨逍是一个如此野蛮的人，三句话不对就要出手揍人。

　　看着杨逍的拳头朝自己飞来，苏扬却是暗暗摇头，就你这样的拳头也想打到我？简直就是笑话！

　　不动声色后退一步，随即双腿岔开，扎了一个马步，在躲开杨逍拳头的同时，手臂更是朝杨逍横扫过去。

　　那杨逍又岂是苏扬的对手，被苏扬躲开自己一拳后，整个人还处在呆滞中，苏扬的手臂却是扫到了自己的胸口，顿时之间，杨逍便像是被一辆疾驰的汽车撞上，整个人猛地便倒飞了出去。

　　嘭的一声，刚才还不可一世，以为自己一拳就可以轰飞苏扬的杨逍直接便被扫到了花坛之中。

　　摇摇头，杨逍从花坛中站起，一脸呆滞的看着苏扬，随即怒气忽然涌上心头，恼怒的喝道：“小子，有种不要跑，老子马上叫人来揍你！”


第72章 处罚讨论会

　　自信满满的杨逍掏出手机，打了一个电话，在电话里说了一阵，再次抬起头来，杨逍又再度变得自信起来，冷笑着说道：“王八蛋，居然还敢还手，马上就让人废了你！”

　　实际上苏扬也很好奇，到底杨逍叫来的人究竟是谁，为什么那杨逍自信满满好像吃定了自己一样。

　　本着看着的心里，苏扬也不急着离开，喝完牛奶，将牛奶盒扔进垃圾桶里面。

　　这个时候，校门口忽然出现了几个人的身影，看到这一幕，杨逍立马便眉开眼笑起来，喘着粗气便跑到了校门口。

　　“兵哥，你来了啊，就是那边的小子揍得我，你快帮我报仇！”杨逍谄媚的说道。

　　陈学兵点点头，道：“哼，敢欺负你不就是欺负兄弟我吗？你放心，这个仇我绝对帮你报！”

　　言罢，陈学兵便朝苏扬走过去。

　　等走到苏扬身前的时候，陈学兵的额头上却是立马渗出了冷汗，悄声问杨逍：“小杨，这个事是不是有什么误会？真的是苏扬揍的你？”

　　杨逍没注意陈学兵的脸色有变，坚定的说道：“就是他，兵哥，刚才那么多同学都看到了，实在是让我很没有面子，你快帮我报仇，打断这小子一条腿！”

　　打你吗啊！陈学兵便给了杨逍一巴掌，骂道：“你小子是不是狗眼瞎了，苏老师怎么可能是暴力狂？还打你，你他妈诬陷人也要长点脑子好不好？”

　　骂完还不解恨，又给了陈学兵一巴掌。

　　开玩笑，这个人是陈学兵敢打的吗？前车之鉴的楚滔现在都还在医院里，他陈学兵连楚滔一只手都打不过，还敢去打苏扬？那不是找死吗？

　　杨逍摸着生疼的脸颊，不可置信的看着这一幕，刚才还扬言帮自己报仇的大哥，怎么转手便开始揍自己？难道大哥发烧烧糊涂了？

　　苏扬平静的看着这戏剧性的一幕，忽然开口说道：“陈学兵，你是不是来找我报仇的啊？”

　　陈学兵顿时便脸色大变，颤声道：“哪敢哪敢，苏老师，我只是路过，绝对不可能是报仇，再说了，我和苏老师又怎么可能有仇？”

　　言罢，那陈学兵一脚踢在杨逍屁股上，喝道：“还不给我滚，苏老师打你那是看的起你，你别给脸不要脸。”

　　杨逍这小子是彻底懵了，暗道自己真是不长眼，本以为吃定了这小子，哪知道自己居然踢到了铁板上。

　　陈学兵又是给苏扬道了几句谦，便将杨逍直接给踢走了，再也不敢在苏扬面前逗留。

　　等到这陈学兵几人离开，那曾静才反应过来。

　　只见曾静手中握着一个手机，很明显，刚才她也准备叫人来着，但是没想到那陈学兵来了之后，像是看到了瘟神一样，立马就逃了，害的曾静白喊了一大帮姐妹前来。

　　“苏老师，你真牛！”曾静看着苏扬的目光全是星星，仿佛苏扬此时全身都在冒光一样。

　　苏扬笑了笑，道：“行了，你也快去上课吧，时间也差不多了。”

　　言罢，便是转身朝学校宿舍走去。

　　本来苏扬揍了楚滔以后，在学校里面就已经很是除名，但是很多学生并不认识苏扬到底是谁，刚才陈学兵到这里来，将苏扬的身份戳破，那些围观的学生立马便想起这个人就是学校最近一段时间的风云人物苏扬，议论之声也渐渐的冒了出来。

　　苏扬可不想自己被人当猴子一样看，所以解决了陈学兵的事情，便打算回到宿舍去。

　　今天注定是一个不太平的日子，宿舍里面还有一个定时炸弹在那里，苏扬现在还要回去想办法将这枚定时炸弹给解决了，哪里还有时间在这里和曾静闲聊。

　　“苏老师，你等等。”

　　正当苏扬走到宿舍大楼下面的时候，忽然听到有人在后面喊自己。

　　苏扬回过头，只见喊自己的人是一个女孩子，那女孩子脸上有几颗雀斑，虽然模样倒是很俊俏，但这几颗雀斑却是让她稍显瑕疵。

　　“你叫我吗？”苏扬说道。

　　女学生点点头，走到苏扬身前，道：“我是学监会的会员，因为你之前殴打楚滔的事情已经被校长知道了，所以校长决定对你这个行为进行公开的讨论，讨论结束之后，就会发表对你的处罚意见，讨论会开始的时候，希望你可以去参加，到时候若是有人言不符实，污蔑了你的话，你也可以进行辩驳。”

　　“讨论会？”苏扬大感头疼。

　　虽然他早就知道自己打了楚滔肯定会有事情发生，但是绝没有想到，居然会闹到开讨论会的地步。

　　也不知道校长发了什么疯，居然要在讨论会上面收取处罚意见。

　　不过既然这女学生来通知自己，那自己去参加一次也不是不可以，毕竟那是关系着自己饭碗的大会，若是错过，等到大会结束，产生什么对自己不利的处罚意见，那自己可就危险了。

　　想到这里，苏扬便点头道：“讨论会什么时候召开，在哪里召开？”

　　女学生道：“下午两点在学校的会议室召开。”

　　点点头，将时间地点记住，苏扬便和女学生分了手。

　　回到宿舍，苏扬立刻便从床底下便那份竹简搜了出来。

　　看着手里的竹简，苏扬颇为的头疼，他哪里会知道，这竹简现在居然会惹出这么多事情出来，现在已经有好几个人因为这份竹简丧命了，一看这竹简就是不详的东西，偏偏这不详的东西就落到了自己的手中。

　　如今五爷已经被杀，杀五爷的人却没有来找自己，恐怕五爷并没有将自己的事情吐出来。

　　虽然这个猜测让苏扬的心情好上了一些，但仍旧没有让苏扬彻底放心下来，毕竟那抢夺竹简的人他现在连来历都还不知道，若是那人神通大到惊人的地步，真的将自己找出来，就真正的麻烦了。

　　意识到这一点，苏扬觉得还是将竹简先藏起来为妙，只是藏到哪里苏扬却一时间还没有想好。

　　“唉，当初真是不应该答应五爷，既然那帮人想要这份竹简，就给他们就是，古往今来也不知道有多少人想要问鼎大道，但是谁又真正成功过？依靠一份竹简就能成功？也太不把大道当成一回事了吧。”苏扬暗暗想到。

　　虽然他现在知道竹简的事情很麻烦，但是既然现在竹简已经在手，想要当成什么事情都没有发生过，是绝对不可能的事情。

　　不过现在就算是苦恼到死也想不出解决的办法，既然如此，又何必要再去考虑？

　　意识到这点，苏扬便将竹简收了起来，管他以后这份竹简会不会被人发现，反正自己现在还好好的活着，先将竹简好好藏起来，等到以后东窗事发了，再去想解决的办法。

　　虽然这种鸵鸟心态很是消极，但至少可以让苏扬一扫眼前的愁云。

　　关于苏扬的这次讨论会参与的人很多，有老师也有学生，学生则主要是几个社团的社长，当然林咏琪和萧鸣肯定是受邀的对象，而在老师里面，也有好几个苏扬认识的老师，甚至是上次对自己宣布停职意见的梁雪婷。

　　苏扬掐着时间去的会议室，偌大个会议室里面已经是坐满了人。

　　看到这么多人参加，苏扬也很是意外，心说自己还挺厉害的，居然有这么多来讨论关于自己的处罚意见。

　　当然，苏扬并不认为这是自己的荣誉，如今和荣誉相比，还是饭碗要更加重要一些，要是这次处罚意见出炉，是将自己赶出学校的话，那就算自己的面子再大，又顶个屁用啊。

　　“苏老师，你来了啊，快入座吧。”苏扬刚刚走进会议室，便被会议室内最上手位置的校长发现。

　　这段时间以来苏扬一直都忙着修炼，和校长也有很长时间没有再见面，此时见到校长，依旧是那么漂亮，甚至是比过去还要漂亮一些，看的苏扬差点就走了神。

　　“不是说女大十八变吗？怎么校长到了这个年纪还在变？还真是妖怪了！”苏扬暗暗说道。

　　随后走到了校长指定的位子上坐下。

　　“讨论会可以开始了吗？”梁雪婷轻声对校长问道。

　　校长摇头道：“再等等，还有人没有到。”

　　梁雪婷疑惑道：“不是人都差不多到齐了吗？还有谁没有来？”

　　言罢，梁雪婷便扫视了一圈会议室里面的人，发现老师和学生都在这里，并没有人缺席。

　　“不是学校的人，是教育局的人，也是来参加这次讨论会的。”校长淡淡说道。

　　梁雪婷顿时一惊，道：“教育局的人？一个老师的处罚讨论会而已，值得如此兴师动众吗？”

　　校长苦笑道：“我也是纳闷这一点，不过人家听说我们要开讨论会之后，立马就给我们打了电话，让我们等他们。”顿了顿，校长叹道：“算了吧，咱们就在等等这群官老爷。”

　　语气之中倒是显得十分的不解和郁闷。

　　一个老师的处罚讨论会居然也会将教育局的人吸引过来，这苏扬究竟是什么身份，难道在教育局也有人？校长疑惑的猜测道。

　　当然，这件事现目前之后校长和梁雪婷知道，在场的人包括苏扬在内都不知道教育局会来人。

　　学校外面，一辆黑色奔驰刺啦一声停在门口，随即从车上下来一个披着貂皮围脖，穿一袭黑衣，露出白皙如雪的后背和长腿，戴一个黑色墨镜的女子从车上走了下来。

　　这奔驰车后面跟着几辆桑塔拉，见女子停车之后，纷纷将车停在学校外面的停车道上面。

　　“处长，咱们干嘛要来参加这种会议啊？这和咱们教育局的工作不符吧。”一个秃顶的中年大叔站在女子身后说道。

　　闻到女子身上的香水味，中年男子的心头便一阵火热，将女子放在脑海里好生的臆想了一番。

　　“怎么，你对我的决定有意见？”女子冰冷的问道。

　　中年男子顿时便惶恐的说道：“不敢不敢，处长，咱们进去吧，讨论会就快要开始了。”


第73章 唇枪舌剑

　　当然，苏扬也没有想到，关于自己的处罚居然会上升到召开讨论会的程度，这可不是一般人能够享受到的，学校能如此重视，说实话，苏扬的心里也很是受用。

　　尽管这场讨论会的目的是为了处罚自己，不是表扬自己，但不论结果怎么样，能在学校里面得到如此的尊重，苏扬自诩也满足了。

　　看着会议室里的老师和同学，林咏琪便觉得十分满意。

　　自从苏扬将楚滔打败之后，林咏琪这几天一直在忙着稳定局势，不少人听说楚滔不再是天下无敌之后，朝着要退出花旗社，林咏琪好不容易发展起来的社团，怎么可能眼睁睁看着它土崩瓦解，是以这几天来，林咏琪找了好几个干部来开会，讨论怎么度过眼前的这段时期。

　　最终，大家商议之后，一致认为，将苏扬赶出学校是最简单的办法。

　　而林咏琪在考虑之后，也觉得这是一个很妥善的办法。

　　随即林咏琪便开始在学校里面活动开来，终于是一手促成了现在这场讨论会，当然，讨论的焦点虽然是苏扬，但实际上，却是林咏琪向苏扬发难的开始。

　　“真不好意思，苏老师，谁要你得罪的是我，这一次我不让你永不翻身，我以后也就不用在学校里面混了。”林咏琪捏着指关节，盯着苏扬那张人畜无害的脸，暗暗想到。

　　与此同时，萧鸣也是在观察着苏扬。

　　这次的讨论会究竟是为了什么，以他在学校里面的能量，又怎么可能不知道？

　　萧鸣其实一早就知道这是林咏琪打算对付苏扬的开始，而作为凌云社的社员，萧鸣自然要将苏扬保下来，不过以林咏琪的性格，做事情一定是十拿九稳才会动手，萧鸣对能否保住苏扬，其实心里也很是没底。

　　“但愿你能渡过这次的难关吧，苏老师。”萧鸣暗暗祈祷道。

　　正当这几人在左思右想的时候，却看到会议室大门忽然被人推开。

　　随后一个姿色艳丽的女子出现在了门口，一干学生老师立马转头看去，几个男同学看到那女人之后，眼睛里的兴奋一划而过。

　　不可否认，只是一个非常漂亮的女人，当她站在那里的时候，仿佛蓝天白云都失去了色彩，作为一个女人，她有着让人羡艳的身材，也有着让人妒忌的相貌，不论哪一点，在女人当中也算是出类拔萃之辈。

　　甚至放到怡姿女子学院这样的学校，也很难找到和她比肩的女人。

　　这女人一出现在门口，会议室里面的议论声顿时便停止了下来。

　　与其他人不同的是，苏扬此时却是异常震惊的盯着女子，眼睛里流露出不可置信的神色。

　　“她怎么会来这里？”苏扬喃喃说道。

　　看到女人走进会议室，校长笑着起身，道：“处长，你终于来了，讨论会马上就开始了，处长请入座吧。”

　　女人点点头，便走向了会议室后面那几个空位上坐下。

　　随后校长便开口说道：“既然大家都已经到齐了，我也说一下这次讨论会的目的，想必大家都知道，这段时间以来学校很不太平，主要原因就是老师和学生之间的矛盾。”

　　校长目光转到苏扬脸上，道：“苏老师，你是不是和学校的几个学生有矛盾？”

　　“校长，话不能这么说，不是我和他们有矛盾，是他们认为和我有矛盾，敢问这个世上，哪个学生和老师之间没有矛盾？父子尚且还有拌嘴的时候，何况老师呢？”苏扬淡淡说道。

　　一席话，说的现在老师学生都哑口无言，没有人会想到，苏扬不仅能打，而且还伶牙俐齿。

　　的确，天下间的学生和老师生来就像是不共戴天的仇人，很少有能和谐相处老师和同学，这种情况并不是被老师和学生角色所决定，只要是老师，那就绝对和学生有矛盾。

　　苏扬说的一点也没错，本来打算从老师学生之间矛盾作为突破口让苏扬认识到自己错误的校长顿时便放弃了这个计划，毕竟一句户就让自己处于被动，那校长又何必要坚持下去。

　　听到苏扬的回答，坐在后面的黑衣女子不禁微微露出笑意，坐在女人旁边的几个男子顿时就被这笑容迷的神魂颠倒，露出一脸的陶醉之色。

　　“很好，这么说你不认为你自己对学生的处罚过重的事情了？”林咏琪见校长吃瘪，接过话说道。

　　苏扬抬头盯着林咏琪，道：“你是什么身份？”

　　林咏琪一愣，道：“我是林咏琪，是花旗社社长。”

　　“那你就是学生了？”苏扬朝座位上一靠，不屑道：“以学生对老师，全无敬意，居然用这种态度和语气说话，你又有什么资格站在这里？”

　　这下子轮到林咏琪发愣了。

　　苏扬说的一点没错，她是学生，在身份上差了苏扬一大截，尽管她是花旗社社长，而苏扬已经被停职，但说到底她还是学生，苏扬在没被开除以前，仍旧是老师，以学生对老师，竟然用居高临下的方式问话，敢问她是老师还是学生？

　　一下子便让林咏琪给人留下了没规矩的印象。

　　现场的学生不禁大为同情起了林咏琪，心说枪打出头鸟，谁叫你要起来问话的。

　　这个时候，后面座位上的黑衣女子更是笑出了声，眼睛也眯成了一条缝，盯着会议室中间的苏扬。

　　“各位老师，你们开这个讨论会无非就是想要讨论一下对我应该怎么处罚，敢问我的罪又是什么？在没有定罪之前怎么可能说到处罚？难道我教育学生教育错了？”苏扬朗声说道。

　　顿了顿，接着道：“而且我还有一个问题想要问校长，请问老师和学生是什么关系？是朋友关系还是上下级关系？就算你们认定我处罚学生的手段过于暴力，你们要商量怎么处罚我，但请问这和学生有什么关系？老师的处罚居然要征询学生的意见，究竟学校是老师说了算还是学生说了算？你这个校长到底说的话到底还有没有作用？”

　　一连好几个问题砸出来，现场的人顿时便被砸的晕头转向，不少老师已经是开始同情起了校长来了。

　　的确，苏扬就算存在处罚过于暴力的责任，但是就算惩罚他，哪里轮得到学生来插嘴？如果老师的处罚也要学生来给予意见，那么教育局就是一个最大的笑话，学生的权利大到这个程度，和正常行政部门有什么区别？既然学生也可以对老师议罪，那还要教育局来干什么？

　　这是政治问题，而不是单纯的伦理问题。

　　一旦上升到政治的高度，校长也不得不谨慎的对待，何况如今更是有教育局的同志在会议室里面，若是依旧还要学生来讨论怎么处罚苏扬，那就是顶风作案，她这个校长也不要干了。

　　意识到这一点，校长皱眉说道：“所有学生暂时退场，有什么事情我再叫你们。”

　　听到这句话，林咏琪是彻底的呆在了原地，她的如意算盘一下子就被苏扬打乱，本来以为是吃定了苏扬的她，哪知道苏扬几句话就让现场风向大变，自己倒是处在了一个不利的位置。

　　一旁的萧鸣看到林咏琪那张像是吃了苍蝇的嘴脸，笑的合不拢嘴。

　　苏老师果然是厉害，林咏琪憋着劲想要将他赶出去，哪知道最后却是自己被算计了，正所谓聪明反被聪明误，林咏琪大概就是为好的例证了。

　　笑了笑，萧鸣很痛快的便遵照的校长的话，转身便出了会议室，留下一干目瞪口呆的同学。

　　萧鸣一走，会议室里的学生这才慢慢走出会议室。

　　等到所有学生退场，坐在后面座位上的黑衣女子这才起身说道：“想不到怡姿女子学校的问题这么严重，学生居然可以来讨论老师的处罚了，校长，你是怎么做工作的？”

　　校长的脸一阵青一阵白，过了良久，方才憋出一句话，“处长，这是我工作的失误，还请你原谅，我保证，这种事以后绝不会再发生，所有学生以后绝不会再去议论老师的处罚。”

　　“我相信你以后会改正的，但是现在你让我看到了你们学校特殊的一面，这件事情我会向上面反映的。”黑衣女子冷漠的说道。

　　面对这么一个不食人间烟火的女人，校长也没有任何办法，苦笑道：“看来今天打算讨论怎么处罚的事情只有暂且放一放了，处长，请到我办公室坐坐吧。”

　　黑衣女子摇摇头，道：“到你办公室就不必了，我今天之所以到你们学校来，实际上是有其它的事情。”

　　顿了顿，黑衣女子接着道：“我早就听人反映，你们怡姿女子学校内的兴趣社存在重大的问题，本来这种事我以前还不相信，但是今天一看，却让我不得不相信，你们学校的兴趣社的确有越俎代庖的嫌疑，有鉴于此，教育局的同志希望你们能整顿一下学校里面的兴趣社，避免兴趣社坐大到能和学校老师抗衡的局面出现。”

　　校长皱眉道：“处长，你是不是多虑了，我们学校兴趣社没有任何问题，只不过有的兴趣社规模过大了一点，这应该不算问题吧。”

　　苏扬笑道：“我想校长还没有认识到问题的所在，今天林咏琪要不是仗着自己是花旗社社长的身份，敢在众目睽睽之下当面质问我吗？以她一个学生的身份，是既没有理由，也没有资格来质问我的。”

　　抿了抿嘴唇，苏扬继续说道：“校长，兴趣社建立的目的是好的，但是现在发展的有些尾大不掉，在这种环境里面，老师的工作也很不好展开，很多老师因为惧怕这些社团的势力，所以根本不敢管教学生，学生到学校里面是来学习知识的，而这种环境，还怎么让学生学习？你作为校长，难道就从来没有想过这个问题？”

　　一番话说下来苏扬也很是无奈，学校现在的兴趣社已经发展成了畸形的样子，若不是苏仰仗着自己有真气，身手也好，又怎么敢和花旗社这种大型兴趣社抗衡？

　　但是没有苏扬这种本事的老师又该怎么办？老师若是不敢管教学生了，那学生还能学到什么？


第74章 审核组组长

　　到了图穷匕见的时候，校长才明白，原来这女人根本就不是来参加什么讨论会的，而是来宣布教育局通知的。

　　有了上面的领导压下来，就算林咏琪的能量再大，也根本不可能保住兴趣社。

　　“处长说的有道理，这个情况我会马上改正的，月余之后，学校之中但有任何兴趣社如今天的花旗社一般，便唯我是问。”校长坚定的说道。

　　有了这番保证，黑衣女子方才点点头，随即说道：“既然你现在已经认识到了兴趣社存在的问题，那就应该明白要如何去处理苏老师，我作为教育局的干部，只是提醒你一句，管教学生若是过甚的事情对于老师来讲乃是很平常的事情，根本就不用上升到上纲上线。”

　　校长连连点头，道：“处长说得对，苏老师的情况我会考虑的。”

　　看到这黑衣女子是站在苏扬这边，会议室里面也顿时风向大变，不少老师已经开始为苏扬找托词，好卖苏扬一个面子。

　　一时间情况立刻便好转了不少，苏扬也根本不用再去担忧被学校处罚的事情。

　　很快，会议室里面的讨论结束，诸位老师和校长都离开了会议室，留在会议室里面的便只有教育局的那群干部和苏扬在。

　　“小姑。”等到众人都离开之后，苏扬笑着称呼女子。

　　原来这黑衣女子乃是苏扬的小姑苏慈，苏慈几年前去了国外留学，后来苏扬也毕业参加工作，两人便渐渐的失去了联系，如今苏扬根本就没有想到，自己的小姑居然从国外回来，而且更是进入了教育局，成了自己的顶头上司。

　　若今天来的不是小姑，苏扬能否这么容易还是两说的事情，毕竟林咏琪既然敢针对自己，肯定想出了其它的后招，但有了小姑教育局领导的身份，帮助自己的话，则情况要好上许多。

　　笑了笑，苏慈忽然沉声说道：“臭小子，还知道我是你小姑啊，出来参加工作了也不给我说一声，要不是我那天正好听见同事在谈论你的事情，还不知道你居然到了怡姿女子学校来做老师。”

　　“这也是被逼的啊。”苏扬苦笑道，“小姑不要生气，我请你吃东西行不行？”

　　“你以为我还是三岁的小姑娘啊，你一点零食就想把我打发了，哼，可没那么容易。”苏慈不屑的说道。

　　苏慈比苏扬要大两岁左右，以前两人小孩子的时候经常在一块玩，起初的时候，苏慈仗着自己的年纪大欺负苏扬，经常把苏扬揍得鼻青脸肿，后来苏扬力气见长，又反过头来将苏慈给揍得鼻青脸肿。

　　不过自从苏慈开始读中学，两人便没有以前那么亲近了，而苏扬也因为在外地求学的关系，很少回家，所以和苏慈之间便渐渐的有了一些疏远。

　　直到后来苏慈从国外回来，想起了自己的那个小侄子，正要去找小侄子的时候，却听到这小子已经在外地参加了工作。

　　当然，苏慈自己也没有想到，她自己的工作单位距离就在苏扬工作的附近。

　　今日能见到多年不见的苏扬，说实话，苏慈心里也是十分高兴。

　　此时尚且还留在会议室里面的那些教育局干部听说这两人居然是亲戚也是非常吃惊，当然，搞清楚这两人的关系之后，这群干部便是退了出去，给了两人叙旧的时间。

　　“臭小子，老实告诉我，你是怎么得罪你们学校的那个林咏琪的？她居然去教育局打了你的小报告，要不是我正好教育局工作，根本就不可能知道你现在遇到了麻烦。”苏慈疑惑的说道。

　　“她是花旗社的社长，我是学校的老师，我和她的那个花旗社有些矛盾，所以她想把我赶出学校，只是我没有想到，她居然还去做了教育局的工作，要是今天换了一个人来的话，我的工作也就交代这里了。”苏扬苦笑道。

　　苏慈道：“既然你知道是我帮助了你，那你要怎么谢我啊？”

　　“小姑，你不能老是想着怎么榨取劳动人民啊。”苏扬无奈道。

　　“得了吧你，又给小姑我装穷。”苏慈撇嘴道：“算了，我也不逗你了，我来这里还有一件事要告诉你，下个月十三号你回家去一趟，家里要来一个人，到时候你去见见。”

　　“什么人啊？”苏扬不解道。

　　“你的问题哪里那么多了？到时候等你去了不就知道了吗？”苏慈不耐烦的说道：“行了，我还有事情，就先回去了。”

　　言罢，便转身离开了会议室。

　　苏扬在会议室里面静坐了片刻，也不知道小姑葫芦里卖的什么药，干嘛要自己下个月回家一趟，不过既然是小姑亲口吩咐，苏扬便将日子暗暗记在了心里。

　　这一场对于苏扬处罚的讨论会之前在学校里博得了很多人的眼球，无数人都在议论，到底苏扬会以什么方式完蛋，至于他会不会完蛋，倒是根本没有人去议论，毕竟在这群学生看来，得罪了林咏琪，就等于是在阎王爷的生死薄上面写了自己的名字。

　　但是哪知道事情的最后却是峰回路转，苏扬不仅没有完蛋，更是让校长发出了整顿学校社团的通知。

　　这份通知一发出去，顿时便在学校里引起了轩然大波，要知道兴趣社便相当于一个个小型的社团，这些社团里面龙蛇混杂，有高干子弟，也有富商的女儿，这些人走在一起，那简直就是珠联璧合的组合，如今学校竟然要核查所有的兴趣社，一旦发现不和规矩的兴趣社，便要立马取缔。

　　当然，这还不是让学生议论最激烈的事情，要说议论最激烈的事情，则是关于这个审核兴趣社工作组的组长，这个人不是别人，真是苏扬。

　　之所以苏扬会担任这个职务，只要还是因为苏慈在校长为他说的话，校长也不敢和苏慈对着干，捏着鼻子让苏扬去做这个工作。

　　众所周知，苏扬和花旗社是有矛盾的，而一旦当他做了这个工作小组的组长之后，花旗社究竟会落到什么境地，用脚趾头也能想清楚。

　　“嘿嘿，这下花旗社完蛋了，没想到这个审核小组的组长居然是苏老师，以他和花旗社之间矛盾，恐怕等工作组正式挂牌的那一天，就是花旗社正式被取缔的那一天。”

　　“这就叫冤冤相报，不是不报，是时候未到，现在终于轮到苏老师来报复花旗社了，嘿嘿，这下我们可是有好戏看了。”

　　看到这份通知之后，所有学生的目光都放到了花旗社的身上，似乎是想要看看林咏琪现在的表情。

　　实际上，林咏琪早在通知的前一刻就知道了这个答案，等她了解到通知的内容之后，立马便被惊得目瞪口呆，这份通知，简直就是花旗社死罪判决书，一旦让苏扬坐上了这个位子，可想而知，花旗社会是什么后果。

　　林咏琪不愧是花旗社社长，嗅觉灵敏的同时，反应能力也非常不错，她第一时间就找到了校长，但是校长却找了个生病的借口，不见林咏琪，这下子就林咏琪便彻底抓瞎了，校长竟然要躲着自己不见，那就说明花旗社亡之不远的事实了？

　　意识到这一点，林咏琪顿时便吓得面无血色，整个人都处在呆滞的状态。

　　“看来是时候叫婉华姐回来了，也不知道她现在在华尔街究竟怎么样了。”林咏琪在毫无办法的情况下，忽然想起了那个将自己捧上花旗社社长位子的叶婉华。

　　正是这个女人，当年在凌云社一家独大的情况下建立了花旗社，更是在后来的一系列举措成功奠定了花旗社为学校第一社团的地位。

　　这个女人无论是眼光还是头脑都要比自己好上不少，现在花旗社已经到了存亡继续的关键时候，若是不请出这尊大佛，花旗社很有可能被苏扬给彻底整死。

　　想到这里，林咏琪那张愁容满面的脸看起来便要平静了一些，苍白的脸上也逐渐有了红晕。

　　当然，与她这种表情正好形成强烈反比的是现在苏扬的表情，在通知发出来的时候，苏扬就已经接到了校长的电话，随后从她口里了解到了自己已经成为了审核组的组长。

　　这个审核组是干什么的？

　　主要来说就是审查当前学校内的所有兴趣社是否违规，兴趣社内有没有存在什么不良现象，若是有，那么审核小组还可以执行取缔这个兴趣社的权力。

　　有了执行和审核的权力在手，可以说一旦有兴趣社被盯上，那就绝对逃不过一个死字。

　　想起之前花旗社在学校里面横行霸道的一面苏扬就觉得来气，学生建立兴趣社本来的目的是好的，但是有人却利用了这些兴趣社，以达到他们不可告人的目的。

　　过去有凌云社，后来有花旗社，虽然这两个社团并没有黑道性质，但是却影响了整个校园的风气。

　　学校是读书学习的地方，不是用来建立社团，标榜自己身份的地方，如果你要用社团在标榜自己的地位，那么为什么不去社会上标榜？

　　苏扬很是看不惯这样的社团，以前对于这些社团他都无能为力，不过现在不同了，有了审核小组组长的这个职务，想要取缔这些不合规矩的兴趣社，也就是抬抬手的事情。

　　“嗯，也不知道咱们审核组的成员都有哪些，可不要给我派来那些不认识的老师。”苏扬暗暗想到。

　　既然现在成了审核小组的组长，那学校的教书任务肯定就只有暂且放一放，等到自己审核工作做的差不多的时候，才继续去完成教书的任务。

　　本来经过了会议室的讨论之后，苏扬现在已经从戴罪之身恢复到了无罪之身，没有人再敢去找苏扬的麻烦，当然也没有人再提苏扬之前教训杨武楚滔等人不合法的事情。

　　正如苏扬所说，老师教育学生难道有错？

　　校长在苏扬这番言辞之下，也根本就找不到理由来处罚苏扬，就这样，苏扬在逃过一劫的同时，也是捞到了一个审核小组组长的职务。


第75章 覆灭之日

　　审核小组的成员选拨和工作组工作地点安排的进程非常迅速，几乎就是在通知下发的同时，工作组的成员就已经选定。

　　一共有四个老师配合苏扬的工作。

　　其中一个老师还是苏扬的老熟人，正是那梁雪婷，苏扬也没有料到，梁雪婷居然也会被校长安排到工作组之中，而她在工作组里面的目的也是非常的明显，那便是监视苏扬。

　　当然，苏扬并没有对这种安排提出任何非议，只要梁雪婷不影响自己，自己也就完全可以睁一只眼闭一只眼。

　　工作组的办公地点便是被安排在了会议室里面。

　　本来这个工作组建立的很仓促，各方面的准备工作都还没有做好，只能将会议室当成是临时办公的地点。

　　这几天苏扬为了审核兴趣组的事情倒是不急于到学校去上课，校长也因为他工作组组长的身份，给了他几天的假，所以苏扬一大早就到了会议室里面等待着梁雪婷等人的报道。

　　不过等了大半天，也没见一个人来会议室。

　　毕竟现在也就只有苏扬一个人是没有教学任务的，其它的几个老师还要处理手头的工作，所以自然没有多少时间去审核这些兴趣社。

　　自从工作组组建之后，学校那些兴趣社的申报表便已经交到了苏扬的手里。

　　反正也无所事事，苏扬便取出了这些申报表，查看了起来。

　　不看不知道，一看却吓一跳，原来学校竟然有七十多个兴趣社，这些兴趣社里面最大的就属花旗社，而最小的社团只有两三个人，当然，这些小型社团都是依附在花旗社的下面，并没有对学校是的学生产生任何实质的影响。

　　“想不到花旗社居然有一千三百多个社员，这可是一个不小的数字啊，那林咏琪到底是怎么搞得，居然将花旗社发展成了这么大的社团？”苏扬看完了花旗社社员的登记表之后，却是吓了一跳，居然有一千多个社员，这几乎占了学校学生一半以上的人数，可见花旗社究竟是怎么样一个大型的社团。

　　“咚咚咚。”

　　正当苏扬在查看花旗社资料的时候，忽然有人来敲响会议室大门。

　　苏扬头也不抬说道：“进来。”

　　随即会议室便进来一个畏畏缩缩的男生，那男生手里提着一个礼品盒。

　　“这是什么意思？”苏扬皱眉道。

　　“苏老师，这是学生们对你的一点心意。”男生笑着说道。

　　苏扬眉头一皱，心里却笑了起来，哟呵，居然有人来送礼来了，这学校里面的歪风邪气也太重了一点吧？自己还没有动手整顿这些兴趣社，便有人上门送礼拉关系，油滑到了这种程度，这还是学校的学生吗？

　　“嗯。”苏扬点点头，没有说话，继续去看花旗社的资料。

　　那男生站在苏扬的办公桌前，走也不是留也不是，此时这男生心里也是非常郁闷，你既然收了我的礼，照理说你应该问问我是哪个兴趣社的，到时候也好放水啊，你连名字都不问，难道是早就知道了？

　　苏扬当然是不知道这男生心里在想什么，抬头一看，见男生仍旧站在那里，道：“嗯，你的事情我知道了，你先回去上课吧。”

　　这男生立马便喜笑颜开的点头，随即便离开了会议室。

　　苏老师既然知道我为什么送礼，那就肯定是自己的是哪个兴趣社的了，想到这里，男生也不愿再多说什么，毕竟有些事还是心照不宣的好，要是什么事情都说出来，那岂不就是让苏老师下不来台吗？

　　这男生离开不久，又是有好几个学生前来送礼，苏扬来者不拒，将所有的礼品都收了下来。

　　时间一晃而过，很快到了中午的时间，苏扬给食堂打了一个电话，要了一点东西，让食堂的人送到会议室来。

　　学校食堂的确有外送的服务，但是那仅限于老师，以前苏扬之所以没有叫外送，主要是因为要等待的时间太长，所以便自己去食堂吃饭。

　　今天之所以不去食堂，主要是因为他现在手头有事情要处理。

　　只见苏扬在办公桌上面奋笔疾书，也不知道他究竟在写什么东西，食堂工作人员将饭菜送来的时候，苏扬才被惊动，停笔开始吃饭。

　　中午时间很快过去，到了下午的时候，苏扬终于是将自己的那份稿子写完。

　　看着这份公告，苏扬十分的满意，忍不住笑道：“嘿嘿，这下子学校可是要地震了。”

　　正在这时，会议室的大门被人推开，随即便看到梁雪婷走了进来。

　　除去苏扬之外，这女人还是今天第一个到会议室来报道的人，苏扬当然的意外，“哪阵风居然把你给吹来了？”

　　梁雪婷道：“来看看你究竟是干什么呗，你刚才笑什么，笑的那么开心？还有你桌上的这些礼品是谁给你的？”

　　苏扬笑道：“你猜猜看。”

　　梁雪婷又哪里可以猜出来，苦笑道：“你不愿意说算了。”

　　言罢，便坐到了会议室的圆桌后面。

　　学校的这间会议室里面有一个椭圆形的会议桌，审核小组的办公室既然决定是安放在这个地方，那这张圆形的会议桌自然就成了办公的桌子。

　　听到梁雪婷的问话，苏扬也不多做解释，笑了笑，将自己刚才写好的手稿递给了梁雪婷，“你看看怎么样？”

　　梁雪婷纳闷的结果稿子，随即扫了一眼，顿时便露出一丝笑意，道：“你还真是阴险，居然能想到这个办法，只要这份告示贴出去，不用我们去审核，就不知道有多少兴趣社要灭亡了。”

　　闻言，苏扬嘿嘿笑了笑，道：“那这么说，我这份告示可以不用修改了？”

　　梁雪婷道：“这件事你拿主意，你才是组长。”

　　苏扬便点点头，然后便坐在办公室里面玩起了手机，等到了学生差不多都去上课的时候，方才离开会议室，将这份公告带到公告栏贴上。

　　公告贴出去之后，苏扬便回到了会议室耐心等待。

　　终于，等到学校的学生下课，有学生路过公告栏，看见了张贴在公告栏上面的告示，顿时便吃了一惊。

　　“怎么回事？赵伯明实在是可恶，居然去苏老师那里举报其它的兴趣社。”

　　“苏老师还没有开始审查，就已经出现有人举报的事情，这赵伯明是惶恐天下不乱吗？”

　　众学生议论纷纷，很快，告示的内容也在学校里面传播开来。

　　原来那苏扬在告示上面只字不提花旗社的事情，却是说了赵伯明举报兴武社的事情，这个叫做赵伯明的学生便是之前给苏扬送礼的那个学生。

　　现在苏扬在公告上面将其大大的表扬了一番，说他弃暗投明，大义凛然，知道洁身自好，主动检举其它社团，对学校的功臣等等。

　　这下子，给苏扬送礼的赵伯明就彻底的惊呆了，本来他只是想要去巴结一下苏扬，希望他在审核自己的兴趣社的时候能够高抬贵手，但是哪知道，苏扬却是变本加厉，将自己也坑了进去，顿时之间，赵伯明便被苏扬的倒打一耙给惊的面无人色。

　　苏扬在表扬了赵伯明之后，更是一连表扬了好几个同学，这几个同学都是之前给他送礼的那些学生，现在全都成了苏扬嘴里的好学生。

　　而苏扬又在公告的最后写道，若是有同学能够学习赵伯明等人高风亮节的一面，检举其它的兴趣社的话，将来毕业考试，学校会考虑为他加分，而那些存在问题的兴趣社能够在被检举之前自己站出来承认错误，配合工作组进行整改的话，那将来便不用取缔兴趣社。

　　公告里面提到的被检举的社团当然是苏扬诬陷给赵伯明的，不过却没有人去怀疑，毕竟向苏扬检举以前有仇的兴趣社乃是人之常情。

　　当然，这样一来，学校里面建立了兴趣社的那些同学，立马便是行动了起来。

　　尤其是那几个被赵伯明检举，实际上是被苏扬发现有问题的兴趣社的人立马便是将黑材料递到了苏扬的会议室里面。

　　既然你不仁就不要怪我不义，平时大家都是穿一条裤子的同学，你有什么猫猫狗狗，我比其他人要清楚的多，既然你敢检举我，那就不要怪我不客气。

　　很快，苏扬的面前便堆了一大堆的黑材料，从某个社团的成员早退到考试作弊，反正有什么说什么，根本就毫无顾忌。

　　苏扬也在这堆材料里面发现了很多有问题的兴趣社，这些兴趣社当然是逃不过苏扬的手心，到最后一定将其全部取缔的。

　　不过虽然黑材料有一大堆，但是却没有花旗社和凌云社的黑材料，之所以会有这个现象，主要是因为凌云社的人平时很少参加学校的活动，和学校里面的同学交浅言深，找不到可以黑的地方，而花旗社就不一样了，那是学校第一大的兴趣社，就算是面临着威胁，也是最大的社团，只要花旗社一天你没有取缔，谁又敢在花旗社的头上动土？

　　“苏老师，你真是厉害，居然一天功夫不到，就已经查到了三十几个有问题的兴趣社，本来我还以为你至少要审查一两个月的时间，哪知道你这么快就完成了。”梁雪婷看着苏扬面前的那堆黑材料，对苏扬的办事能力也是十分的佩服。

　　苏扬道：“可惜我最想要东西却没有人给我。”

　　梁雪婷道：“苏老师你说的是花旗社吧。”

　　苏扬点头道：“正是这个社团，你瞧瞧现在，所有社团的黑材料我都有了，只有花旗社的没有，这花旗社究竟要强大到什么程度，才能让所有学生闭嘴的？”

　　梁雪婷道：“苏老师，你想要解决兴趣社的问题，不是一天两天就可以做的，已经快要下班了，苏老师还是明天再去想这个问题吧。”

　　苏扬看了眼时间，果然已经是到了快要下班的时候，会议室里面的梁雪婷已经在收拾皮包，准备离开会议室。

　　这半下午的时候，会议室都只有梁雪婷和苏扬两个人，这苏扬忙着看那些黑材料，梁雪婷则无所事事，坐在里面玩手机，当然有时候也会帮苏扬看看那些黑材料，不过大部分的工作却还是要依靠苏扬去完成。

　　“行，那关上会议室的大门，咱们走吧。”点点头，苏扬起身说道。

　　两人走出会议室，正要下楼，却看到楼梯口跑了一个人上来。

　　这人正是那赵伯明。

　　赵伯明一脸幽怨的跑到苏扬面前，虽然有心想要质问苏扬为什么要拿自己当枪使，但是既然已经被苏扬给阴了，事情也不可能挽回，问这些问题，只会让苏扬讨厌自己而已。

　　沉默的看着苏扬片刻，赵伯明道：“苏老师，我有一个兴趣社要检举。”

　　苏扬道：“小赵同学，你不愧是好学生，居然这么快又要检举其它兴趣社，好，你告诉你这次要检举哪个兴趣社？”

　　赵伯明左右看了看，见五人偷听之后，才压低声音说道：“苏老师，我要检举花旗社。”

　　闻言，苏扬眉头一挑，站在旁边的梁雪婷露出感兴趣的神色。

　　“终于轮到你了！”苏扬激动的想到。


第76章 风雨欲来

　　自从公告贴出来以后，赵伯明就明白被算计了，本来还打着巴结苏扬的主意，结果最后还被苏扬当枪使了，赵伯明愤恨之余，却又无可奈何，谁要苏扬是老师，他是学生。

　　在巴结苏扬的时候，他就已经做错了，被苏扬利用，也只能说明苏扬对黑吃黑的事情很在行。

　　如今既然已经被利用，赵伯明也不再妄想将自己的兴趣社保住了，既然现在给外人的印象是苏老师侧翻的奸细，那自己就好好的去做好这个奸细，说不定这样一来还能结到苏老师的欢心，以后也不用给自己小鞋穿。

　　考虑到这些情况，赵伯明也不再计较苏扬算计自己的事情了，转念又去想苏老师既然是审核组组长，那么对他来说，最迫切要解决的只有花旗社无疑。

　　这个花旗社在学校里乃是庞然大物，多少年屹立不倒，苏老师若是不将花旗社解决掉，底下的那些小社团也不会就范，现在虽然说举报了不少社团，有了不少社团的黑材料，但是却没有一个社团愿意自行解散。

　　所以同学都眯着眼睛去看花旗社，所有苏扬要解决其它社团的话，必须要解决的便是花旗社。

　　赵伯明想清楚这一点，立马便找到了苏扬，投其所好，将自己写好的一份黑材料递给了苏扬。

　　看到赵伯明递上来的黑材料，苏扬倒是十分满意，拉着赵伯明便回到了会议室，一旁的杨雪婷无奈，只得跟着回去。

　　“小赵同学，你还是很是时务的嘛，知道现在风向变了，应该换个码头了。”苏扬不动声色的表扬了赵伯明一句。

　　“苏老师谬赞了。”赵伯明不好意思的笑道：“苏老师，这份材料上面写的内容足够了吗？”

　　苏扬将手里的笔记本朝桌上一放，道：“只有材料没有证据有个屁用，咱们说花旗社不合规矩，得找到它们不合规矩的事实，比方说它们干了哪些不符合学生兴趣社的事情出来。”

　　“那还不好找吗？苏老师，只要花旗社的社员肯给花旗社捐钱的话，花旗社就给捐款人提供保送读研的机会，而且捐得多的人期末考试还有加分的待遇。”赵伯明一高兴，将花旗社捐款的事情给抖了出来。

　　花旗社的确有捐款这个现象，但学校的老师却对此一无所知。里面的干部打着加分保送的噱头，在社团内疯狂敛财，已经有不少学生上了这种当，而学生一旦上当，那么楚滔杨武之类便会马上跳出来，威胁上当学生不许声张这件事，已经很是有些学生为此退学或者转到其它学校去了。而花旗社利用这一点，也是积累了大量的财富。

　　“还有这种事，我今天还是第一次听说。”苏扬惊讶道。

　　坐在旁边梁雪婷同样一脸惊容，道：“花旗社居然还干非法集资的事情？你说的到底是不是真的？”

　　赵伯明拍着胸脯道：“苏老师，我绝对没有说谎，我的社团里面便有人上了花旗社的大当，最后离开了花旗社。这件事还是那个社员喝醉了之后告诉我的，否则我也不可能知道。”

　　“那你的那个社员呢？现在在什么地方？”苏扬问道。

　　“感冒了，已经回家了，可能要再过几天才能回来。”赵伯明说道。

　　苏扬沉吟片刻，道：“这件事暂且不要声张，等你那个同学回到学校以后，咱们再去找花旗社，现在就装作什么事情都不知道。”

　　赵伯明笑道：“苏老师放心，这件事我绝对会守口如瓶的。”

　　苏扬点头道：“那就好。你先出去吧。”

　　赵伯明点点头，转身离开了会议室。

　　会议室里的气氛显得很沉稳，苏扬和梁雪婷两人谁也没说话。

　　不知过了多久，苏扬才叹道：“好一个花旗社，居然还做出了这种事来，嘿嘿，这次就算是神仙都保不住花旗社了。”

　　梁雪婷道：“苏老师，这件事咱们能不能低调处理？花旗社做出这种事来，若是曝光的话，我们学校的声誉可能也会受到影响，而且苏老师应该知道，学校里面的学生都是大有身份大有来历之人，若是花旗社非法集资的事情被曝光，那些主要参与人员肯定会成为众人谴责的对象，我们没必要却得罪这些天子骄子吧。”

　　“迂腐！”苏扬颇为惋惜的说道：“若是因为他们来历大就低调处理这种事，那我们审核组还有成立的必要吗？审核组的目的就是惩处违规社团，警示其它社团，一味低调能起到警示的作用吗？祖宗不足法，人言不足恤，来头大又怎么样，再大能大的过道理吗？我们是老师，为人师表者应堂堂正正顶天立地，岂能会权贵所折腰？”

　　梁雪婷苦笑的看着苏扬，道：“行了，苏老师，我就配合你工作而已，你要怎么做就怎么做吧，咱们还是下班吧。”

　　见到苏扬如此的正气凛然，梁雪婷对自己方才说的那番话也颇为后悔，是啊，咱们是老师，若是老师带头给学生做出对权贵要低眉顺眼的姿态，那以后的学生出了社会还会有勇气面对来自上层社会的打压吗？

　　苏扬在学校本是一个很不出色的老师，他也没有什么拿得出手的荣誉，但是这一刻，却让梁雪婷看到苏扬高大的一面，那正是他的正气凛然，而这，恰恰是学校很多老师都不具备的。

　　“苏老师，我们去吃饭吧。”梁雪婷起身说道。

　　此时暮色渐近，看了眼时间，已经是七点多钟，梁雪婷的肚子也有些饿了，如今既然和苏扬一起工作，以后就是同事了，同事之间吃一顿饭也是很正常的事情，而且梁雪婷也知道没有人给苏扬做饭，所以便打算请他去餐馆消费一次。

　　“这多不好意思？”苏扬眉开眼笑道：“你请我吗？”

　　梁雪婷白了苏扬一眼，道：“你是组长，当然是你请了。”

　　苏扬白眼一翻，欣慰的脸色顿时便转为了郁闷，心道想吃一顿软饭还真不容易，不过看了看手机上的时间，也的确是到了吃饭时间，便起身和梁雪婷离开了会议室。

　　不说这两人去哪间餐馆吃的饭，最后又是谁付的钱，单说此时的林咏琪却是感到异常的无助。

　　本来林咏琪在得知苏扬成为审核组组长之后，想出了团结其它社团共同对抗审核组的妙招，但是还没有等自己召集其它社团，苏扬就已经先她一步，将所有的社团都离间了，学校里的所有社团顿时便成了一团散沙，林咏琪面对这种情况，也想不出什么好点子出来。

　　而且说不定现在已经有人将花旗社的黑材料递给了苏扬，苏扬现在就等着来清算咱们花旗社呢。林咏琪颇为头疼的想到。

　　花旗社总部，这间本来是林咏琪独自一人的办公室，现在里面沾满了花旗社的干部，除了还在住院的楚滔，现场的干部居然有十一个之多。

　　“你们现在也看到了，苏老师打算对付我们花旗社，花旗社能不能挺过这一关就看你们了，你们给我说说，有没有什么好主意。”林咏琪嗓音轻灵的说道。

　　坐在林咏琪身边的上官玉娘非常乐意看到林咏琪焦头烂额的样子，自从和林咏琪之间的斗争输了之后，她便只能屈居在林咏琪之下，作为花旗社的副社长，现在林咏琪这个正的有了麻烦，她这个副的又怎么会不开心？

　　“玉娘，你说，这次我们应该怎么办？”林咏琪忽然点到上官玉娘的名字。

　　现在就算有办法，上官玉娘也不会说出口，在她眼里，花旗社是否能渡过这次难关和她一点关系都没有，只要她不是社长，那么花旗社就算被苏扬分尸，她也不会有任何感觉。

　　摇摇头，上官玉娘笑着说道：“社长，我可没有办法解决这次的麻烦。”

　　林咏琪冷哼一声，道：“那其它人呢？到底有没有什么办法？”

　　被问话的干部则无人开口，办公室里面顿时便陷入到了安静之中，静的连众人的呼吸声都可以清楚的听到。

　　“哼，难道这么多人都想不出一个办法来？”林咏琪不高兴了，脸色立马便黑了下来。

　　这时，花旗社的干部之一洪康开口说道：“社长，这次咱们花旗社之所以有麻烦，全都是出在苏扬的身上，既然咱们不能解决花旗社现在的麻烦，那咱们就去解决他苏扬，等到苏扬被解决，那我花旗社的麻烦不也就迎刃而解了吗？”

　　林咏琪眼睛一亮，道：“好办法，苏扬和我们花旗社有恩怨已经是人所共知的事情，他一定想置我们花旗社于死地，但若是审核组的组长换一个人的话，那我们花旗社的麻烦不也就迎刃而解了吗？”

　　这也是林咏琪当局者迷，没有看到问题的关键，好在花旗社里面不缺乏冷静的人，稍稍分析，便发现所有问题都出在苏扬的身上，只要解决了苏扬，那花旗社不也就没有麻烦了吗？

　　自从审核组成立之后，林咏琪第一次露出笑容，只是让学校换一个审核组组长的话，林咏琪相信，以自己的手段绝对是手到擒来的事情。


第77章 图穷匕见

　　一连几天，学校里面都是风平浪静什么事情也没有发生，让人意外的是，那些互相检举的社团，最后也渐渐没有人再吱声，好像是得到了某种提示一般，所有人都慢慢沉默了下来，但所有人都知道这是暴风雨到来前的临近。

　　终于，暴风雨在众人的等待中悄然临近的。

　　首先被发令取缔的社团一共有十七个，这十七个全都是经过了苏扬和梁雪婷的核查，发现这些社团竟然全都是相亲社团，打着交友的幌子，实际上却是做些和学生身份不符的事情。

　　当然，这十七个社团的人社长当然不肯承认自己的过失，指着苏扬要证据，最后苏扬将证据放到她们的面前，这些社长才闭口不说话。

　　然后又是后来的二十三个社团被取缔，这些社团成立的目的是方便考试作弊，很是吸引了很多人参与，在考试的时候，若是碰上了自己的社员在教室里，那社员之间便要在考试的时候互相帮忙。

　　这种性质的社团已经从本质上违背了兴趣社的精神，所以一旦被发现，则立马被苏扬取缔了。

　　最后剩下的便是三十几个有问题的社团，苏扬倒是没有取缔这些社团，而是让门限期内整改，若是整改之后还是和之前的情况一样，那么便予以取缔。

　　可以说，苏扬办事还是很有分寸的，并没有将所有社团赶尽杀绝，这样一来，学生之中建立了社团的人便对苏扬这个审核组组长的身份印象略微好上了一点。

　　不过虽然有了一部分群众基础，但是苏扬并没有丝毫觉得轻松，因为现在压在他身上的还有花旗社这座大山，若是不将花旗社解决的话，那之前取缔的社团一定会死灰复燃，意识到这一点，苏扬便联系上了赵伯明，让他带着那个被花旗社蒙蔽的学生到会议室来。

　　很快，赵伯明便屁颠屁颠见柳如龙带到了会议室。

　　柳如龙一个身材消瘦的眼镜男，看上去眉清目秀，没有丝毫男子气概，可是当提到自己被骗的事情之后，柳如龙顿时便气的小脸通红，整个人都像是炸药一样，指不定什么时候就爆炸了。

　　“如龙，冷静一点，有什么话想清楚了就给苏老师说吧。”赵伯明示意柳如龙冷静一点，不必为了体现自己的愤慨就出口成脏。

　　“苏老师抱歉，刚才确实有点激动了。”柳如龙摸着后脑勺，不好意思的说道。

　　苏扬摆摆手，道：“没关系，你将自己怎么被骗的事情告诉我，要仔细一点，还有不要添油加醋。”

　　最让苏扬担心的就是柳如龙气愤之下，将事情添油加醋的说了一遍，这样一来，肯定会让苏扬的判断出现差错，尽管苏扬对花旗社的印象非常不好，但也不想有人无中生有，物陷害花旗社。

　　柳如龙点点头，便将事情的来龙去脉都说了一次。

　　原来这柳如龙是一个叫做沈明介绍入花旗社的，在没有加入花旗社之前，柳如龙便很是崇拜花旗社的社员，而在真正成为花旗社社员之后，柳如龙还高兴了好长一段时间，但是这种高兴并没有持续多久。

　　在加入到花旗社一个月之后，便有人来找他，让他给花旗社捐款，只要捐的钱足够多，那么就可以让他在期末考试的时候加分，以后还能保送到任何一个学校去读研。

　　柳如龙听到这个奖励，当然是高兴坏了，二话不说，当即便从爹妈那里骗了两百多万，捐给了花旗社，最后显示，他是捐款最多的人，而最后他也能有末期考试加六十分的奖励。

　　柳如龙当时也没有怀疑这件事的真假，等到期末考试的时候，他的化学考试出了问题，有好几道题都不会做，结果交了白卷，本来以为凭着花旗社加分奖励，自己至少也能混个及格。

　　可是当试卷发下来之后，柳如龙就懵了，成绩单上清楚的写着不及格三个字，而且打听了一下考试成绩，居然才得了二十几分。

　　这柳如龙当场就明白自己被骗了，随即他找到花旗社要讨回公道，但是没想到，等自己闯进花旗社总部的时候，迎接自己的杨武直接大耳瓜子将自己抽了出去，并且还威胁自己不准将自己被骗的事情说出去。

　　这柳如龙生性胆小，被杨武一威胁，还真没有将此事宣扬出去，唯有打落牙齿合血吞默认了这件事，后来柳如龙又加入到了兴武社，在一次喝醉酒的时候，将这件事说给了赵伯明听。

　　赵伯明一听，居然还有这种事，本打算去找花旗社理论的时候，却心里一沉，想起了楚滔，随后也只能是对柳如龙表示同情，这件事也就这样不了了之。

　　这次赵伯明被苏扬坑了一把，已经成了不能回头的人，要么是和苏扬合作，要么和苏扬对着干，前者自己还能得点好处，后者便只能被苏扬给打压死，所以赵伯明立马便想到了苏扬配合。

　　就这样，便有了赵伯明举报花旗社非法集资的事情。

　　静悄悄的办公室里，听完了整件事情的苏扬沉默良久，抬头说道：“柳如龙，你说的可是事实？”

　　“若有半句假话，天诛地灭！”柳如龙坚定的说道。

　　苏扬点点头，便也相信了柳如龙的话。

　　既然现在得知了花旗社存在的问题，苏扬立马便是叫上柳如龙，打算亲自去花旗社总部走一趟，这也算是给足了花旗社的面子。

　　这几天，学校里面的学生大都已经知道了苏老师要对花旗社动手，所有全都盯着花旗社的大门，看苏老师什么时候上门，如今见苏扬从会议室出来，朝花旗社走去。

　　一些上完课的学生便跟在了苏扬身后，等到苏扬走到花旗社总部门口的时候，身后已经跟了七八十号人。

　　“开门开门！苏老师来了！”不等苏扬敲门，后面的学生就已经在叫门了。

　　过了片刻，只见花旗社总部大门被人打开，杨武一脸阴沉的站在门口。

　　“苏老师，不知道你大驾光临，有什么事情？”杨武冷冷说道。

　　苏扬淡淡道：“你们花旗社社长呢，快加她出来说话。”

　　言下之意便是你杨武还没有资格问我出了什么事。

　　杨武更为恼怒，却是根本奈何不得苏扬，动手的话，打不过，楚滔现在还在医院躺着呢，那就是前车之鉴，若是动口的话，苏扬可是老师，他敢当着七八十号人的面大骂老师吗？

　　重重的哼了一声，杨武转身便走进了花旗社，过了片刻，只见林咏琪和他一起走了出来。

　　看着眼前的女子，苏扬还记得当初正是这个女人闯进了自己的宿舍，要自己加入到他们社团，苏扬当时还被这女人给看不起，但是现在峰回路转，将要亲手埋葬掉花旗社的人，正是这个她看不起的人。

　　“林社长，好久不见，别来无恙啊。”苏扬笑着说道。

　　虽然他的心情很不错，但是林咏琪的心情却很是糟糕，这一点，从林咏琪黑着的那张脸就完全可以看出来。

　　“苏老师，你到我们花旗社来做什么？”林咏琪明知故问。

　　“当然是来向你求证一些事情。”苏扬开门见山道。

　　“求证什么事？若是事情不是真的，苏老师应不应该对胡乱怀疑花旗社的行为道歉。”林咏琪说道。

　　苏扬笑道：“当然，若是我怀疑错了，给你道歉自然是应该的，但若是真的话，那你们花旗社将从此除名怡姿。”

　　话已经说得很白了，这些年来，也是不少社团打着要干死花旗社的旗号成立起来，但是多年过去了，花旗社仍旧是花旗社，而那些打出这些旗号的社团却早就已经解散。

　　不仅现在的学生没有想到，就连过去的学生也不会想到，亲手撼动花旗社这颗大树的，居然是学校里一个不起眼的老师，这个老师从今往后也注定要被所有学生记住。

　　“林社长，我们是不是到里面去说？”苏扬转头扫了一眼身后的学生，现在的学生越来越多，谁知道里面到底有多少花旗社的社员，若是待会儿和花旗社的矛盾激化到不可开交的地步，这些花旗社的学生闹事，引发出群体事件，他苏扬都吃不了兜着走。

　　林咏琪眉头微皱，沉吟半响，随即点头道：“行，那苏老师跟我去办公室吧。”

　　言罢，便带着苏扬赵伯明以及柳如龙走进了花旗社。

　　实际上苏扬这还是第一次到花旗社的总部来，看到总部里面装修奢侈的模样，更是坚定了苏扬除掉花旗社的决心。

　　“苏老师喝东西吗？”林咏琪将办公室大门关上，回头问道。

　　苏扬摇摇头，道：“不必了，我们要说的事情很快就说完了。”

　　林咏琪道：“不知道苏老师想要问我什么事情？”

　　苏扬道：“林社长，你们社团是不是有让学生捐款的行为？”

　　林咏琪眉头一皱，道：“苏老师，这件事恐怕是诬陷吧？我们社团怎么可能做出这种事情来？”

　　苏扬笑了笑，将一叠资料放到林咏琪面前，道：“林社长，这上面就是曾经给你们社团捐过钱的人，我已经调查出了四十几个人，这四十几个已经有大部分转学了，现在还在学校里面的只有十几个人，你好好看看吧。”

　　林咏琪脸色一白，并没有去拿资料。

　　花旗社的确存在许重利让学生捐款的行为，当然捐款没有问题，问题是花旗社没有兑现过一次承诺。而花旗社这件事做得非常好，瞒住了所有老师，所以直到现在，老师们都还被蒙在鼓里，林咏琪怎么会想到，苏扬会知道这个秘密，顿时便吓得面无血色，咬着下唇，不知道该说什么才好。

　　“如果这是真的，那花旗社就是在施行诈骗了，试问一个学生兴趣社对学生进行诈骗，那这样的兴趣社还有存在的必要吗？”苏扬见林咏琪无动于衷，冷漠的开口道。

　　终于到了图穷匕见的时候，林咏琪也被苏扬这一招打的措手不及，顿时便一筹莫展，沉默不言。


第78章 胆大包天

　　自从是做了社长之后，林咏琪便已经发现了花旗社存在了很多的问题，这些问题有大有小，大的足以致命，尽管林咏琪认为自己做了社长之后，能够凭借自己的手腕，将这些问题一一都解决掉，但是还没有轮到自己动手，花旗社就已经被苏扬给盯上了。

　　“林社长，为什么不说话？是不是你已经默认了这件事情？”苏扬见林咏琪不开口，追问道。

　　林咏琪之所以不说话，是因为她根本不知道应该说什么才好，这苏扬能够将这么大一叠资料放在她面前，证明他的确是调查过，而林咏琪在之前一点准备都没有，又怎么辩解？

　　实际上，苏扬在赵伯明举报了花旗社之后的第二天，便已经在暗中开始调查这件事。

　　他自己肯定是不会做调查任务的，所以他将事情交给了曾静去调查，还别说，这女学生非常听他的话，几乎就在苏扬发布了任务之后，曾静便已经发动了自己在学校里面的人脉，将事情调查的清清楚楚。

　　果然如赵伯明说的那样，这花旗社的确是诱骗学生进行捐款，在这件事情上被骗的学生不知道共有多少人，曾静调查出来的只有四十几个，当然这四十几个人是捐的比较多人，至于那些捐的少的自然是无从知道。

　　在结束调查以后，曾静还给苏扬做了一个统计表，将被骗人的名字以及诱骗之人的名字都做了一个列表出来，如今这张列表就放在林咏琪面前，那林咏琪看着面前的这些熟悉的人名，顿时便失了方寸，不知该怎么办才好。

　　这也是她年纪尚浅，阅历不够，尽管她自诩聪明过人，但是却没有社会上面那些人的精明和油滑，要是苏扬遇上了这种事，肯定将事情推给前任，坚持说自己不知道，反正自己的名字又没有写在列表上面，就算想要针对自己也根本不可能。

　　但是这林咏琪哪里又苏扬这种反应，见证据就摆在面前，哪里还说得出话来。

　　苏扬胜券在握，不觉便送了一口气，笑道：“林社长，我知道这件事可能和你没有关系，也许是你的前任做的也说不一定，但是你要知道，既然你们花旗社存在这种与学生兴趣社相勃的现象，那就说明你们的兴趣社是一个不合格的兴趣社，作为兴趣社审核组组长，我在这里宣布，你们花旗社从今日起，便予以取缔。”

　　“等等！”

　　苏扬话音刚落，林咏琪忽然回过神来，连忙喝止道：“苏老师，等我打一个电话。”

　　苏扬倒是不知道林咏琪又要做出什么事情，不过一个电话便想要解决眼前的困境，可见她是多么天真。

　　点点头，苏扬便默许了林咏琪的要求。

　　林咏琪掏出手机，不知道给谁打了一个电话，只见在电话里面，林咏琪的表情便渐渐好转了一些，等到和电话里的人说完，那林咏琪整个人都镇定了很多。

　　“苏老师，你想要解散我们花旗社，恐怕以你的能量还做不到吧。”林咏琪冷笑着说道。

　　苏扬奇道：“什么意思？你说我这个审核组组长没有解散你们花旗社的权利？敢问你们兴趣社是什么组织？是国家公立部门不成？”

　　笑话，若是自己没有权力，那要自己这个审核组组长干什么？

　　林咏琪冷笑道：“苏老师看来没有明白我的意思，从现在开始苏老师就不再是审核组的组长了，你说的话，当然没有任何效用。”

　　这番话顿时便让屋子里包括苏扬在内的三人目瞪口呆，赵伯明呆呆说道：“林咏琪你说什么？苏老师不是审核组组长，难道你发动关系，让人把审核组组长给换了？”

　　林咏琪微笑不答。

　　这个姿态便是默认了赵伯明的猜测，顿时之间，赵伯明和柳如龙都露出不可置信的神色出来。

　　换组长？那是说换就换的吗？林咏琪究竟有好大的能量，居然可以将苏老师给换下来？赵伯明顿时便给林咏琪所展现出来的强大能量所震撼，同时，也为苏扬感到悲哀。

　　审核小组组长的位子还没有坐稳现在就被人给换了下来，天下间还有这么悲惨的事情吗？这苏老师虽说为人阴险了一点，但是出发点是好的，不管白猫黑猫能抓到老鼠就是好猫，这苏老师为了学生好，居然落到这个下场，真是可怜。柳如龙不禁在心里暗暗同情苏扬。

　　倒是那苏扬整个人看起来没有丝毫的变化，依旧是镇定的坐在沙发上。

　　笑了笑，苏扬问道：“林咏琪，谁告诉你审核组组长换了的事情？”

　　“主任告诉我的。”林咏琪得意的说道。

　　“主任，哪个主任？学校里面有四个主任，你说的是主任是负责哪个方面的主任。”苏扬皱眉问道。

　　怡姿女子学校主任分为财务，人事，德育以及接待，其中德育和人事的权力最大，德育是主管学生的思想教育工作，相当于军队里面的政委，人事则是安排老师工作岗位的，选择谁做辅导员都是人事主任说了算。

　　这林咏琪忽然说到主任，苏扬的脑海里顿时便浮现出四张面孔出来。

　　梁雪婷是财务主任，他早就已经认识了，曾茂林是接待主任，平时躲在办公室看不见人，张百客是人事主任，苏扬的离职处罚便是他开出来的，林怡君是德育主任，一个四十几岁的老女人，学校里面很多学生都很怕她，包括苏扬也对这女人有点发憷。

　　“你说的该不会是张主任吧？”苏扬想了想，觉得最有可能的人就是张百客。

　　相传此人和林咏琪之间是亲戚关系，也不知道这件事是真是假，但是苏扬却知道，学校好几次针对自己的事情背后都有张百客的身影，比方说换办公室，停职等等，都是张百客提出来的。

　　要说四个主任里面，这张百客是嫌疑最大的一个，苏扬也不得不怀疑他。

　　“不错，正是张主任，你应该知道张主任是做什么的，他要换掉你这个组长，只是一句话的事情。”林咏琪微笑道。

　　实际上林咏琪和张百客半毛钱关系也没有，根本就不是所谓的亲戚，只是这张百客很爱钱，这次为了保住花旗社，林咏琪不惜花重金买通了张百客，要他换掉苏扬。

　　有了钱，张百客办事也十分认真，拍着胸脯保证将苏扬换掉，刚才林咏琪打的那个电话，正是打给张百客询问事情结果的，张百客在电话里面已经告诉他，将苏扬给换掉了，任命已经出了办公室，马上就会发到苏扬的手里。

　　“林社长真是好手段啊，居然想到了张主任，恐怕也只有张主任才能将我换掉吧。”得到了林咏琪肯定答复以后，苏扬却丝毫没有不开心，反而是笑着夸起了林咏琪。

　　林咏琪不知道苏扬在笑什么，看他笑的有些奇怪，便在心里暗暗说道，你现在笑，待会儿有你哭的时候。

　　与此同时，在校长办公室里，校长一脸寒霜，死死盯着站在她面前已经五十出头，秃了半个脑袋的张百客。

　　“胡闹，简直就是胡闹！张百客，你什么时候胆大包天到了这种程度？！若不是雪婷告诉我这件事，我到现在都还被蒙在鼓里，如今整顿兴趣社稍微有点起色，你就要将苏扬给换掉，你是不是疯了？”校长丝毫面子也不给，劈头盖脸骂了张百客一顿。

　　张百客头也不敢抬，默默忍受校长发脾气的时刻。

　　“哼，我看你是越老越糊涂了，现在你敢换苏扬，我就敢把你换了，你信不信？”校长恼怒的说道。

　　现在这个时候换掉苏扬？开什么玩笑，苏扬现在的职务是教育局安排的，现在教育局那边已经对学校的兴趣社上了心，要是苏扬被换掉，那倒霉的就绝对是她校长，这张百客简直就是找死，居然在这个时候将苏扬给换掉！

　　“校长息怒，现在任命已经发出了，木已成舟，改变不了了。”张百客忽然支吾道。

　　校长仰天冷笑，道：“好好好，你居然还敢用这种理由来搪塞我！我告诉你张百客，你这个人事主任干不到退休了，你现在立马回自己办公室收拾一下，立刻从学校给我消失。”

　　张百客顿时便面无血色，神色僵硬地盯着校长，道：“校长，你这是要下我的岗吗？”

　　校长冷哼道：“这是你自讨苦吃，虽然我没有权利让你下岗，但是我的意见将会起决定性的作用，若是我要你下岗，你说教育局那帮同志会为你说话吗？张百客，这件事我先给你压下来，你现在马上给我离开学校，好好冷静的想想自己错在什么地方。”

　　张百客不可置信的盯着校长，仿佛是第一天才认识她一样。

　　从校长第一天到学校以来，张百客便已经和她在一起搭班工作了，他了解校长是一个刀子嘴豆腐心的人，但是现在这个心肠软的人居然说出了要让自己下岗的话来，这要气到什么程度才会说出这种话？

　　张百客终于明白自己究竟是干了一件什么样的蠢事，他踢在苏扬身上这一脚不是踢在钢板上，而是踢到了绞肉机里，随时都会要他将自己的命搭进去。

　　顿时之间，张百客再也不敢找什么理由在搪塞校长，一边忍受着校长的责备，一边在心里将林咏琪狠狠的蹂躏了一万遍。

　　这个时候，在林咏琪的办公室里面，苏扬既然已经知道林咏琪是买通了张百客将自己换掉，便明白今日之事已经不可为，便转身朝办公室外面走去。

　　“呵呵，苏老师慢走不送！”林咏琪见苏扬朝外面走去，转身坐会到自己的办公桌后面，笑着说道。

　　“咚咚咚！”

　　苏扬还来不及开门，办公室的大门便被人推开，随即便看到梁雪婷站在门口，她的身后还跟着小跑过来的杨武。

　　“社长，是我的错，刚才和弟兄们说话，没有看到梁主任进来，打扰了社长，还请社长原谅。”杨武满头大汗的道歉。

　　林咏琪的心情看起来是非常的好，摆摆手，道：“无所谓，你先下去吧。”随即又起身朝梁雪婷走去，“不知道梁主任到我们花旗社的总部是来做什么的？是否是来宣布苏老师任命的？”


第79章 大厦倾倒

　　看得出来，林咏琪是很开心，毕竟现在是将苏扬给换掉了，没有了苏扬这个大麻烦，林咏琪又怎么会不开心？

　　眼看着梁雪婷登门拜访花旗社总部，林咏琪想当然的认为她是来宣布苏扬的撤换决定的。

　　梁雪婷微微一笑，摇头道：“不是，我这次来是请你跟我到审核组的办公室走一趟。”

　　“……”

　　林咏琪懵了，苏扬懵了，赵伯明懵了，柳如龙懵了，连刚刚转身的杨武也懵了。

　　“梁主任，你说什么？我刚才没听清楚。”杨武沉声问道。

　　苏扬大怒，道：“杨武！你这是什么态度？你在质问梁老师？”

　　居然用这种质问的口气请教梁雪婷，难道杨武不知道梁雪婷是老师？简直就是无法无天了。

　　杨武愠怒道：“我又没问你，你说什么？”

　　苏扬更是恼怒，这杨武简直太不将老师放在眼里了，他以为自己是谁？说到底他也只是一个学生而已，一个学生竟然不将老师放在眼里，他眼里还有天地君亲师的伦理关系吗？

　　啪！苏扬冷哼一声，蓦然出手，一巴掌扇在杨武脸上，喝道：“小子，你给我注意一点，这里是学校，和你说话的是老师！你再敢对老师张牙舞爪，不知尊重，我要让你后悔来到这个世上！”

　　被突然打了一巴掌，杨武又怎么可能咽得下这口恶气，大怒道：“苏扬，你居然敢动手打我！”

　　苏扬皱眉，这杨武居然直呼他的名字，真是一点分寸也没有，“打你又怎么样？你信不信我还能将你开除出学校？”

　　“不……”杨武刚开口，林咏琪却黑着脸踹了他一脚，道：“杨武你给我住口，现在是你的事情重要还是我们花旗社的事情重要？你立马给我滚出去！”

　　对于林咏琪，杨武是一点脾气也没有，苏扬他倒是敢大喝，但在林咏琪面前他就只能做一头温顺的绵羊。

　　不甘的冷哼一声，杨武转身便走出了办公室。

　　“好了，梁主任，杨武已经被我赶走了，你刚才说将我带到审核组的办公室，抱歉，我不明白你的这句话。”林咏琪明知故问道。

　　梁雪婷道：“林咏琪，我希望你能配合我，跟我去审核组办公室走一趟，我们审核组怀疑你的花旗社存在重大的问题。”

　　林咏琪道：“梁主任冒昧的提醒一句，好像你不是审核组的组长吧。”

　　梁雪婷点头道：“我的确不是组长，不过我正在执行组长的命令。”

　　林咏琪笑道：“梁主任，我想你可能还不知道，苏老师已经不是审核组组长了，所以你根本不用执行他的命令。”

　　“是吗？”梁雪婷扫了苏扬一眼，接着道：“为什么我没有听过？”

　　林咏琪得意洋洋的说道：“可能是张主任的任命还没有传达下来的关系吧，不过虽然还没有传达，但是苏老师被撤换是一定的。”

　　听到这句话，苏扬只有无奈的看着梁雪婷，报以歉意。

　　“林咏琪，我想你弄错了，张主任是不可能发布这种任命的，因为他现在已经被校长停职了。”梁雪婷不动声色说道。

　　“！！！”林咏琪不可置信的盯着梁雪婷，异常震惊的说道：“怎么可能？张主任刚才还和我通电话，怎么现在就被校长停职了？”

　　梁雪婷道：“张主任被停职也是在刚才我到这里之前发生的，恐怕你还不知道，张主任不知道因为颁布了一道什么任命，随后便被校长停职了，任命也就此作废，若是你说的苏老师被撤换的任命便是这份的话，那现在我告诉你，这份任命根本做不得数。”

　　“什么！！”林咏琪瞪着一双眼睛，满脸惊讶，死死的盯着梁雪婷，似乎想要从她脸上看出一丝开玩笑的成分出来。

　　张百客被停职了？就因为他颁布了撤换苏扬的任命？林咏琪怎么可能不震惊，那张百客乃是她最大的希望，有张百客在，她便可以随时拿捏苏扬，但是那张百客在颁布了撤换苏扬的任命之后就惹怒了校长，直接被校长停职，这只是一个老师的任命而已，居然可以引起校长这么大的反应，这苏扬到底是什么来头？

　　一时间，林咏琪才真正清楚自己面对的是什么人，她面对的不是苏扬，也不是梁雪婷，而是校长！因为苏扬的背后居然站在校长，难怪他敢说出开除杨武的话，难怪他敢和花旗社死磕，原来是校长在支持他的审核工作，和校长作对，那是什么下场？不就是往疾驰的汽车上面撞吗？

　　想明白这一点，林咏琪才明白，这苏扬看似普通，但实际上却是有多么的可怕。

　　“呵呵，我还以为自己真的被停职了，原来只是虚惊一场。”苏扬暗暗松了一口气。

　　实际上，他根本就不知道张百客被停职一事，当林咏琪告诉他自己被撤换之后，他还曾担心过一阵，担心这审核工作就此无疾而终，学校将会回到以前那种面貌，但是当梁雪婷到来，告诉他张百客已经被停职，而撤换自己的任命也作废的事情之后，苏扬才放心下来。

　　看来校长还是有眼光的嘛，知道学校不能在这么干下去了，从而支持自己的工作。想到这里，对校长的印象也好上了一些。

　　“苏老师多虑了，你现在做的事情对学校和学生来说是好事一件，校长又有什么理由不支持你的工作呢。”梁雪婷笑着说道。

　　顿了顿，转头冲林咏琪说道：“林咏琪，请跟我们走吧。”

　　傻傻站在原地，不知道该怎么办才好的林咏琪这才回过神来，苦涩的笑了笑，林咏琪便跟着苏扬和梁雪婷朝办公室外面走去。

　　这倒不是林咏琪不想拯救花旗社，而是现在张百客被停职，她最大的依仗已经失去，花旗社终于是到了面临倾倒的时候，这个时候，林咏琪忽然觉得很难过，毕竟自己是花旗社社长，看见社团面临倾倒的局面，她又怎么会高兴？

　　实际上，这花旗社已经是一个病入膏肓的社团，就算林咏琪再怎么努力，这个社团也迟早会倒的，如今苏扬不过是加速了它的灭亡而已。

　　看着一波三折的办公室风波终于结束，赵伯明和柳如龙也松了一口气，要是苏扬不能将花旗社办了的话，那他们两人就要面临被花旗社针对的下场，毕竟他们两人现在已经算是站到了花旗社的对立面，等到花旗社保住之后，那林咏琪又怎么会放过他们？

　　好在苏扬没有让人失望，成功将林咏琪带出了花旗社的总部。

　　自打她走出总部大门，所有人便已经清楚，花旗社已经完了。

　　对于怡姿女子学院的人来说，这是一个大事情，全校几乎有一半以上的学生都围到了花旗社总部门口，谁都想要看看，这花旗社究竟是怎么灭亡的。

　　走出花旗社总部，苏扬看到从楼道一直到操场上都挤满了人。

　　“放开社长！”

　　“我们花旗社没有问题！”

　　“你们敢动社长一根汗毛，我们就要和你拼命！”

　　不少花旗社社员看到林咏琪被苏扬和梁雪婷带出来，纷纷呵斥道。

　　嘭！

　　突然之间，刚刚走进操场的苏扬等人面前便落下了一个花盆。

　　看着地面上摔得四分五裂的花盆碎片，梁雪婷吓得面无血色。

　　苏扬抬头看去，只见四楼上面站着十几个男生，每个人手里都举着一个花盆，众人齐声大喝道：“苏扬，放开社长，不然我们砸死你！”

　　“这些人是谁？”苏扬小声向赵伯明问道。

　　赵伯明回道：“这是花旗社的核心成员，每个人都很能打，而且很是有些背景。苏老师，我看咱们要不晚上来将林咏琪带回去吧，我看他们绝不会让我们将林咏琪带回去的。”

　　现场的场面的确有失控的迹象，不少学生已经悄悄朝后面退出去，只留下一干花旗社的成员呈圆形将苏扬等人包围起来。

　　“苏扬，放开社长，不然你今天别想活着离开这里！”众人当中忽然有人说道。

　　苏扬举目朝四周扫视一圈，大概有两百来人，楼上还站着十几个准备扔花盆的家伙，这些人全都是花旗社的社员。

　　看到这一幕，苏扬又怎么会不明白，这些挡在自己面前的学生，恐怕全都是花旗社的社员，如今见到自己带走林咏琪，竟然公开要抢人。

　　此时的林咏琪已经是吓得面色苍白，她怎么可能料到这些社员居然做出了公开抢人的事情出来，这不仅不能将她救出来，更是会让花旗社万劫不复。

　　本来还打算和苏扬周旋一段时间的林咏琪彻底放弃了任何希望，从花旗社成员站到苏扬等人面前的时候，花旗社就已经是注定被解散的局面。

　　“赵伯明，你带梁老师到屋檐底下去，免得伤了你们。”点点头，苏扬吩咐赵伯明。

　　那赵伯明看到花旗社来了两百多人抢人，早就吓得面无血色，听到苏扬的吩咐如蒙大赦，赶紧带着梁雪婷到了楼道里躲起来。

　　与此同时，只见苏扬脸色渐渐冷漠了下来，抬腿将一块花盆碎片踩在脚下，只听噔的一声，碎片直接被踩成粉末，“以学生之身，行黑帮之事，你们今天这里有一个算一个，凡是站在我面前的，要么立刻滚蛋，要么我让你们滚蛋，给你们十个数的时间考虑。”

　　一言既毕，两百多人竟然没有一个抬腿，所有人全都坚定的站在苏扬面前。

　　“很好，你们今天的行为让我明白一个道理，有时候与人交流，还是拳头更重要！”苏扬点头说道。


第80章 河东狮吼升级版

　　没有人能料到，在将林咏琪带走的时候会发生这种事情出来，现场这两百多人一看就不是好相与之辈的，苏扬自然明白，若是不出手的话，今日根本就不可能带走林咏琪。

　　当然，现在这种情况完全可以将警察给叫来，只是这样一来对学校的声誉会产生很严重的影响，到时候，恐怕校长也会很是为难。

　　被带到了楼道里的林咏琪看到花旗社的人出来抢人，虽然心中感动，但实际上却清楚的知道，恐怕正是因为这个原因，最终会让花旗社走上灭亡之路。

　　“林咏琪，你们花旗社真是让我刮目相看，居然能做出抢人这种事情出来，你这个社长真是作的好极了。”梁雪婷站在林咏琪身边，声音清脆的说道。

　　林咏琪一言不发，只能是露出苦涩的神情来，现在这种情况，若她是老师的话，在解决了这些学生之后，肯定也会将花旗社给取缔的，想到花旗社好不容易才建立起来，没想到最终亡在自己的手中，林咏琪便颇为的难过。

　　与此同时，在与苏扬对抗的那两百多个学生渐渐将圆圈合拢，将苏扬围在了其中。

　　这些学生自然是知道苏扬的手段，知道他很是能打，但是现在他们有两百多个人，自古以来从来就没有人一个人能够单挑两百多人的，仗着人数上面的优势，所以这些花旗社的社员胆气多少是壮了一点。

　　此时的苏扬也感到十分棘手，现在的事情已经完全发展成了群体事件，若是处理的不好，将来他的工作岗位也会受到影响。而且最麻烦的是，这群人是学生，若是他出手太重的话，肯定是不行的，但若是不能将他们打的毫无还手之力，恐怕到时候他自己就会有危险了。

　　“咻！”

　　正当苏扬犹豫的时候，有一个学生终于是按耐不住，手中抓着一根板凳，拿在手里便朝苏扬砸了过去。

　　苏扬脸色一变，顿时反应过来，只见他双脚在地面上轻轻一点，便跳了两米多高，且在刹那之间，苏扬暗中将真气催动，原本在丹田之中的真气小蛇忽然一阵，一股如白雾一般的真气便从真气小蛇的身体中爆发出来，顺着手臂上的经脉，直达苏扬的掌心。

　　半空中的苏扬忽然大喝一声，一掌朝地面上的十几个学生猛拍过去。

　　现场忽然刮起一道狂风，地面上顿时便飞沙走石，草木摇坠，被苏扬一掌拍中的那十几个学生身子便如同残叶，直接被拍飞出去，嘭的一声摔在地上，就此人事不省。

　　“好家伙，居然这么厉害！”有学生神色一惊，忍不住惊叹了一声。

　　“大家不要慌，我们有这么多人在这里，他只有一个人，就算再怎么厉害，咱们也根本就没有必要怕他。”见学生中出现了短暂的骚乱，有冷静的人立马便出言稳定局势。

　　苏扬落回到地面，虽然一掌解决了十几个学生，但事实在杯水车薪，现在这两百多个学生还有一大半没有解决，根本就不敢掉以轻心。

　　不过好在自己刚才那一掌将学生全都威慑住了，是以这群学生也不像之前那么张狂。

　　“我现在给你们最后一个机会，若是还不肯散去，那就不要怪老师我心狠手辣了！”苏扬眉头紧皱，再一次开口规劝道。

　　这个时候的学生哪里肯罢休，正所谓开弓没有回头箭，现在已经和老师闹的水火不容，若是不趁势将老师拿下，等这件事过了以后，他们同样会受到责罚，谁也不会做出这种傻事来。

　　“哼，那你就让我们看看你到底有多心狠手辣好吗？不要自我吹捧，那只会让我们觉得你是个孬种！”有学生还口道。

　　苏扬暗暗摇头，从刚才这句话看来，这群学生是根本不打算就此退去了，肯定想着要将自己解决掉才肯罢手。

　　有了这个答案，苏扬又怎么还会手下留情？

　　忽然之间，只见苏扬冷冷的哼了一声，随即暗暗将真气小蛇催动到极致，顿时之间，只见他双目猛地一亮，浑身上下忽然有一种天地在握的感觉。这种感觉非常奇妙，好像自己只需要一拳就能将现场所有学生都解决掉。

　　当然，苏扬并没有如此自大。

　　真气灌注到身体内的各处经脉之后，苏扬整个人的力量也产生了一个质的飞跃，只见他随手打出一掌，顿时便有十几个学生飞起。

　　现场的学生一看苏扬动手，哪里还能忍得住，各种板凳桌椅，板砖石头不要命朝苏扬身上招呼，但让这群学生震惊的是，看似密不透风的攻击，却连苏扬的衣角都沾不到，他好像浑身上下都长了眼睛一般，不论从哪个刁钻的角落进行进攻，最后都被苏扬给化解。

　　这样一来，学生立马便胆寒起来，攻击的频率也减少很多，每个人都瞅准了才出手，但结果依旧是没有任何变化。

　　之所以会有现在这种变化，只要是因为苏扬修炼那华英宗宗门功法的缘故，这本功法有一道秘术名为心眼，便是用真气来侦测周围的动向，让自己的身体提前做出反应。

　　现场虽然人数众多，有两百多个学生，他们的进攻让任何一个成年人看了都要心惊，但是在施展了心眼的苏扬眼中，这群人的动作就和蜗牛差不多，一群蜗牛的进攻他怎么可能避不开？就算蜗牛人数再多，也只是蜗牛而已，永远不可能成为蜻蜓。

　　“糟糕，这苏扬居然这么不好对付，咱们这么多人居然连他的衣角都挨不到，这还怎么打？”有学生终于是有了退意。

　　刚才两百多人，但是一番交手之后，居然就有百十个学生倒了下来，还站在苏扬买居然剩了不到一百个。

　　那苏扬不知道是不是妖怪变得，每次他的进攻都会带起一阵狂风，这风颇为诡异，站在风眼里面，不仅无法睁开眼，甚至连站都站不稳，不少学生正是因为无法防备这道狂风，吃了苏扬暗亏，被其逐个解决。

　　“大家快将墨镜带上，只要防住了他的这道风，咱们就绝对能打败他，车轮战也能耗死他！”这个时候，忽然有一个熟悉的声音说道。

　　苏扬转头去看，说话之人原来是杨武。

　　刚才和人交手的时候，苏扬也没有注意那些人里面究竟有谁，反正是来一个解决一个，来一双就解决一双，这杨武暗藏在人堆里，并没有第一时间进攻，所以直到现在还在指挥着花旗社的社员进攻。

　　淡淡哼了一声，苏扬冷声说道：“杨武，你的行径实在是让我感到厌恶，作为一个学生，你不思进取也就罢了，居然还敢纠集同学围攻老师，这是一个学生应该做的吗？此事以后，怡姿女子学院将不再有你的位置！”

　　听到这番话，杨武沉默一阵，随即抬头说道：“苏老师，这番话也正是我想说的，这件事完了之后，咱们学校也不再有你的位置！”

　　“呵呵，是吗？那咱们就走着瞧吧。”苏扬笑着说道。

　　转头扫了一眼站在他面前的那些学生，每一个人的脸上都流露出胆寒的神色，要不是此时杨武在后面监督，恐怕这里的学生早就跑光了。

　　当然，苏扬并没有因为学生此刻被杨武胁迫就原谅他们，刚才他们还凶神恶煞，扬言要将苏扬的解决掉，但当看到了自己的实力后，便想着要退缩，这叫做墙头草，叫犯贱，苏扬不介意在他们明白双方实力悬殊之后，再告诉他们一个道理，有些人不是你们可以挑衅的！

　　只见苏扬竖起一根手指，淡淡说道：“一分钟之后，这里将不会有站着的人！”

　　言罢，只见苏扬忽然催动真气，体内真气顿时大动，若是此时有人能看穿苏扬的身子，定然可以看到，苏扬体内的真气在这一刻全都朝着胸口汇聚，与此同时，苏扬的胸膛也忽然之间鼓胀起来，随即只见他突然张开嘴，猛地大喝了一声。

　　“唵！”

　　刹那之间，一道气浪从他的嘴中扩散出来，一道比雷鸣之声更要响亮的声音忽然在兴趣楼下面炸响。

　　无数学生乍听这道爆响的声音，立马便痛苦的哀嚎一声，随即双眼一鼓，嘭的一声便倒在了地上，昏迷了过去。

　　声音骤停，再去看现场的学生，竟然全都倒在了地上。

　　咳嗽了一声，苏扬慢慢将体内沸腾的真气缩回到丹田，随即便抬腿朝那群学生当中走去。

　　“一群废物，我只爆发了六成真气，你们就受不了，居然还想要和我为难，真是不知死活。”苏扬骂了一声。

　　紧接着走到杨武面前，只见此刻的杨武脸色煞白，倒在地上昏迷不醒，“这次学生闹事，我看你最为适合给他们背黑锅。”

　　虽然是将两百多学生全都解决了，但是苏扬却并没有一点轻松，因为接下来就应该是讨论责任的时候了，杨武这个人，不仅人品卑劣，而且浑身上下满是不良作风，留在学校也只是祸害其他学生而已，对于这样的学生，苏扬没必要和他讲什么公平道义，这次他既然落到了自己手中，所有事情的黑锅自然要有他来背了。

　　将杨武从地上提起来，带到了走廊里，放在墙边，随即又上楼去看梁雪婷等人，哪知道刚刚进入楼道，却看到楼梯里面昏迷了一大堆人。

　　刚才的那一招乃是无差别攻击，这群躲在楼道里面看好戏的人自然是被杨武等人牵连，同样落得个昏迷的下场。

　　看到这种情况，苏扬也十分无奈，虽然刚才自己已经控制的很好，并没有将全部真气爆发出来，但是即便这样，也不是凡人之躯的梁雪婷等人能够抵御的，依旧是被苏扬吼昏了过去。

　　“想不到凝聚真气一次性爆发出来的威力居然有这么大，若是我真气再次化形一次，是否能一嗓子将人直接吼死？”苏扬忽然充满期待的喃喃道。

　　当然，这次的事情也让苏扬在学校里博得了怪物的称号，因为根据事后统计，苏扬那一嗓子吼昏了四百多个人，简直比河东狮吼还要厉害，完全可以说是河东狮吼的升级版。


第81章 令我屈服的东西

　　好在苏扬及时的通知了医务室，赶到现场的医务人员就地检查了一下昏迷的众人，发现所有人都没有问题，至少身体上是没有任何问题。

　　而事情过去了十几分钟后，也是有学生渐渐的醒转了过来。

　　苏扬看到终于是有学生醒转过来，自然也是放心了一点，刚才医生到来的时候，检查结果居然是这些人之所以昏迷并不是外伤，而是精神上受到了打击，若是精神受到打击的话，就无法采取有效的治疗措施，只有依靠个人的能力自行恢复过来。

　　不知过了多久，苏扬见到赵伯明和柳如龙也相继醒转过来，便叫他俩带着林咏琪和梁雪婷先行去会议室。

　　这两人之所以比林咏琪和梁雪婷醒来的早，主要原因就是这两人的身体素质要好过那两个女人，且在这个时候，杨武也醒了过来，既然现在决定要让杨武背黑锅，所以苏扬便将他也带回了会议室。

　　在会议室里面，苏扬让赵伯明买了瓶风油精回来，涂在林咏琪和梁雪婷的太阳穴上面，有这玩意儿刺激两人的神经的话，想必醒过来的时间要缩短很多。

　　“苏老师，你太厉害了，一下子就解决了两百多个学生，你简直就是我的偶像！”赵伯明醒来之后，看到苏扬，眼睛里面全都是星星。

　　这苏扬在兴趣楼下面的那一幕让赵伯明至死难忘，要多么厉害的人才能将两百多个学生打趴下？要知道这群学生里面有不少杨武那样的高手，就算是赵伯明也未必是他们的对手，但是没想到，两百多个这样的人居然被苏扬一个人全都摆平了！

　　这种结果彻底的颠覆了赵伯明对苏扬的认知，以前他只是觉得苏扬这个人很阴险，很会算计，但是哪知道，这苏扬不仅城府深，手段更是厉害的吓人，有这样的老师在，对于学生来说，也不知道是好事还是坏事。

　　当然，至少现在的赵伯明不会想到这么远。

　　“苏老师，你有这种手段，简直就和咱们学校里面的一个女人相差不多了，那个女人也是毙的咱们全校男生没有脾气，虽然现在她不在学校，但不知道有多少人心里还敬畏着她。”赵伯明不知为什么，突然想起了以前的一个同学。

　　苏扬道：“你说的是什么人？”

　　赵伯明刚要回答，却看到梁雪婷和林咏琪双双醒了过来。

　　“刚才发生了什么事？”梁雪婷问道。

　　之前在她听到苏扬咆哮传来的那一刻，便昏迷了过去，等到醒过来的时候，却是忘了自己是怎么昏迷的。

　　“没什么，你刚才中暑了。”苏扬笑着说道，他不愿将真相说出来，免得梁雪婷以为他是一个怪物。

　　“中暑？”梁雪婷纳闷的扫了苏扬一眼，随即看到坐在自己身边的林咏琪，道：“林咏琪怎么又在这里？这里是什么地方？”

　　“梁老师，你不是吧，你难道什么都不记得了？这里是会议室啊！”赵伯明惊讶的说道。

　　梁雪婷这才注意到，周围的环境的确是很像会议室，再细细一看，自己不就正躺在会议桌边上的按摩椅上面吗？

　　既然现在林咏琪已经带到了会议室，杨武也在这里，那接下来就要宣布对花旗社的处罚条例了。

　　当然，其结果是什么也是众人皆知的事情，面对审核小组开出的取缔处罚，林咏琪也没有表示任何异议，刚才在兴趣楼下面发生的抢人事件她到现在都还清楚的记得。

　　花旗社做了这种事情，怎么还可能保得住？

　　“我知道了，回头我便会遣散所有社员的。”林咏琪黯淡的说道。

　　现在花旗社面临的取缔，那林咏琪将来也只能以一个普通学生的身份出现在学校里，再也没有了昔日社长的荣光。

　　而接下来林咏琪只要将学校颁给花旗社的兴趣社资格证上缴给苏扬便可以了。

　　几人在会议室里面商量完毕，林咏琪便转身离开了兴趣社。

　　接下来便是轮到杨武了。

　　实际上杨武一直在旁边旁听，只是苏扬不准他说话，这杨武想起苏扬之前的面对众人时的那种姿态就一阵胆寒，哪里还敢说话。

　　此时见到林咏琪同意苏扬的处罚，最后离开会议室，杨武才开口说道：“苏老师，你们的胆子未免也太大了吧，花旗社叶婉华建立的，若是她不点头，你们谁敢取缔？”

　　“叶婉华，她是何人？”苏扬皱眉问道。

　　杨武傲然道：“叶婉华在咱们学校有两个身份，第一是学校的股东，第二便是学校的学生，她现在正在国外做交换生，你们若是取缔花旗社，她立马就会回来的，到时候苏老师你肯定吃不了兜着走。”

　　其实苏扬老早就听过这个名字，只是他到学校之后，这个人已经从学校里面出去了，未能与其见上一面。

　　叶婉华在学校里面乃是属于传说中的人物，是无数学生钦慕的对象。

　　相传此人在国际上控制着一个金融组织，这个组织很少参与金融活动，而是专门从事政治活动，哪个国家的首相总统要开始选举，他们则专门为这些首相总统提供经济上面的帮助。

　　在西方国家，首相在拉票的时候，必须要有财团给他造势，若是没有财团帮助的话，根本就不可能和其他人竞争首相。而据说叶婉华就控制着这种和政治沾边的社团。

　　当然，苏扬是不相信这种传闻的，毕竟这种财团哪一个不是有跨国公司的背景，叶婉华现在无业游民一个，甚至连学业都没有完成，又哪里去成立公司？尽管她个人能力出众，可以在很短的时间将一个大公司分拆，套取巨额现金，但是这些钱还远远不够去参与政治的，更别说什么控制财团，那更是不可能的事情。

　　苏扬笑道：“叶婉华既然是学生就必须要服从学校的安排，你们花旗社就算是国家总理建立的，变成现在这个样子也必须取缔，难道你以为学校是专门为你们这种恶势力提供生存土壤的地方吗？”

　　顿了顿，苏扬继续道：“而且我告诉你，你不用给我说叶婉华的背景有多深，在外面我管不了她，但是到了学校里面，她就必须要听我的，因为我是老师，我有那个资格命令她！”

　　这便是苏扬自傲的地方，我管你叶婉华有多深的背景，到了学校这一亩三分地上，是龙你得盘着，是虎你得卧着，敢站起来，我分分钟就可以解决你。

　　“这么说，苏老师是一点都不害怕叶婉华了？”杨武讥笑道。

　　苏扬道：“怎么，我的话你还没有听明白？”摇头笑了笑，苏扬接着道：“杨武我告诉你，不论叶婉华她有什么身份，不论她的背景有多深，也不论她的个人能力有多么出众，只要她敢在学校里面乱来，我就敢那她开刀。你以为她背景深，地位尊崇我就必须要向她低头吗？在我面前，能让我信服的只有公理和道义，她敢以势压我，我就要用命去弄她，不信，我们就走着瞧。”

　　一席话，说的杨武目瞪口呆。

　　缓了缓神，杨武才垂头说道：“希望苏老师到时候也能这么自信。”

　　苏扬淡淡笑道：“这不是自信不自信的问题，而是屈不屈服的问题，算了，以你的脑袋是不可能明白我说的话的。”

　　和杨武说再多也没有用，他对叶婉华的信任已经让他失去了最起码的理解能力，苏扬并不打算告诉他什么做人的道理，因为这些道理他以前不知道听过多少，但是现在依旧变成了这么一个不可理喻的人，就是说，做人的道理说得再多对他也没用，既然如此，苏扬还不如省点口水呢。

　　在会议室里面和梁雪婷商量了一下，这次学生抢人的事情虽然做的很过分，但是到底他们也只是学生，梁雪婷和苏扬都不忍将这些学生赶尽杀绝，最后一致决定，将几个带头的人记过就行了。

　　本来苏扬是打算将他们开除的，但是梁雪婷认为应该给他们改过自新的机会，所以便从开除变成了记过。

　　好在杨武被带到会议室之后，经过了赵伯明和柳如龙的轮番折磨，也是将带头的几个人吐了出来，最后拿到这份名单，苏扬和梁雪婷又将处罚意见草议了一份文件，将其交给了校长，校长批阅以后，便命令苏扬前去执行。

　　拿着校长签过名的文件，苏扬将其贴到了公告栏上面，这样一来，花旗社被取缔，几个带头抢人的学生被记过的事情便在学校里面全面传开了。

　　抢人记过的事情倒是没有什么人去议论，所有人议论的焦点都是在花旗社的身上。

　　花旗社的取缔简直就让人意想不到，这个学校有史以来规模最为庞大的社团居然就这样被取缔了，在花旗社被取缔以前，有不少不合格的兴趣社都在进行观望，并不打算第一时间解散社员，但是当看到花旗社居然也被取缔，明白了学校在这件事上面的态度之后，那些社长便立马回去将自己的兴趣社解散。

　　顿时之间，学校里面的兴趣社便只剩了八个而已，其中有两个兴趣社还是只有社长一个人而已。

　　在这场风波之中，曾静和萧鸣的社团都平安的渡过，不过苏扬担心这两个社团也会走上花旗社的老路，便让曾静和萧鸣各自立了一份保证书交给了校长，一旦有一天发展的和兴趣社的本质脱轨，便要无条件解散。

　　虽然曾静和萧鸣对苏扬表现出来的质疑很不开心，但是苏扬也有他自己的道理，现在曾静和萧鸣会良好的发展社团，但是他们不可能做一辈子的社长，等到下一任社长上台之后，若是不听他的话又该怎么办？所以这件事苏扬其实也是迫于无奈。

　　好在最后将自己的理由解释一通之后，倒也得到了两人的理解，纷纷交上了保证书，没有再闹出其它的事情。


第82章 化神之术

　　回到宿舍，苏扬去浴室洗了个澡，今天忙了一整天，出了很多汗，身上也非常的酸臭。

　　虽然很疲惫，不过也是将学校那些不合格的社团全都给解决掉了，倒也没有白费力气。

　　在此之前，苏扬也没有想到自己审核工作会如此的顺利，将花旗社解决了之后，其它兴趣社顿时能被吓破了胆，纷纷申请解散，苏扬到最后连手段也懒得施展，便是将所有的社团解决的干干净净，这样一来，倒是完美的完成了审核工作。

　　“杨武还真是幼稚，以为找到叶婉华这种靠山就可以在学校里面胡作非为，要知道这里是学校，不是你们想怎么样就怎么样的。”洗完澡出来，苏扬又想起了杨武之前的威胁之词，虽然叶婉华值得忌惮，但还不必整天去担忧叶婉华会怎么对付自己。

　　一想起杨武这个家伙，苏扬又想起了在兴趣楼下面自己一嗓子吼昏四百余人的一幕。

　　其实这并不是苏扬临时起意想出的招式，而是五爷笔记上面记载的一种利用真气的方法。

　　五爷在笔记上说道，真气原本并没有任何能量，只是单纯一种静态物质，如同分子内含有原子和电子，真气小蛇内部便是这种类似于原子电子的物质，但是这种物质与电子原子不同，因为它是不会运动，而是静止的，而真气之所以能够发挥出力量，则是通过自身控制这种静态物质相互碰撞产生出力量，当静态物质越多的人，碰撞产生的力量也就越大。

　　苏扬在兴趣楼下面，将自身全部的真气都聚合到胸口，随后从丹田开始，引导出一个单位的静态物质，一瞬间碰撞聚集在胸口的真气，那一刻，就好像是真气发生了原子裂变一般，顿时便会产生一股恐怖的力量。

　　正是这种碰撞，使得苏扬一嗓子便能吼昏四百多人。

　　这是苏扬绝对没有料到的事情，本来这只是一次尝试，但结果却很是让他满意。通过这个结果，苏扬明白了，不同的碰撞结果将会产生出效果不同的力量。

　　在拍出掌印打出狂风的时候，苏扬是一对一的进行碰撞，在吼出惊天之声的时候，他是用一个静态物质碰撞所有的静态物质，那一刻产生的力量简直就是毁灭性的。

　　当然，由于这一次的碰撞，苏扬的身体内的真气整整一天都没有恢复，这种情况一直持续到他回到自己宿舍。

　　坐到床上，苏扬将真气的利用暂时抛在脑后，随即脑海里面又回忆起化血大法的修炼之法，不断打出手印。

　　在四套手印打完之后，苏扬便出了一身汗，但身体尚且没有那种疲惫感，是以苏扬便又再次打了一套手印出来。

　　这一套手印打完，已经是到了深夜的时间，而一连打完五套手印的苏扬，体内的真气也庞大了一点，照这个速度修炼去，不出半个月就可以进行第三次化形了。

　　不过在此之前，苏扬却又升起了顾虑，按照五爷的笔记记载，真气到第三次化形的时候会有一个小瓶颈，要打破这个瓶颈非常困难，五爷当年就用了两年时间才打破这个瓶颈，而之后第六阶段的化形更是困难，按照五爷笔记上面说的，若是正常修炼起码要下十八年的苦功。

　　恰恰是因为这两个瓶颈的存在，所以修士才很难进阶到下一层，这两个瓶颈的存在直接就扼杀了很多庸碌的修士。

　　“若是修炼十年八年才能进阶的哈，那岂不是太慢了一点？”苏扬不禁苦恼的喃喃道。

　　毕竟要用十几年的功夫才能进阶也太漫长了一点，苏扬可是等不到那个时候，但是他又没有开挂，不靠自己努力，又怎么可能在短时间内修炼出火候？

　　“唉，要是有什么助长功法的丹药就好了。”苏扬充满希翼的说道。

　　实际上的确是有助长修为的丹药，只是这种丹药造价不菲，以苏扬的工资根本就买不起，更遑论说吃下去了。

　　意识到前路漫漫，修炼无止境，苏扬也是有了一丝气馁。

　　抓起五爷的笔记翻来覆去的查看，但仍旧没有找到提升修炼速度的办法，苏扬更是觉得绝望。

　　其实他也不想想，要是有提升修炼速度的办法，那五爷自己又怎么不尝试？五爷一辈子就只靠自己努力，从来不借用外力，这苏扬又怎么可能从五爷的笔记上找到提升修炼速度的办法。

　　不得已，苏扬便又抓起了化血大法来看。

　　其实这本化血大法最后一页上面记载了一部功法的上半阙，但少了下半阙，苏扬便没有尝试修炼，要是一辈子都找不到剩下的化血大法，那修炼这半部功法的他，迟早会走火入魔。

　　“不修炼的话我这辈子进阶是没有什么指望了，但若是修炼的话，也不知道以后能不能找到剩下的半阙功法。”苏扬苦恼的抓着头。

　　啐了一口，苏扬忽然一咬牙，喃喃道：“我这么犹豫做什么？以后的事情谁知道？人世无常，说不定我明天就给仇家宰了呢，要是不提升修为，我不就哭着喊着别人来杀我吗？”

　　自从看到五爷被杀之后，苏扬的心境也产生了一点变化，而且现在手中更是有竹简在手中，那就相当于是一颗定时炸弹，若是不提升自己的修为，等到夺竹简的人找上门，自己不是和五爷一个下场吗？

　　想到这里，苏扬一不做二不休，决定修炼化血大法记载的半阙功法。

　　这半阙功法名叫化神之术。

　　名字听上去很玄乎，实际上颇为简单，只是将自己的神念劈开成几分，分别寄养，待神念大成之后，便分神召唤回来，可以得到分神的全部修为。

　　这部功法最为困难的便是分神，众所周知，人的神魂是一个整体，从来没有听说有人能够将自己的神魂分开，因为神魂一旦分开，就会被天地所排斥，一瞬间便会灰飞烟灭。

　　但这也不是说就没有办法分神，以外力分神当然不可能，唯一的能成功分神并且不被天地抹杀的方法便是刺激，爱或者恨，痛苦或者高兴都能将人刺激的分神。

　　精神病人到处都能看到，这些人之所以会得精神病，便是神魂受到刺激，产生了分裂，在没有相应的功法保证神魂在分裂的过程中不影响人格，那么此人待神魂分裂后，必疯。

　　不过苏扬却并不担心自己会疯掉，因为他现在手中的化神大法正是可以消去分神对人格的影响。

　　但美中不足的分神倒是没有问题，但合神却有很大的问题，因为这半阙功法只记载了分神之法和培养神魂之法，并没有记载合神之术，也就是说，苏扬现在能做的只有分裂自己的神魂。

　　“算了，虽然没有功法让我合神，但分神之后，至少可以让主神的修炼速度提升好几倍以上。”苏扬遗憾的说道。

　　当分神之后，会产生一个主神和数个分神，主神和分神各自存在，互不干扰，而分裂之后的神魂在修炼速度上可以提升很多倍，因为分神之后，降低了神魂的消耗能力，以前服用一个丹药才能进阶，分成十块元神之后只需要服用十分之一颗丹药便能成功进阶，这就是分神带来的巨大好处。

　　当然，也不用去担心分神会反客为主，鸠占鹊巢，因为主神和分神之间存在有联系，主神对分神有绝对的控制权，可以利用分神进行战斗，甚至是自爆。

　　苏扬看到这里，对化神之术也是有了些兴趣，毕竟能提升自己修炼速度的功法的确是值得一试，而且一旦修炼化神之术，就等于是自己多长了几条手臂，以后见了同等阶的人也不用害怕了。

　　“不过却不知道我神魂可以分裂成几份，按照此功法记载，神魂越是强大的人，分裂的魂魄便越多，不知道我的极限又是在哪里。”苏扬喃喃说道。

　　分神存在着一个制约，便是只能根本自己的神魂强弱来决定分神的数量，有人只能分裂出一个，有人能一瞬间分裂七八个，这都是说不准的事情。

　　苏扬也不知道自己的极限是多少个，当然数量越多越好，因为这样一来，自己以后的修炼势必就增长的更加的迅速。

　　将整部功法都默记在心中，苏扬便合上了化血大法，虽然现在的确是有些意动，但是现在并没有可以刺激到他的东西，分神便根本不可能。

　　闭上眼睛，疲惫的苏扬便渐渐睡了下去。

　　与此同时，在机场的出口，却有一个长发飘飘穿着茶色风衣，用一条围巾蒙住脸颊的女子走了出来。

　　这女子的手中提着一个旅行包，身后跟着一个沉默的黑人。

　　这黑人大汉起码有一米九，生的膀大腰圆，十分魁梧，和女人走在一起，顿时给人一种女人和金刚的错觉。

　　“泰格，你我就在这里分手吧，我不想回去之后，因为你的存在被人围观。”女人站在机场的出租车月台上面，冲身后的黑人大汉说道。

　　黑人大汉露出一排雪白的牙齿，说道：“我是你的保镖。”

　　女人笑道：“可我回来之后不需要任何保镖。”

　　“我是主人派来的，所以我只听命于主人。”

　　“那我告诉你，你的主人现在是我，我现在要你和我分手！”女人恼羞成怒，直接呵斥道。

　　这个时候，正好是来了一辆出租车，女人也不管黑人大汉，扔给他一张名片后便钻进了出租车里面。

　　“去哪里？”出租车司机问道。

　　女人说道：“滨江国际酒店。”

　　言罢，司机便大火离开了机场。

　　等到这出租车走了很久，名叫泰格的黑人大汉才慢慢坐到了月台的长椅上，翻过名片，只见上面写着叶婉华三个字，后面还有一排数字，是她的联系电话。

　　这个女人正是悄悄回到国内的叶婉华。

　　自从审核小组建立之后，林咏琪便通知了叶婉华，本来指望叶婉华能出出主意，结果叶婉华却说出了配合学校审核的话来，让林咏琪相当失望。

　　不过她现在选择悄悄回国，目的就十分的耐人寻味了。


第83章 第三次化形

　　自从决定修炼化神之术之后，苏扬这几天便一直在着手怎么分裂自己的神魂，不过这玩意儿并不是说分就可以分裂的，一番必要的手段肯定是必须的。

　　而这个时候，悄悄回国的叶婉华同样是联系到了林咏琪。

　　她回来之后却并没有在学校路面，而是打个电话约林咏琪自己出来。

　　这林咏琪接到叶婉华电话的时候，稍微吃了一惊，本来以为叶婉华现在仍在国外，哪知道她却是悄悄的回到了国内。正好这几天因为花旗社被解散的事情，林咏琪积攒了一肚子的怨气，正好可以找叶婉华发泄发泄。

　　滨江国际酒店四楼306号房。

　　叶婉华订的是总统套房，房间里面有卧室有书房，此时的叶婉华正在书房里面练字，一旁的林咏琪则在旁边帮她磨墨。

　　以前在学校搭档的时候，林咏琪便专做磨墨的事情，虽然有大半年的时间没有再帮叶婉华磨墨，不过拿起墨盒来，倒也墨的是得心应手。

　　“听说花旗社被解散了？”叶婉华一边写字，一边不动声色的说道。

　　实际上叶婉华的书法虽然不错，她本人便有写书毛笔字的天赋，再加上平时叶婉华就勤奋练习，即便是出了国，依旧如此，所以宣纸上的那段草书写的龙飞凤舞，意气飞扬。

　　被问到的林咏琪的身子一抖，沉默着不说话，叶婉华出国的时候，将一个完整的花旗社交到了她的手里，但是谁能想到仅仅是几个月之后，花旗社就已经尸骨无存，若是叶婉华追究的话，责任便全都在林咏琪的身上。

　　曾经作为叶婉华副手的她，自然是知道叶婉华的厉害，得罪这个女人是没有一点好处的。

　　“婉华姐，你听我解释，花旗社实际上是栽在了苏扬的手中，我已经用尽全力想要抢救花旗社，但结果却依旧没有任何转变。”林咏琪颤声说道。

　　“苏扬，呵呵。”叶婉华微微冷笑一声，驻笔片刻，接着写了下去，“若是你不得罪苏扬的话，他又怎么会为难你们？”

　　叶婉华虽然是在国外，但是对国内发生了什么事情一直都了如指掌，在回国之前，她就已经知道了林咏琪和苏扬之间的恩怨，叶婉华也实在没有想到，林咏琪作为学生居然敢和学校里面的老师斗，虽然勇气可嘉，但是这种行为明显就是犯傻。

　　“你也不必担心，我问你花旗社是否被解散并不是想要追究你，花旗社迟早都会解散，至于在谁的手里解散其意义便一样了。”叶婉华淡淡说道。

　　不得不说，出了一次国门的叶婉华眼界也上升了不少，若是换做其他人，看到自己的一手创建的组织被解散的话，肯定会非常不爽，只是这叶婉华在国外经历了颇多事情，已经看不上一个小小的花旗社。

　　敢问花旗社的势力就算再大，又能什么作为？叶婉华实在看不出花旗社现目前有任何价值可言。

　　听到叶婉华不再追究自己，林咏琪便稍稍放心了一些，道：“婉华姐你放心，苏扬将花旗社解散，这个仇我一定会报。”

　　叶婉华笑道：“报仇？你的气量为何如此狭小？敌人如果比你出手，你为什么不和敌人合作？”

　　合作？林咏琪愣了一下，道：“婉华姐，我们干嘛要和他这种人合作？要和我们合作的人多得是，而且苏扬也只是一个老师而已，有什么价值？”

　　叶婉华道：“英雄不问出生，你管他是老师还是普通人，只要有能力，那便一切都是好的。”

　　顿了顿，叶婉华接着道：“你回去的时候安排一下，我想要和这个苏扬见上一见。”

　　实际上叶婉华早在国外就已经对苏扬产生了兴趣，当时的叶婉华不过仅仅是从林咏琪嘴里听到苏扬为难花旗社的事情，后来回国之前，叶婉华又得知了花旗社被解散的事情，叶婉华过去认为苏扬在了解到花旗社的背景之后，肯定会知难而退的，但是哪知道这个却是迎难而上，真的将花旗社给解散了。

　　叶婉华在惊讶之余，对苏扬也产生了浓厚兴趣，打算却接触一下苏扬。

　　当然，现在的苏扬还并不知道叶婉华已经开始惦记自己，这几天以来，将学校兴趣社的事情解决之后，苏扬便闲了下来。

　　以前自己待在学校还有学生要教，但是现在自己的工作还没有恢复，所以学校里面便没有事情再给自己忙活。

　　在工作上闲下来的苏扬并没有在修炼上闲下来，这几天也一直在修炼化血大法。

　　如今有了华英宗的功法配合着化血大法修炼，便事半功倍，真气的凝聚程度比过去深厚了不少。而在几天刻苦的修炼之后，突破的感觉也越来越强烈。

　　体内的真气小蛇这几天时不时会发生暴动，在自己的身体内内蹿，这种情况便意味着真气小蛇已经体内的真气已经提升到最大的限量，若是不突破的话，很有可能会被真气反噬。

　　苏扬自然是不敢开这种玩笑，将学校的事情安排好了之后，苏扬便转身回到了自己的苏扬。

　　躲在宿舍里面，苏扬脱掉了自己的衣服，关着膀子，穿一条裤衩，盘膝坐在床上，并且将房门给抵死，免得自己突破的时候有人来打扰自己，影响自己修炼。

　　只见他缓缓将手印打出来，房间里面便渐渐出现了一丝丝乳白色的气息，这种气息被称作是灵气，和薄雾很相似，但是这种气息乃是天地交泰衍生出来的天地精华，能够滋润万物，修炼者修炼真气也是需要吞吐灵气，方才可以进阶。

　　灵气在空气中浮现出来之后，便缓缓朝苏扬的身体汇聚过去，从苏扬身上的毛孔中钻入了他的体内。

　　与此同时，苏扬体内的真气小蛇也从丹田内钻出来，绕着他身子里面的经脉流转一番之后，将钻入身体的灵气尽数吞噬殆尽，随即本来是乳白色的真气小蛇忽然开始变换身上色彩。

　　只见真气小蛇不断扑打双翼，身体上面渐渐翻滚出茶色的雾气，绕着真气小蛇的身子不断流转，于此同时，那真气小蛇更是一扫之前的兴奋，仿佛是受到了某种力量压制一般，猛地便定在了苏扬的丹田之内。

　　整个丹田就像是一个水晶球一般，真气小蛇浑身释放出来的茶色雾气便如同是丝网一般，一头吸附在丹田内壁上，一头缠在真气小蛇的身上，使得真气小蛇根本就不能动弹。

　　与此同时，苏扬打出的手印也越来越快，脑袋上更是慢慢飘起几缕烟雾，且他的身体皮肤也蓦然发生了变化，浑身上下竟然流转了一抹白色的荧光，这个时候的苏扬看上去就像是一个仙风道骨的仙人一般，浑身都洋溢出一阵白色的光晕。

　　只见苏扬忽然大喝一声，笼罩在他身体上面的荧光便蓦然收缩到身体内，而他整个人也再次恢复到了普通人的样子。

　　而他大喝的那一刹那功夫，丹田内的真气也是蓦然浑身一震，原本缠在他身体上面的茶色丝线突然被其震断，随后真气小蛇猛地扇动翅膀，茶色丝线的另外一头便脱离了丹田内壁，缓缓地连接到了真气小蛇的腹部。

　　片刻之后，丹田内所有的茶色丝线全都涌到了真气小蛇的腹部，与其腹部连接在一起，只见那真气小蛇的身子在连接到茶色丝线之后，也会慢慢的变成了茶色，随后真气小蛇震动双翼，连接在腹部的茶色丝线便蓦然分开，逐渐凝聚成了真气小蛇的四肢。

　　待这四肢渐渐成形的刹那，真气小蛇突然撞到丹田内壁上，只见苏扬的脸色一白，丹田内的真气小蛇也似乎是发出一声惨叫，随即便看到那真气小蛇浑身闪过一道白色的荧光，随后凝聚成形的四肢发出啪啪响声，直接便化作了四只爪子，如同龙爪一般生在真气小蛇的身体上。

　　与此同时，苏扬也停止了打手印，缓缓收功，房间里面的乳白色雾气便如潮水一般退去。

　　“呼，想不到真气还差一丝，要不是我最后用真气去轰击丹田，使得真气在震动下成功化形成功，说不定我今天就要被真气反噬了。”苏扬擦了擦头上的冷汗，心有余悸的想到。

　　刚才在化形的时候，苏扬蓦然察觉到自己的真气浓郁程度居然还不足以进行第三次化形，眼看化形就要失败，苏扬催动真气小蛇，直接一头撞在丹田内壁上，使得真气在震动中激发出身体的潜力，终于是将真气小蛇化形成功。

　　察觉到自己丹田内那已经生出了四只爪子的真气小蛇，苏扬便满意的微笑了起来。

　　这个时候的真气小蛇应该不叫真气小蛇而更应该称作是真气小龙了，只是现在的真气小龙还没有生出龙鳞，也没有生出五官。

　　苏扬过去并不知道真气的第一阶段化形阶段的修炼，最终会化形成什么样子，直到看到了五爷的笔记之后他才了解到，最初阶的真气化形一共有六种形态。

　　第一形态便是让真气凝聚成小蛇的样子，第二个形态便是生出双翼，第三个形态便是生出四只爪子，至于第四个形态，到目前为止苏扬还不清楚，因为五爷并没有说真气小蛇会化形成什么样子，只是简单的描述了一旦化形成功，修炼者本人就会有所察觉。

　　如今苏扬感受到自己身体内的力量比之前大两倍有余，自然是知道自己已经化形成功。

　　而且让他确定自己化形成功的还有一点，便是他的耳朵能挺清楚周围百米之内的任何声音，此时苏扬稍稍一凝神，便听见了宿舍楼下面谈情说爱的那一对男女的对话。

　　当然，苏扬并没有窥私欲，很及时的停止了自己的偷听。

　　“嘿嘿，第三次化形终于是成功了，不知道什么时候才能开始第四次化形，五爷在笔记上面说过，即便是天赋逆天的天才，两次化形也必须相隔三个月的时间，否则便会被真气反噬，轻则染病半载，重则虚弱几年时间。看来我现在还是不要太急于进行第四次化形好了。”苏扬暗暗说道。


第84章 不给面子

　　自从得到了五爷的笔记之后，苏扬便整日都在翻看，五爷笔记上面提到了很多修炼的禁忌，比方说每个月的阴煞日不宜修炼等等，苏扬一直都很注意五爷提到的这些禁忌。

　　真气的化形必须要经过一段时间的沉淀，等到化形后的真气逐渐和身体融合之后，才能开始下一次化形，而这个时间，差不多就是三个月左右。

　　无论是多么逆天的天才都不能打破这个禁忌，此乃自然形成之理，并不是修炼功法与个人资质可以决定的事情。

　　正暗思之间，苏扬眉头忽然一跳，只听一个匆忙的脚步声由远及近，朝他的宿舍跑过来，片刻之后，脚步声停在了苏扬的宿舍外面。

　　“头儿，你在里面吗？”门外的赵伯明大声喊道。

　　自从是决定百苏扬的码头之后，赵伯明便将苏扬当成了自己的大哥，再也不叫苏扬老师，而是称呼他为头儿，苏扬对这个称谓实在是觉得别扭，若是别人听了，还不以为自己在学校里面拉帮结派吗？怎么说自己也是老师不是？

　　虽然告诫了赵伯明几次，但是这小子还是不改口，闹的苏扬也没有办法。

　　“什么事情？”苏扬并未起身，盘膝在床上说道。

　　门外的赵伯明松了一口气，喘息道：“叶婉华回来了，现在正到处在找你，我瞧她来者不善，头儿你还是躲躲吧。”

　　苏扬眉头一挑，暗道：“叶婉华终于是回来了吗？”说道：“嗯，好了，我知道这件事了。”

　　与此同时，苏扬也起身走到了床下，但是他并没有立即去给赵伯明开门，这倒不是苏扬觉得自己面子大，而是自己刚才进阶的时候，出了一身汗，现在浑身都很臭，正打算要去浴室洗个澡，哪知道这赵伯明就找上了门来。

　　“你在门外等等我，我马上洗完澡就出来。”苏扬说道。

　　随即便走进了浴室，二十几分钟后，苏扬便洗完澡，穿戴完毕，从宿舍里面走了出来。

　　“叶婉华回国就回国，你至于怕成那个样子吗？”苏扬恨铁不成钢的说道。

　　好歹你都叫我一声头儿，别人听了自然以为你是我的人，你现在只是听到叶婉华的名字就怕成这个样子，以后还怎么跟我混？苏扬鄙夷的想道。

　　赵伯明摸着后脑勺，讪笑道：“头儿，这不是我胆小，而是那叶婉华太恐怖了，你来咱们学校的时候，叶婉华就已经出国了，所以你并不知道以前她在学校究竟是怎样一种存在，现在她回来，您老……”

　　赵伯明说到这里的时候突然住了口，心里默默道：“就把人家的花旗社给解散了，她不找你麻烦才怪！”

　　“你是不是觉得叶婉华会对付我？”苏扬皱眉问道。

　　赵伯明惊讶的盯着苏扬，心道：“你这不是废话吗？”说道：“这我就不知道了，不过若是我一手创建的社团被人给解散的话，我肯定是要去找那个人的麻烦的，头儿，我看现在风头不对，您老还是去躲躲吧。”

　　“狗屁！”苏扬大骂一句，道：“我连她人都还没有看到，就要我去躲起来，你是想让我做缩头乌龟吗？”

　　赵伯明心道：“做缩头乌龟也没什么不好嘛，至少是不会挨打啊。”当然他知道这么说肯定会让苏扬面子上过不去，自己本来是来劝解苏扬的，不愿看着他走上绝路，但是说出这种话，不就等于将苏扬往绝路上面逼吗？

　　“头儿，我不是这个意思，我只是担心您老人家。”赵伯明低声下气的说道。

　　你要是不听我的话，自己去找死，可就别怪我这个手下没有提醒过你了啊！赵伯明暗暗想道。

　　正在这时，苏扬目光一动，忽然朝宿舍的公寓电梯扫过去。

　　只见公寓电梯的门打开，从里面走出了一男三女四个人来。

　　这几个人苏扬以前都没见过，但是全都穿着学校的校服，可以肯定这些人肯定是学校的学生。

　　“头儿，那个男的叫管鹤，以前是叶婉华的副手，他的背景非常深，而且他的拳头比楚滔还要厉害无数倍，头儿你最好小心一点。”赵伯明见那几个男女走近，在苏扬耳边低声介绍道。

　　管鹤是转学到怡姿女子学校来的，当初他之所以会转学就是因为为了追求叶婉华，这个人在学校里面很是低调，平常时候根本看不到人，只有叶婉华有事的时候才会出现，可以说是叶婉华的护花使者。

　　而且最为重要的是，管鹤这个人还是一个修炼者，这个秘密只有很少的人知道，包括叶婉华都蒙在鼓里，在转学到学校之后，曾经被很多人找过麻烦，但最终管鹤都不动声色的将他们解决掉，甚至在楚滔也在他身上栽了一个很大的跟头，至今在面对这个男人的时候，还十分的畏惧。

　　“你是苏扬苏老师吗？”走到苏扬面前，管鹤开口问道。

　　苏扬点点头，道：“我是苏老师，不知道你们找我什么事？”

　　管鹤道：“嗯，那这样就好了，我们是来为婉华姐传话的，婉华姐今晚会在丽都酒庄内召开一个派对，希望到时候苏老师能够在派对上面出现。”

　　言罢，便递上来一张请柬。

　　苏扬根本就没有伸手去接，嗤笑道：“你说让我去就去，你以为自己是谁？请人就应该有请人的姿态，既然是叶婉华请我，那就应该她自己来，而不是让你们传话。回去告诉叶婉华，这个派对我没有兴趣。”

　　管鹤眉头一皱，道：“那苏老师是不给面子了？”

　　苏扬道：“面子是互相尊重的，而不是给的，再说了，我为什么要给叶婉华面子？就因为她曾经是学生会会长？”

　　苏扬在学生档案里看过叶婉华的档案，在学校求学期间，叶婉华曾经做过两届学生会会长，而且还兼任学监会会长，校长也是叶婉华出国之后空出来才坐上去的。

　　不过这叶婉华虽然看起来很强势，但是习惯了我行我素的苏扬在见过叶婉华的档案之后，却丝毫也没有放在心上，叶婉华的经历的确是很光辉灿烂，但是那只是在学生里面，而若是放大了整个社会，她的那点经历又能算什么？

　　眼界决定了一个人的思维，已经从学校毕业，在社会上摸爬滚打的苏扬自然是看不上叶婉华的那点所谓经历。

　　“这就是苏老师你的态度吗？”管鹤阴沉着脸，一字一顿的问道。

　　管鹤的语气让苏扬的脸色也渐渐冷了下来，现场顿时便有一种箭弩拔张的压迫感，赵伯明不禁咽了咽口水，悄悄退后几步，而站在那管鹤身边的三个女子则是冷着脸朝苏扬逼近。

　　管鹤伸手拦住了三个女子，“苏老师，我希望你再考虑一下这件事情，婉华姐好不容易回一次国，若是你不肯给面子的话，就别怪我也你面子。”

　　苏扬冷笑道：“这么说你是打算动手了？”

　　管鹤道：“苏老师，我知道你曾经打败过楚滔，不过你不要以为这样就可以张狂，楚滔那种人在我眼里就是废物而已，这个学校表面看上去风平浪静，实则下面却是暗流汹涌，苏老师，你最好不要被这些暗流给吞噬了。”

　　“你这是威胁我吗？”苏扬问道。

　　管鹤没有说话，冷着脸盯着苏扬，手中的请柬递在苏扬面前，看起来他倒是很有耐心的样子。

　　苏扬扫了请柬一眼，皱眉道：“我说过，这个派对我没有兴趣，叶婉华在你的眼神是神圣不可侵犯的女神，但在我的眼里却未必是女神，我希望你能搞清楚这个概念。”

　　管鹤终于是放弃了继续邀请苏扬，将手中的请柬收了回来，点头道：“很好，苏老师既然这么不给面子，那以后也别怪我也不给你面子。”

　　言罢，管鹤便带着三个女学生转身离开。

　　等到这四人离开，那赵伯明才满脸胆寒的回过神来，与此同时，他发现自己的后背上竟然全都是汗，“头儿，你这下子捅到马蜂窝了，你居然敢这么不给管鹤面子，以后他肯定会找你麻烦，我看你还是最好离开学校到外面去躲一躲吧，你有没有什么值钱的物件，走之前要交给我保管的。”

　　嘭！

　　苏扬转身便给了赵伯明一个爆栗，道：“你先给我保管一万个爆栗吧！”

　　赵伯明惨嚎一声，赶紧躲到了一边。

　　“头儿，我说的是真的，这管鹤真的很恐怖，你大概还不知道，上次楚滔找他麻烦，这管鹤只是瞪了楚滔一眼，楚滔便整个人发疯了惨叫，并且还喷了一口血出来，这简直就他妈和上帝一样了，你根本就斗不过楚滔的！”赵伯明捂着生疼的额头，郁闷的说道。

　　这番话倒是让苏扬愣了一下，他自然不相信这是管鹤掌握了什么鬼神之术，唯一的可能便是他也是一个修炼者，而且貌似管鹤的境界比他还要高，因为苏扬现在可做不到瞪一个人一眼就把他瞪吐血的事情出来。

　　站在走廊里，苏扬看着经过楼下的管鹤，意识到此人若是刁难他的话，确实有点棘手。

　　“管鹤吗？我记住你了。”苏扬暗暗想道。

　　从老师的宿舍楼里面出来之后，管鹤便去了校外的一个咖啡馆里面。

　　此时的叶婉华正一个人坐在咖啡馆的玻璃窗旁边看书。

　　管鹤走到叶婉华身边，低声道：“抱歉婉华姐，这份请柬我没有送出去。”

　　叶婉华放下书，抬起头来，笑道：“还有你也送不出去的请柬？这苏扬看起来还真是一个刺儿头。”

　　“婉华姐，他敢这么不给你面子，我一定会帮你出这口恶气！”管鹤不甘心的说道。

　　叶婉华笑了笑，道：“算了吧，你是学校里面的学生，有什么事情都不好参与，这件事还是我来解决吧，你现在就先回去吧。”

　　管鹤盯着叶婉华那张精致的脸孔，双目涌现出一丝迷醉的神色，随即点点头，道：“那婉华姐要是有什么事情的话，就吩咐我。”


第85章 惹了麻烦

　　见到苏扬如此不给管鹤面子，赵伯明立马吵着要和苏扬划清界限，开玩笑，要是被管鹤怀恨在心，找自己的麻烦，那赵伯明岂不是自找没趣吗？

　　当然，赵伯明也不敢做的太露骨，嘱咐一句苏扬好好保重，便逃之夭夭，任凭苏扬怎么喊都当做没有听见。

　　苏扬当然知道赵伯明是怎么想的，虽然不耻赵伯明此人的行径，但是他也体谅赵伯明对管鹤的恐惧，换做是自己，恐怕比赵伯明跑的还要快，英雄也从来就不是好当的。

　　见到赵伯明已经走远，苏扬摇摇头，转身便朝楼下走去。

　　现在的他已经第三次化形成功，自然是不想再窝在宿舍里面，这几天一直躲在宿舍修炼，整个人都已经快要修炼到发霉了，苏扬也想出去晒晒太阳，呼吸一下新鲜空气。

　　刚刚走到楼下，便看到曾静朝自己走来。

　　“苏老师。”曾静急忙叫住了苏扬，随即走到他身前，道：“苏老师这么有空啊。”

　　苏扬笑道：“你不也有空吗？”

　　曾静道：“才没有呢，我还有一大堆的作业要做。”

　　苏扬道：“那你干嘛还不回去做作业？”

　　曾静笑道：“我是专门来找你的啊。”顿了顿，曾静接着道：“苏老师，晚上有时间吗？陪我去参加一个派对呗。”

　　苏扬愣了一下，道：“什么派对啊？不会是叶婉华的派对吧？”

　　听到曾静说要参加派对，苏扬还真怀疑是不是叶婉华召开的，要是叶婉华举办的话，他宁可是不去参加这个派对。

　　现在的苏扬还没有准备好面对叶婉华，虽说苏扬并不担心面对叶婉华，但是也不想给自己找麻烦，现在他做学校老师，整天都悠哉的悠哉的，不知道多快活，哪肯去给自己找麻烦。

　　曾静笑着摇头道：“不是叶婉华啦，是我的生日派对。”

　　“哦？”苏扬眉头一挑，道：“那可就要恭喜你了，你今天岂不是又大了一岁。”

　　哪知曾静非但没有笑出来，反而是哭丧着脸，老气横秋的说道：“不是大一岁，是我又老一岁了。”

　　看到曾静这个样子，苏扬顿时便有一种啼笑皆非的感觉，这丫头要是也能说老一岁，那自己岂不是都快要老掉牙了吗？

　　“不论是老一岁还是长一岁，都该恭喜你嘛。反正我今晚也没有事情，就陪你去参加生日派对吧。”苏扬笑着说道。

　　曾静道：“那好，晚上的时候，我来接苏老师。”

　　苏扬点点头，便目送着曾静离开。

　　不知过了多久，苏扬才转身朝校外走去。

　　既然是打算去参加曾静的生日派对，苏扬自然是要去选一件生日礼物送给曾静，人家毕竟是寿星，自己总不能空手去参加吧。

　　在街上闲逛了半天，最后在玉器店买了一块手镯，便当成是生日礼物，打算送给曾静。

　　宝剑配英雄，美玉赠佳人，摸着手里这块质感还不错的美玉，苏扬便决定是它了。

　　其实在玉器店买的玉算不上极品美玉，只能算是一般的货色，当然，以苏扬现在的收入想要买极品美玉送给曾静是根本就不现实的事情，虽然说算不上极品，但好在是自己的一番心意。而且，送玉和送车的概念是一样的，总不能送车只能送劳斯莱斯，送玉便只能送极品美玉吧？这玩意儿在乎的是一个心意，而不是物件的价值。

　　买好玉，看了眼时间，已经是五点多钟，这个时候曾静差不多也该下课了，苏扬便让服务员将玉器装好，赶了一辆出租车便回到了学校。

　　此时在学校门口，曾静已经是穿戴整齐，站在那里等他了。

　　只见曾静穿了一件低胸长裙，露出自己香肩玉背，吹弹可破的雪白肌肤更是引起路人的侧目。

　　作为今天的寿星，也是主角，曾静自然是好好的给自己打扮了一下，平时看上去仅仅是中上之姿的曾静，现在看上去便可谓是倾国丽人了。

　　“送给你的。”苏扬见礼物盒递给曾静，笑着说道：“你今天可真是漂亮。”

　　曾静红着脸笑了笑，道：“老师快上车吧，我们要走了。”

　　苏扬点点头，坐上了停靠在一边的汽车。

　　随即曾静也积了上去，在车上便将礼品盒拆开，见里面是一块手镯，当即便喜笑颜开，取出来戴在了手腕上。

　　扬起手，曾静笑着说道：“谢谢老师，这手镯真漂亮。”

　　苏扬微微一笑，道：“你喜欢就好了。”

　　这辆汽车本来是曾静的私人座驾，平常的时候就算是保镖也不能坐这辆汽车，但是曾静今日却让苏扬坐到了自己的私人座驾上面，这个情况让开车的老徐是一阵惊讶。

　　看着规规矩矩坐在副驾驶位子上的苏扬，老徐心里暗道：“这男的是什么来头？难道是小姐的男朋友？可不对啊，小姐刚才不是叫他老师来着吗？难道小姐在学校里搞师生恋？我去，这个情况一定要给老爷反应！”

　　转瞬之间，老徐便已经是决定去给老爷大小报告，当然，这件事的两个主角却是不知道老徐的这番想法。

　　汽车缓缓朝目的地行去，一路上苏扬疑惑曾静不是说开派对吗？怎么就只有自己一个人？难道就自己去参加她的派对？

　　实际上，这也是苏扬自己的原因，在学校里面的时候，曾静就已经邀请了好几个关系要好的同学一同去参加生日派对，但是这些同学在学校门口左等右等也不见苏扬的到来，最后终于是等不及，决定是先去目的地等苏扬。

　　结果等这群人一走，苏扬便坐着出租车回来了，于是这两帮人便生生的错过了。

　　车上的苏扬并不知道这一点，还以为只有自己一个人去参加曾静的生日派对，见她的生日派对如此的凄凉，便打算等一会儿要好好的哄哄曾静。

　　汽车很快便开到了目的地，车上的苏扬也没有去看到底是哪里。

　　下了车之后，便跟着曾静朝一个古色古香的大门里走去。

　　走进大门之后，便看到一个很大歌舞大厅，里面正有酒吧驻场的歌手在演奏曲目，而旁边也有不少人正围着舞台或喝彩或跳舞。

　　看到曾静居然是在KTV里面举办生日派对，苏扬便微微有些失望，本来他便不喜欢吵闹的地方，对于KTV这种闹哄哄的地方，苏扬以前是从来不去的，但是今天是曾静的生日派对，就算他不喜欢，现在也不得不进去了。

　　大厅里面的灯光非常灰暗，曾静也没有注意苏扬的脸色，拉着苏扬便朝三楼走去。

　　到了三楼，情况略微好转了一点，没有那么吵闹，而且三楼是顶级的包间，隔音效果非常棒，走在走廊里面根本就听不到包间里面传来的声音。

　　曾静拉着苏扬一直到了最里面的一个包间，打开房间，便走了进去。

　　脸上挂着笑容的曾静刚刚打开房门，便被里面的情况吃了一惊，只见此时在包间里面没有人在唱歌跳舞，只有四个膀大腰圆的家伙，手里拿着明晃晃的大砍刀，将自己邀请来的同学威逼在墙角的位置，似乎正要抢劫他们。

　　“你们在干什么！”曾静大喝一声。

　　这是个什么情况，苏扬也没有反应过来，不是说生日派对吗？怎么改成惊喜派对了？还带上抢劫的！这演的是哪一出？

　　那四个男人听到有人说话，便纷纷转过身，只见其中有一个男子脸上有一道刀疤，剃了个光头，面目看上去有些狰狞，似乎是四人大哥的模样。

　　“你是谁？我们正在要账，闲杂人等不要干涉！”刀疤男扬起刀不耐烦的说道。

　　“要账？要什么帐？我的朋友什么时候欠了你们的账！”曾静冷着脸说道。

　　这个时候，被威逼在墙角不能动弹的那几个人看到曾静已经赶到包间，当时便流露出欢天喜地的神色，其中一个脸上有几颗雀斑的姑娘欣喜的说道：“曾静，你终于来了！快救救我们！”

　　“小溪你不要怕，这里有我，我会救你们的！”曾静保证道。

　　一旁的苏扬听了倒是心中纳闷，你说你一个女孩子怎么是四个大男人的对手，而且对方手里有刀，分分钟就可以让你毁容，你连自身都保不住，还说什么救人？

　　转念一想，却又发现自己不也在现场吗？曾静他们乃是学校学生，自己是他们的老师，看到有不法之徒威胁他们的生命安全，自己怎么也要出手将他们救下来才是。

　　合着你是清楚知道有我这个打手在这里啊？苏扬终于是搞清了曾静的底气，但是结果却让他十分的郁闷。

　　“我说哥们儿，咱们都是文明文，说话能别动刀子不？”苏扬终于开口说话。

　　曾静的几个同学见门口忽然又走进来一个人，这包厢里面的灯光比较昏暗，所以一时间倒也没有人去注意，等到这人说话，众位同学才看清楚，这个人不就是苏扬苏老师吗？

　　苏老师是什么人？那是一拳KO楚滔的散打冠军，对付这几个歹徒，还不是分分钟就可以搞定的事情吗？意识到这一点，被威逼的那几个同学顿时便送了一口气，纷纷心道总算是保住了自己的小命。

　　与此同时，苏扬走到曾静身后，一把将她拉到自己的身后来。

　　刀疤男见包厢里面又多了一个人，冷哼道：“既然你们都是认识的，那好，你们就将他们欠的钱换回来吧。”

　　苏扬皱眉道：“抱歉，你解释一下他们为什么会欠你钱？难道他们找你借钱了？”

　　“这倒不是。”刀疤男摇头道：“是他们和我赌钱，然后输给了我，现在我们就是来向他们要账来的。”

　　“赌钱？”苏扬眉头皱的更深。

　　原来这几个同学赶到了包厢之后，却等不来曾静，正好这个时候有人看到在隔壁包厢有人在开赌，这几个人同学便想进去试试手气，哪知道几把下来，就输了三十几万。

　　钱输了，但没人带了这么多现金，刀疤男可不管这么多，叫上自己的弟兄便闯进了这件包厢，正在威胁这几个人同学给他们家里人打电话拿钱来赎人的时候，曾静和苏扬便赶到了。


第86章 你敢赌吗

　　搞清楚事情的来龙去脉，苏扬却意识到这几个同学可能是被坑了。

　　这种事情几乎是可以肯定的，这个人一看就不是好人，在赌桌上面骗骗他们也是很正常的事情，但偏偏这几个同学就是要去上这种恶当。

　　在KTV里面开赌，而且还要借高利贷给你们的人，能是好人吗？

　　当然，尽管知道这几个同学被坑，但现在木已成舟，既然出了事，那就应该好好想想怎么解决。

　　“这么说，他们是在你那里赌输的了？”苏扬问道。

　　刀疤男傲然道：“当然是输给了我们，就凭这几只小鸡仔也想和我们这种老鸟过招，那不是找死吗？”

　　“那他们输了多少？”

　　刀疤男掐着手合计了一下，道：“有三十几万，不过我这人向来大方，那三十几万的零头便不要你们的了，你们就给一个整数三十万就可以了。”

　　“不要！”苏扬还没有说话，躲在墙角的雀斑女却开口说道：“我们才不会给你钱，是你们坑我们，所以我们才一直输的，要是真刀真枪的赌，你以为我们会输给你。”

　　刀疤男大怒，道：“愿赌服输！你们现在赌都赌了，却要赖账，怎么，你们是想要不讲理了？”

　　那雀斑女看到有苏扬这么个散打冠军在，当然底气十足，昂首说道：“不讲理就不讲理，你能怎么着，苏老师，快帮我们打跑他！”

　　闻言，苏扬郁闷的扫了那雀斑女一眼，心道我不是你的保镖，也不是暴徒，整天都想着怎么打架。

　　那刀疤男听到雀斑女的话之后却愣了一下，转头盯着苏扬，道：“怎么，你是老师？这些是你的同学？”

　　苏扬苦笑着点点头。

　　刀疤男笑道：“很好，既然你是老师，那也就是他们的监护人了，那这三十万就你来帮他们还吧。”

　　哪知这个时候雀斑女却鄙夷着说道：“什么还钱，你做梦去吧，我们才不会给你，苏老师，你还站着干什么？快点赶走他们啊，我们还要给小静庆生呢。”

　　这番话让苏扬微微有些厌恶，这雀斑女以为拳头大就可以目空一切，自己能打又怎么样？你能保证面前这几个人就是废物？而且最为重要的，只有强盗才会整天用自己的拳头说话，而自己是老师，老师怎么可能成天用拳头来让别人诚服？

　　不得不说，苏扬做了一段时间的老师之后，也是经常会用老师的教条来要求自己，不到万不得已的时候，是不会和人动手的，他不是暴力狂，他是老师，是榜样，在明知道自己身份的情况下怎么还能整天给学生树立负面的榜样。

　　苏扬冷哼一声，喝道：“闭嘴！”

　　雀斑女顿时便哭丧着脸，指着苏扬，略带哭腔的说道：“你凶我！小静，你看到没有，他刚才凶我！”

　　无奈的扫了两人一眼，曾静却是一言不发，暗自垂下了头。

　　苏扬冷冷说道：“你是不是以为这个世界上拳头大的就该横行无忌？现在是你们理亏，你们却喊着要动手？你们是不是以为有靠山就可以张狂？那么好，这件事我现在不管了，你们爱怎么着怎么着。”

　　此时的苏扬非常气愤，这雀斑女现在的样子和李启明有什么区别？李启明叫嚣我爸是李刚，而她则叫嚣我老师是苏扬！一点做人最起码的尊重都没有，这样的学生，岂能不让苏扬生气？

　　雀斑女被苏扬冷冷的喝了几句，却低下头，不敢再说一句话，眼睛里含着泪，看起来楚楚可怜的样子。

　　刀疤男看到这一幕，倒是很有兴趣的样子，嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，说那么多废话干什么？快点给钱，有什么事等你们给过钱之后再说。”

　　闻言，苏扬摊开手，道：“抱歉，我没钱。”

　　刀疤男大怒，道：“你他妈涮我？没钱你给我装什么蒜？”说到这里，刀疤男忽然意识到那雀斑女刚才的话，说道：“你是不是不打算给？”

　　“是的。”苏扬点点头，道：“我不打算给。”

　　刀疤男怒不可遏，道：“那你是不想讲理了！”只见他突然撩起自己的T恤，露出了缠在自己肚子上面的炸弹，接着道：“你信不信老子为了这三十万可以和你拼命？！”

　　这下子，包厢里面除了剩下三个男子意外，全都傻眼了，那雀斑女更是一脸的错愕，这刀疤男原来是捆了炸弹在身上的，要是刚才苏扬真的动手了，那刀疤男被逼急，拉开引线，包厢里面的人不都全要给他陪葬吗？想到这里，雀斑女便一阵后怕。

　　而此时的苏扬也是一脸的愕然，心道这刀疤男到底是干什么的？怎么还随身捆着炸药？难道他正在被人通缉，一旦被警察发现，就打算来个同归于尽？

　　当然，不论是不是通缉犯，既然这刀疤男现在亮出了自己真正的兵器，苏扬也谨慎了起来。

　　沉默片刻，苏扬抬头说道：“我想你理解错了，我说的不给，是因为赌博还没有结束，我要代替他们，和你接着赌！”

　　闻言，刀疤男还有些没有反应过来，道：“你说什么？你要接着赌？”顿了顿，刀疤男嘿嘿笑了声，转头扫了一眼站在苏扬身后的曾静，道：“你马子？嘿嘿，你要和我赌也行，但是你必须拿她来做抵押。”

　　言罢，四个男子全都笑了出来。

　　那曾静已经吓得是小脸煞白，紧紧拽着苏扬的衣摆，不肯松手。

　　“这可不行，这是我的学生，我怎么可能拿她出来做抵押。”苏扬拍了拍曾静手背，示意她安心。

　　刀疤男哼道：“你除了这几个学生之外，还有什么值钱的？你都没有价值，我干嘛要跟你赌？”

　　苏扬道：“我还有命，我便用我的命作为抵押，若是输了的话，我的命便任你取去，若是我赢了的话，你和我学生之间的账目就一笔勾销，以后也不准去为难他们，如何？”

　　刀疤男嗤笑道：“兄弟，别逗了，你的命我瞧不上。”

　　苏扬笑了笑，只见他拍了拍曾静抓着自己的衣摆的手，随即待曾静放开了那一刹那，苏扬直接从原地消失，再次出现的时候，已经是在那刀疤男的面前，并且一只手还搭在他的咽喉上。

　　“你以为我真的怕你的炸弹？你以为我干掉你之后没有时间逃走？”苏扬冷漠的说道：“我给你面子和你赌一局是希望你以后不去为难我的学生，若是你不肯给我面子的话，一分钟之后，你的心跳就会停止。”

　　说到这里，苏扬抬起头，盯着刀疤男的眼睛，冷笑道：“而现在，我和你的赌的就是你敢不敢引爆炸弹。”

　　刀疤男已经吓得冷汗直流，根本就不敢动弹一下，从苏扬在他眼前消失，再到再次出现在他面前，仅仅只是一眨眼的时间，他想象不出什么人的速度可以这么快，若是这个男子想要杀了自己的话，以他的速度完全可以在炸弹引爆之前就逃出这间KTV，他根本就不用害怕自己。

　　而且，刀疤男从苏扬的眼睛里看到的不是勇敢，而是冷漠，他双唇翕动，正在计算时间，什么情况才会让他计算时间？是在他认定了即便炸弹爆炸也不会对自己产生任何威胁的情况下。

　　他根本就不害怕自己引爆炸弹！

　　得出了这个结论的刀疤男顿时便有一种崩溃的感觉，在世间仅仅过去了三十七秒的时候，刀疤男垂头道：“我输了。”

　　“很好，我以为我还要等上一些时间。”苏扬松开了刀疤男的脖子，退后几步，淡淡道：“我再给你一次机会，免得你口服心不服，出去之后，还是会找我这些学生的麻烦。”

　　刀疤男闻言一喜，道：“好，这可是你自己说的！那我们就再赌一局。”

　　苏扬笑道：“你想要赌什么？”

　　刀疤男闻言沉思道，要是赌牌技的话，以自己的千术起码有七成把握取胜，但是他并不是输在牌技上面，而是输在了勇气上面，男人在哪里跌倒就要在哪里爬起来，赌的便是勇气二字。

　　想到这里，刀疤男抬头道：“我赌的便是你敢不敢从这里跳到楼下去，怎么，你敢赌吗？”

　　苏扬闻言，倒是有些意外的扫了刀疤男一眼，心道这里是三楼，大概有十三四米高，以自己真气第三次化形的修为来看，简直就是小菜一碟。

　　点点头，苏扬哈哈笑道：“很好，那我便让你心服口服。”

　　三楼的这间包厢里面便有一块巨大的落地窗，只是这块窗户平时用隔断隔开，再用一块厚厚的隔音材料包裹起来了，所以打开的话，很是艰难，但现在这落地窗有关赌约的问题，所以苏扬也不怕破坏了包厢装修，走到落地窗之前，直接便拨开了落地窗。

　　站在落地窗面前，苏扬看着楼下的车水马龙，淡淡说道：“你且看好。”

　　言罢，只见苏扬忽然从落地窗上面跳了下去。

　　就在苏扬跳楼的一刹那功夫，包厢里面的曾静却忽然痛哭道：“不！”

　　随即只见这曾静发了疯一般朝落地窗前面跑去，见苏扬跳出窗外，猛地一跃，跟着苏扬便跳了出去。

　　作为小姐的御用司机，老徐已经在曾家工作十六年了，这一年他刚好满五十岁，看着小姐从一个青雉的小萝莉成长为一个秀外慧中的倾国丽人，老徐便觉得为小姐服务的这十六年来值得的。

　　实际上，老徐早就已经将曾静当做自己的女儿来看待，看着她渐渐的长大成人，老徐也觉得非常欣慰。

　　此时的老徐正坐在KTV外面的凉棚下，欣赏着城市的夜景。

　　抬头的老徐不经意朝旁边扫了一眼，忽然看到三楼上面跳下来一个人，等老徐瞪大眼睛再看的时候，却看到那个人之后居然又跳了一个人出来。

　　“谁这么傻跳楼自杀？”老徐疑惑的想道。

　　等到他看清了那后面一人的衣裳的时候，却是惊得下巴都拖到了地上，“我的天啊，这不是小姐吗？不好啦，小姐跳楼啦！”

　　老徐吓的肝胆俱裂，扯着嗓子便惨嚎了起来，也不管自己的声音会不会让其他人觉得反感。


第87章 御风之道

　　真气的化形一共有六种姿态，每一次的化形都可以让真气产生质变。

　　第一次化形乃是洗髓伐身，将身体内的杂质统统排出体外，这一阶段苏扬在修炼化血大法的第一天便已经做到，当初他身体排出来的黑色物质便是体内的垃圾。

　　第二次化形便是提升人体的力量，使得打出去的拳头更具有威力，苏扬在兴趣楼下面和两百多花旗社的成员打的时候，每一拳都可以刮起劲风，这便是第二次化形带来的效果。

　　第三次化形便是人体产生质变的开始，这一阶段的真气修炼者便能掌握御风之道。

　　何谓御风之道，当年达摩祖师一苇渡江便是因为掌握了御风之道，脚下轻踩苇叶也能够渡过江面，使得江水能够将自己的身体浮在上面。

　　在决定跳到楼下的时候，苏扬便打算试试这御风之道的奇妙之处，本来也没有什么高的地方可以供他明目张胆的跳下去，和刀疤男的赌约正好可以让他实验一次。

　　在跳下来的那一刹那，苏扬蓦然催动真气小蛇，那本来已经渐渐快要脱胎成为真气小龙的小家伙立刻在丹田内扑腾四只，四只爪子在丹田内乱抓，顿时之间，丹田之中便出现了一道道的白色的雾气，如同白云一般飘荡在丹田之中，真气小龙便像是在丹田内腾云驾雾一般。

　　此时还在半空之中的苏扬便觉得身体忽然一轻，脚下虽然什么东西也没有，但苏扬就像是踩在实物上面，微微踩了一脚，便让自己的身体在半空中停顿了一秒钟的时间。

　　再次踩出一脚，只见他的脚掌下面出现了一道很淡薄的白色雾气，这雾气在他脚掌落下来的那一刻浮现，在他脚掌抬起来的时候消失，每一次苏扬想要踩在哪里，哪里便会出现白色的雾气。

　　“御风之道！”苏扬心喜的都快要哭出来了，能够一脚踩在半空中，且保持身子不下落，这是什么概念？这不就相当于自己可以飞了吗？意识到这一点的苏扬又怎么会不开心。

　　“哈哈，这便是五爷笔记上面记载的御风之道吗？果然神妙无比，我只需要催动真气，便能使自己在半空中自由的行走。”苏扬暗暗心喜。

　　但是，他还没有来得及笑出声，却看到头顶忽然一黑，随后便看到穿着长裙的曾静也跳出了窗口。

　　那一刻，苏扬简直就吓的魂飞魄散，他自己倒是有御风之道可以让他在半空中自由行走，但是曾静有吗？她只是一个普通女人，从三楼跳下来，就等于是在找死！

　　刹那之间，苏扬将真气小蛇催动到极致，随后猛地一踩虚空，朝曾静跳了过去。

　　只见落地的曾静便稳稳的落在了苏扬的怀中。

　　苏扬感到怀中一沉，体内的真气小龙蓦然呜咽一声，随即嘭的一声化成了无数雾气，飘荡在丹田之中，而真气小龙散开，导致苏扬再也没有能力驾驭天地灵气，只得嘭的一声落到地面上。

　　幸好真气小龙溃散的时候，两人离地面不足半人高，苏扬抱着曾静虽然是摔在地上，却没有将哪里摔伤。

　　这一切说来经历了很长时间，实际上却只有两秒钟不到。

　　从苏扬跳出窗外，到曾静紧随其后，再到苏扬将曾静接住，两人纷纷摔在地上，也不过是眨眼之间的事情。

　　与此同时，正站在落地窗旁边注视这一切的刀疤男却是不甘的开口，“我输了。”

　　“曾静。”苏扬将曾静抱在怀里，摇了摇她的身子，却看到她没有任何反应，随即探了探鼻息，发现她居然是被吓昏了过去。

　　苏扬摇摇头，抱着曾静站了起来。

　　两人落地的地方正好是KTV外面的停车场，所以并没有人看到这一幕，只有刚才注意到两人跳楼的老徐跑了过来。

　　只见这老徐老泪纵横，哆哆嗦嗦的跑进停车场，“小姐，小姐，你干嘛要做傻事啊？”

　　老徐朝苏扬跑过去，却没有发现这苏扬正是刚才跳楼的那人之人。

　　看到苏扬怀里的曾静好胳膊好腿，老徐呆了一呆，问道：“苏老师，我们小姐这是？”

　　苏扬笑道：“你们小姐没事，你送她回去吧。”

　　老徐执拗道：“怎么可能没事，好端端一个女孩子从三楼跳下来怎么会没事？苏老师，你快别骗我了？快告诉我，我们小姐是不是已经去了。”

　　苏扬苦笑道：“你们小姐真的没事，不信你自己看看吧，她只是喝醉了而已，再说了，你刚才那是眼花了，好端端一个人怎么会想不开跳楼呢？”

　　老徐一边抹泪，一边去弹曾静的鼻息，果然发现曾静还有呼吸，满是泪痕的脸突然便绽放出笑容，道：“真的没事，是真的没事，谢天谢地，小姐刚才从三楼落下来还真是吓坏我了。”

　　言罢，便从苏扬手里接过曾静，随即抱着昏迷之中的曾静。

　　苏扬见老徐转身便上了曾静的私人座驾，在车后面说道：“老徐，别忘了帮我向你们小姐说一句生日快乐。”

　　老徐现在整颗心都是劫后余生的惊喜，忙不迭的笑着说道：“苏老师，我会的。”

　　等到老徐都已经发动汽车，上了大马路的时候才忽然想起，这刚才不是还有一人跳楼吗？怎么那个人不见了？难道真是和苏老师说的一样，是我眼花了，小姐刚才并没有从三楼落下来？

　　看到老徐的汽车消失，苏扬叹了口气，转身便朝KTV里面走去，虽然现在曾静走了，但是现在楼上还有一帮子学生和几个流氓要摆平。

　　走到KTV包间，见门口招牌上写着丽都二字，苏扬觉得这个名字好像很眼熟，但是又想不起到底是在哪里看过。

　　回到包间，却看到那几个男子已经走了，只剩了曾静的几个同学在里面。

　　见苏扬进来，那几个同学立马便上来围住了苏扬，彼此纷纷是带着惊奇的口气和目光。

　　“苏老师，你到底是怎么做到的？从三楼落下去居然也毫发无损，你这到底是什么神功，能不能教教我？”

　　“苏老师，你刚才没看到那几个流氓的脸色，比吃了一只苍蝇还恶心，哈哈，苏老师这次可是让他们输的心服口服了。”

　　“刚才小静跟着跳下去的时候，我着实吓了一跳，但是没想到苏老师居然在半空中将小静接住了，真是要好好感谢一下上苍。”

　　面对这几个同学的吹捧，苏扬颇为无奈，虽然他刚才的行为的确是惊世骇俗了一点，而这种激动的议论也是不可避免的事情，但是苏扬并不想自己成为众人议论的焦点。

　　“行了，刚才那几个流氓呢？他们什么时候走的？”苏扬坐到了包厢里面的沙发上，开口问道。

　　“他们看到苏老师真的跳下窗外，便放下了借条离开了。”

　　闻言，苏扬疑惑的想到，既然他们离开了，那自己刚才上楼的时候为什么没有看到他们？还是说他们根本就没有离开？此刻正猫在哪个包厢里面？

　　当然，虽然苏扬很是怀疑，但是也没有必要去找他们，既然他们现在放下了借条那这件事也就完了，而摆平了那几个流氓，回到包厢之后，苏扬便和几个学生点了些东西来吃。

　　虽然现在曾静已经走了，但是包厢是已经给过钱的，不享受岂不就白白浪费了？所以这剩下来的几个学生倒是好好的享受一番。

　　之前被苏扬训斥的那个雀斑女此时却还是包厢之中，有心想要和苏扬说话，却又怕苏扬凶自己，所以一直都畏畏缩缩的躲在众人后面，不敢到苏扬面前乱晃。

　　正在欣赏同学歌喉的苏扬并没有去注意这雀斑女，自然也就不知道她此刻脸上纠结的表情。

　　与此同时，那离开之后的刀疤男已经来到了一楼的大厅。

　　“狗哥，这小子的胆量实在是太大了，居然真的朝楼下跳。”跟在刀疤男身后的男子语气里面夹杂着些许佩服。

　　刀疤男被要好的几个兄弟称呼为狗哥，刚才和苏扬打赌的时候，他乃是有心刁难苏扬，因为他相信苏扬不敢跳到楼下，从三楼跳下去，就算不能将他摔死，但至少也能将他摔成残废，他料想苏扬不敢从楼上跳下去。

　　哪知道苏扬彻底颠覆了他的判断，他在好多呢毫不犹豫的跳到了楼下，虽说摔在楼下的样子有些狼狈，但他却在摔倒的那一刻立马爬了起来，从刀疤男这几个人位置完全就可以看出他摔到楼下之后，一点事情也没有。

　　这是什么概念？从三楼跳下去居然一点事情都没有，刀疤男纵横江湖多年，何曾见过这么离奇的事情？

　　意识到苏扬身上有猫腻之后，刀疤男立马便扔下借条，转身便撤了。和这种不知道底细的人，刀疤男从来都是抱着敬而远之的态度，苏扬展现给他看看到的，已经不是不知底细，而是神鬼难测，这种人压根就不要和他有任何的联系。

　　听到自家兄弟安慰，刀疤男垂头丧气的说道：“这不是胆量不胆量的问题，而是他有从三楼跳下去毫发无损的实力，你说说看，我们四个人谁能做到这一点？”

　　当然是没人可以做到，刀疤男清楚这一点，所以对苏扬最后那一点恼恨也在看到苏扬落地画面之后便消失无影。

　　走到大厅门口，刀疤男正要推门，却看到门已经被人推开，随后便看到门外站了十几个正准备进来的人。

　　刀疤男要出去，外面这帮人要进来，彼此谁也不让，就在门口挡着。

　　最终，刀疤男手下的小弟忍不住了，大骂道：“好狗不挡道，没看到我们大哥要出来吗？臭小子长点眼都给我滚开！”

　　站在门外的十几个男子闻言，彼此纷纷大笑起来，刀疤男等人顿时便被气的五内俱焚。

　　其中一个穿着黑色西服，贼眉鼠眼的家伙嘲笑道：“大哥？什么人敢在我们面前称自己大哥？给你们三个数的时间滚开，否则我就亲自动手让你们滚蛋！”


第88章 冤家路窄

　　刀疤男当然不肯让开，出来混就在乎一个面子问题，现在这帮人要他滚开，若是他真的照办了，以后在弟兄们面前怎么还抬得起头来？

　　刀疤男恼怒的哼了一声，道：“小兔崽子，你刚才说什么呢，有种再说一遍！”

　　那贼眉鼠眼的家伙立马便嗤笑道：“怎么，你耳朵聋了？没听到老子刚才的话？很好，我现在重复一次，你和你的人最好从面前滚开，否则就不要怪我心狠手辣了。”

　　心狠手辣？刀疤男讥笑了起来，说到心狠手辣还有谁比他更喜心狠手辣的，这小子也是不长眼，居然惹到了自己的头上来。

　　刀疤男已经很多年没有被他人挑衅过了，如今被这贼眉鼠眼的家伙一阵奚落，面皮上哪里还挂得住，只见他挺胸冷笑一声，随即猛地打出一拳，直接朝面前的男子脸上打去。

　　那贼眉鼠眼的家伙名叫凌天旭，他显然是没有料到刀疤男居然敢抢先一步动手，愣了一愣，随即很快便反应过来。

　　“小子，也别说我欺负你，我就让你一只手好了。”凌天旭笑着说道。

　　刀疤男听到这句话更是怒不可遏，心中暗暗发誓，一定要捉住这小子，给他一个深刻的教训，让他吃点苦头。

　　此时的刀疤男眼看一双铁拳就要轰到凌天旭的脸上，刀疤男不禁露出了一丝笑意，心道你小子还是太嫩了一点，哪知道正在这个时候，巍然不惧的凌天旭忽然伸手朝刀疤男一拨，那刀疤男便跌跌撞撞朝后面退去，根本就没有能力去抵抗。

　　“你……”刀疤男一脸震惊的盯着凌天旭，说不出话来。

　　自己刚才明明是用尽全力打出的一拳，但是哪知道这一拳连对方的衣角都没有挨到，对方伸手朝自己轻轻一拨，自己便已经立足不稳，跌跌撞撞的后退，这要多大的力量才能做到这一步啊？

　　刀疤男此刻满心都是震惊，眼睛里充斥着一丝恐惧。

　　凌天旭冷笑一声，平静道：“现在知道你我的差距了？你是不是还想要动手？”

　　此时的刀疤男哪里还敢动手，刚才的那一番交手已经让刀疤男清楚的认识到，自己根本就不是他的对手，甚至就算再加上自己的兄弟，也根本就不够看的。

　　“今天怎么到处都是怪物？刚才那老师是个怪物，现在碰到的这个人又是个怪物，这个世界真是不可思议。”刀疤男心有不甘，喃喃说道。

　　虽然他说话的声音很低，但依旧是被凌天旭听到了。

　　凌天旭眉头一皱，问道：“你刚才在嘀咕什么？”

　　刀疤男讪笑道：“哪有嘀咕什么，我刚才什么都没有说啊。”

　　凌天旭哼了一声，道：“没有，我可是听到你说我是怪物来的，哼，你胆子真的是大到没边了，居然敢这么说我，难道你还想在我手里吃点苦头？”

　　刀疤男赶紧赔笑道：“大哥你误会了，我刚才真没有说你，我说的是另外一个人，刚才在楼上碰到的一个老师。”

　　凌天旭冷哼一声，刚要说话，哪知道他身后的一个黑衣男子却是皱眉问道：“老师？你知道那个老师叫什么吗？”

　　“管少，你怎么真的相信他的话了？这小子一定是胡说八道，这个世上哪有那些巧的事情。”凌天旭撇嘴说道。

　　管鹤倒是没有搭理凌天旭，一双眼睛死死的盯着刀疤男，等待他的回答。

　　此时的刀疤男哪里还敢说自己认识什么老师，他现在已经知道这十几个人不好惹，若是这些人是那个老师的学生，以自己和那个老师的过节，他们肯定会出手对付自己的。

　　想到这里，刀疤男便舔着脸笑道：“那老师姓周，现在已经走了，不知道你们是不是认识？”

　　管鹤闻言大失所望，叹道：“快滚，别在我眼前出现。”

　　闻言，刀疤男如蒙大赦，赶紧三步并两步逃离了这家KTV。

　　等到刀疤男离开，管鹤才带着众人走进了歌舞厅。

　　这间舞厅很大，便世上偏偏就有这么巧的事情，管鹤等人什么包厢不选，偏偏选了苏扬隔壁的包厢，这下子，他们在不知不觉中便成了邻居。

　　当然，现在苏扬还并不知道管鹤跑到了KTV来。

　　实际上管鹤今晚上也非常的郁闷，本来那叶婉华在举办派对，但是却没有邀请他，管鹤对这个结果非常恼火，但是却又不敢在叶婉华面前表达自己的怨念。

　　心里郁闷的管鹤便拉上了自己的几个朋友，打算到这家KTV来发泄一番。

　　“管少，你说叶小姐既然已经回来了，干嘛她不在学校露面啊？难道她在害怕什么吗？”坐在管鹤身边的男子疑惑的问道。

　　此人是管鹤的心腹之一，叫万荣斌。

　　“这件事便不是我可以猜测的了，叶婉华离开学校这么久的时间，谁知道她在外面发生了什么事情。而且叶婉华就算是出了什么事情，想必也不会和我交代的，所以你问的话，问了也白问。”管鹤摊开手，无奈的说道。

　　实际上知道叶婉华回国的这些学生都在猜测叶婉华回来的目的，按说现在花旗社被解散了，她作为花旗社的创始人，肯定不会放过苏扬，但是现在却不见叶婉华有任何动作。

　　而且此人即便是回国，也没有在学校露面，更是很少在公众场合出现，这样的行为立马便引起了管鹤等人的猜测，怀疑叶婉华在国外可能是遇上了什么麻烦，本来管鹤想要打听一二的，但是那叶婉华的口风非常紧，根本就问不出个所以然来。

　　“行了，你们二位就不要再说这个女人了，快来唱歌。我叫的特酿马上就要上来了，你们都快给我将腾空肚皮。”凌天旭见到低声说着悄悄话的两人，笑着招呼道。

　　管鹤等人乃是丽都的长期VIP，和丽都的老板非常要好，这丽都老板也知道管鹤的特殊身份，所以对他的接待标准也和其他人不一样。

　　所谓的特酿便是丽都老板专门特供给管鹤这种修炼者的美酒，此酒乃是用配方乃是丽都老板花了很大代价从黑市上淘回来的，用来招待管鹤等人的效果也非常好，管鹤等人到丽都来消费，每次都会点这种酒。

　　几人刚才安排好包厢之后，凌天旭便去前台点了这种酒。

　　此时掐着时间，酒也差不多该上来了。

　　但是几人左等右等也不见有人上酒，凌天旭又是一个急性子的人，等了片刻见无人上酒，便将服务生给揪到了包厢来。

　　“我的百花玉芝酒什么时候上来？”凌天旭不耐烦的问道。

　　此酒名叫百花玉芝酒，相传是用一百种花和灵芝酿造出来的，营养价值非常高，而且问起来非常香，喝到肚子里那就更是一种享受，比什么茅台好的不止一点半点。

　　服务生是一个十八九的小伙子，客客气气的回道：“很抱歉凌少爷，你们要的这种酒已经没有了，刚才最后一壶也上给了你们隔壁包厢的人。”

　　凌天旭大怒，道：“你他妈找死是不是，居然把酒上给别人了？当我们不存在啊！”

　　服务生知道这几个人不好惹，平常就算是老板见了他们也要低声下气的，此时被凌天旭一阵喝问，当即便涨红了脸，支支吾吾不知道该怎么解释。

　　正在这时，包厢的房门被人推开，原来是丽都的大堂走了进来。

　　大堂经理是一个四十出头的秃顶中年男子，走进来见包厢里面充斥着一股火药味，便讪笑道：“几位少爷，什么事情惹得你们不开心了？”

　　凌天旭冷哼道：“哼，你还有脸进来，告诉我，为什么要将最后一壶百花玉芝酒被隔壁包厢的人？你是不是觉得我们不配喝这种酒？还是说你看不起我们？”

　　大堂经理哪敢点头，忙不迭的摇头道：“凌少你误会了，我们并不是对你们有任何成见，而是加工房里面确实只有最后一壶了，刚才在我不知道的时候，服务生将最后一壶送到了隔壁的包厢，所以凌少还请原谅，这不是我们对你有成见啊！”

　　大堂经理满头大汗的解释，心说哪个倒霉催的王八蛋将最后一壶送到隔壁去的，本来这种酒的酿造就非常繁琐，而今天的酿酒的师父正好家里有事回家去了，走到时候酿造的酒现在已经销售一空，这凌天旭等人要点这种酒，现在丽都确实是拿不出来。

　　虽然大堂经理将情况说的很明白，但是凌天旭岂是那么好相与的人？听到酒上到隔壁去了，而且还是最后一壶，当即便恼怒说道：“这帮人有什么资格喝这种酒，他妈的，我现在就去收拾他们，给他们长点记性，不是所有酒都是他们那种凡人可以喝的！”

　　说话之间，凌天旭便已经起身朝门外走去。

　　大堂经理见凌天旭要找隔壁包厢的人算账，顿时便吓得脸色发白，不论隔壁包厢的人是什么来头，说到底也是他丽都的客人，若是任凭凌天旭在场子里乱来，他这个大堂经理以后也会被老板问责的。

　　想到这里，大堂经理死死拉住凌天旭，哀求道：“凌少，你老息息怒，这种事情咱们没必要去找他们，不就是一壶酒吗？明日你们到丽都来的话，我私人请你们喝个够！”

　　凌天旭大怒，道：“我们喝不起吗？要你请？你算哪根葱，也有资格来请我们吃喝？”

　　哼了一声，凌天旭一脚将大堂经理踹到一边，转身便走出了包厢。

　　这个时候，坐在沙发上一直冷眼旁观的管鹤却是一言不发，默默地看着凌天旭走了出去，实际上，这管鹤心里也非常不是滋味，本来是上给自己的酒居然上到了另外的包厢去，这人好大的胆子，居然敢和自己抢东西，真是不知道自己姓什么了？

　　本来看到叶婉华在开派对而没有邀请自己便十分生气，如今更是连自己想要的东西都被人抢走了，这管鹤又岂能不大怒。凌天旭出门闹事，正好也可以让自己也发泄发泄。


第89章 四大金刚

　　没有了曾静的包厢已经算不上是生日派对，现在的寿星翁已经离开，苏扬等人却没有打算离开，反正包厢的钱已经付过了，不消费岂不是就浪费了？

　　几人在包厢里面点了歌，又唱又跳，倒也快活。

　　苏扬坐在沙发上和那雀斑女也慢慢的冰释前嫌，两人也渐渐有了沟通。

　　原来这女孩子叫赵雅芳，乃是曾静的死党之一，两人从小学便一直是同学，一直到现在，十几年的时间让两人的关系非常要好，之前苏扬凶他的时候赵雅芳恨死了苏扬，但是冷到她冷静下来之后，却意识到苏扬并不是无的放矢，因此便也原谅了苏扬，不再生他的气。

　　而苏扬也没有必要和她一般见识，既然她已经是认识到了自己的错误，苏扬便也原谅了她。

　　从赵雅芳的嘴里苏扬也知道了剩下这几个学生的名字。

　　其实苏扬并不喜欢学生到这种地方来，但是KTV乃是现在主流娱乐场所，不是他可以扭转的，而且就算他反对，也根本不会有用，只是让人讨厌罢了。

　　“苏老师，你唱一首歌好不好？”赵雅芳拿着话筒，要苏扬一展歌喉。

　　苏扬赶紧逼退到一边，说道：“我还是算了，我的歌声太吓人，我怕我吓坏你们。”

　　赵雅芳道：“没关系，没人会笑话你的。”

　　虽然赵雅芳说的很大度，但是苏扬却说什么也不接话筒。其实他的嗓音倒是不错，但是他唱歌老是爱走音，尤其是清唱的时候更是明显，苏扬已经很多年不再唱歌，因为就连他自己也觉得听到自己唱歌简直就是一种折磨。

　　见苏扬是真的不愿意，赵雅芳便放过了苏扬。

　　这个时候，另外一个同学陈风凑了上来，将一张小吃单放在递到苏扬面前，说道：“苏老师，你喜欢喝什么？”

　　KTV的包厢里面一般都会有这种服务，一边吃喝一边唱歌，苏扬结果小吃单，点了几瓶饮料，倒是没有点酒水。

　　陈风见苏扬点的那些东西之后，却是鄙夷道：“苏老师，你不是吧，居然全点的是绿茶，你就那么无公害啊？咱们好不容易出来消费一次，怎么说也要整点啤酒白干啥的啊。”

　　苏扬严肃道：“你们都还是学生，喝什么酒，就喝饮料得了。”

　　实际上苏扬也很少饮酒，他知道很多人喜欢喝醉之后的那种朦胧感觉，但是苏扬却更加清楚，朦胧的只有你一个人而已，整个世界其实都是清醒着的，这种感觉实际上就是自欺欺人罢了。

　　当然，苏扬之所以不愿意点酒水，主要是因为这几个人都是学生，他作为老师，不劝阻学生饮酒也就罢了，居然还要带头让他们去喝，这像什么话？今日和他们在KTV唱歌就已经很过界了，现在还要他们喝酒，那岂不就更加背离自己的身份了吗？

　　陈风被苏扬呵斥了一句，倒也收敛了很多，没有坚持要酒水，而是抓着小吃单细细看了起来。

　　终于，陈风像是发现了什么有趣的东西一样，指着其中一道小吃名说道：“苏老师，那我们来点这个吧，这该不是酒了吧？”

　　陈风所指的正是百花玉芝酒，虽然它的名字带个酒字，但却和传统意义上的酒有着本质的区别，传统的酒都是经过发酵生产出来的，而百花玉芝酒则是用花瓣汁水和灵芝酿造的，制作工艺有别导致了与酒窖里面的酒有区别。

　　但是苏扬哪知道这两者之间的差别，看到这百花玉芝酒带了个酒字就有点拿不定注意，不知道应不应该点。

　　此时的赵雅芳却凑了上来，笑着说道：“苏老师，你多虑了，这不是酒，而是一种营养液，喝起来的口感非常棒，我以前和小静就喝过。”

　　苏扬不确定的问道：“是吗？”

　　赵雅芳道：“当然是了，苏老师就点这个吧，等会儿上来了，你就知道我是不是骗你了，反正只要是酒咱们不喝不就成了吗？”

　　苏扬点点头，便答应了陈风。

　　很快，陈风便将点好的菜单交给了服务生。

　　丽都服务生的办事效率非常高，陈风将菜单交出去不到十分钟，便看到服务生将他们叫的东西端了上来。

　　苏扬接过百花玉芝酒，只见这酒乃是装在一个瓷瓶内，打开瓶盖闻了闻，发现确实是有一股幽香的味道。

　　“怎么样，苏老师，我没有骗你吧。”赵雅芳笑着说道。

　　苏扬点点头，便拿过杯子，将一壶百花玉芝分干净。

　　嘭！

　　正当这几人举杯要喝下去的时候，却看到包厢大门忽然被人踹开，随即便有一个贼眉鼠眼的家伙走了进来。

　　这人一看就不是好人，就这副长相便能让人心生警惕。

　　苏扬眉头一皱，道：“你是什么人？居然到我们包厢来撒野？”

　　苏扬见此人踹开包厢门，还以为是刀疤男的人，之前和刀疤男打赌之后，苏扬并不相信刀疤男会善罢甘休，正等着有人上门闹事的时候，却看到真的有人出现了。

　　“撒野？”凌天旭嗤笑道：“这话应该我来说吧？”

　　凌天旭闯进包厢之后，根本就没去看沙发上到底有什么人，听到居然有人敢喝问自己，当即便怒气上涌，飞起一脚将挡在自己身前的一个人踹飞出去。

　　“是凌天旭！”被踹飞的那个学生躺在地上，惊恐的吼道。

　　“凌天旭！居然是凌天旭！”在他身份被喝破的那一刻，包厢里面的众人顿时便露出胆寒的语气。

　　苏扬却并没有听过这个名字，向赵雅芳问道：“这人是谁？怎么听你们的语气好像很怕他一样？”

　　赵雅芳道：“此人叫凌天旭，也是咱们学校的人，被人称作四大金刚之一。”

　　“四大金刚？”苏扬愣了一下，难道除了花旗社之外，学校里面还有自己不知道的势力存在吗？

　　四大金刚乃是凌天旭，管鹤，董元仲，叶无伤四人合起来的称谓。

　　此四人乃是学校里面身手最厉害的四个，叶婉华在成立花旗社之前，四大金刚在学校里面横行无忌，所有人都必须要卖他们的面子，就算是老师也不例外。

　　而叶婉华成立花旗社之后，将四大金刚之一的管鹤成功策反，成为自己的左臂右膀之后，四大金刚的威慑力才日渐被花旗社所取代。

　　如今苏扬将花旗社取缔，却无意间救活了四大金刚，此四人在失去了花旗社的压制之下，立马就会卷土重来，重夺自己校园霸主的地位。

　　这种情况苏扬当然不可能料到，他怎么可能知道，正是因为有花旗社的存在，才将四大金刚压制住，自己本来打算是做好事，却无形之中将另外一股势力给释放了出来。

　　“为何以前从来没有人给我说过？”苏扬郁闷的说道。

　　赵雅芳白眼一翻，道：“这种事谁会提啊，以前是花旗社第一，等花旗社垮了之后，当然四大金刚就冒了出来，苏老师，我看他来者不善，你想好对策了没有。”

　　苏扬苦笑道：“你真把我当成诸葛亮了啊？我哪有什么对策。”

　　闻言，赵雅芳顿时便一阵无语，随即便躲到了墙角里，似乎连稍微接近凌天旭的胆量也没有。

　　“我道是谁，原来是这段时间在学校里面风头正盛的苏老师，嘿嘿，苏老师果然好样的，居然敢和我争百花玉芝酒！”凌天旭冷笑着说道。

　　本来凌天旭打算进来之后一句话也不说，直接将包厢里面的人收拾了事，但是哪知道自己刚刚出手，就有人叫破了自己的名字，凌天旭顿时意识到这个包厢里面的人是熟人，便转头朝沙发上看去，却看到苏扬端坐在沙发上。

　　见到苏扬在这里，凌天旭意外了片刻，随即便嗤嗤冷笑了起来，这可是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊。

　　“百花玉芝酒？”苏扬闻言愣了一下，心道难道这人是因为百花玉芝酒才来找自己麻烦的？他当然不会知道，在他面前的这壶百花玉芝酒乃是最后一壶，见凌天旭是冲着百花玉芝酒来，还以为他是找借口故意找茬。

　　“苏老师，我确实是没有想到，能在这里碰到你，而且最妙的乃是你们包厢里的这壶百花玉芝酒乃是从我们手里抢走的，这岂不是上天都在帮我的忙吗？这可是你自己犯到我手上的，可怪不得我！”凌天旭见苏扬不说话，还以为他是被自己的气势所震慑的，是以更是猖狂无比。

　　在四大金刚里，关系最好的便要属凌天旭和管鹤，这两人几乎是穿一条裤子，而凌天旭得知管鹤在苏扬那里碰到钉子之后，同样是恼怒无比，心里一直琢磨要怎么报仇雪恨。

　　哪知道事情还没有过去一天，这苏扬就犯到了自己手上。

　　居然和我抢东西，这不是找死吗？凌天旭冷冷的想道。

　　新仇旧恨一起涌上凌天旭的心头，让他整个人顿时便怒火中烧，神色也渐渐变得狰狞起来。

　　苏扬虽然不知道凌天旭对自己的恨意有多深，但是从他身上越来越强大的肃杀之意，苏扬也渐渐意识到，这凌天旭是不打算讲道理的了。

　　意识到这点，苏扬顿时便升起了防范之心，悄然将催动真气，在体内慢慢循环。

　　之前他在窗外接住曾静的时候，真气小龙无法坚持，溃散在丹田里，其实这并不是什么大事，只需要稍事休息，真气小龙便能重新凝聚起来。

　　如今苏扬丹田内的真气小龙已经再次焕发出生机，就算现在和凌天旭动手，苏扬也丝毫不惧。

　　“你是想要和我抢那瓶百花玉芝酒吗？”苏扬皱眉问道。

　　凌天旭摇头道：“苏老师你说错了，应该是物归原主，这瓶百花玉芝本来是要上给我们包厢的，但是半路上却被你们包厢给截胡了，你们的胆子也太大了，连我想要的东西也敢抢，简直就是找死！”

　　凌天旭越说越怒，脸色也冰冷到了极致，这副脸色让包厢里面的赵雅芳等人看到后，顿时便吓个半死。

　　“可笑！此乃服务生所为，与我有什么关系？你如此横行霸道，就是说不想讲理了？”苏扬嗤笑道。

　　凌天旭冷笑道：“你说对了，我正是不想讲理！”

　　说话之间，凌天旭整个人都朝苏扬冲了过来。


第90章 真龙与灵豹

　　苏扬可以说是学校里这段时间以来话题最多的人物，凌天旭自然是听过了他的各种事迹。

　　摆平花旗社，一连打败两百余人，甚至将楚滔也轻松的摆平，这些事情凌天旭自然曾经听过，而在听到这些事情之后，凌天旭自问自己也能做到，所以对于苏扬并没有高看一眼。

　　如今和苏扬动手，凌天旭也没有妄自托大，毕竟能一口气摆平两百余人的家伙，其实力如何，也是可想而知的。

　　只见凌天旭一拳朝苏扬的胸口轰去，这一拳他悄悄催动了真气，将真气凝聚在拳头上面，若是被他一拳轰击到，就算是搬砖也能轰穿。

　　苏扬见其来者不善，而且速度奇快，陡然之间便已经贴近到自己身前，自然也不敢有丝毫的大意，凌天旭的那一掌看似随意，但苏扬便认认真真的打出一道手印。

　　顿时之间，苏扬的手印与凌天旭的拳头碰到一起，只听嘭的一声，拳头与手印相接之处突然爆发出一股气浪，朝四周横扫，躲在墙角的赵雅芳几人顿时便有好几人立马被掀翻在地。

　　见自己的拳头被苏扬挡了下来，凌天旭立马后退。

　　这一轮进攻本来只是试探，凌天旭想要看看，苏扬是不是真的有点料子。

　　刚才那一拳凌天旭在拳头上面凝聚真气，若是苏扬不懂真气修炼的话，硬接这一拳铁定要被轰飞，但若是他也懂真气的话，便能轻松化解。

　　果不其然，苏扬的确是懂得真气修炼。

　　得到这个答案之后，凌天旭也收起了轻视之心，和一个懂得真气修炼的家伙过招，若是有丝毫大意，顷刻间便要被对方轰杀在掌下，这凌天旭也不知道见过多少这种大意失命的人，现在当然是不会步这些人的后尘。

　　“我倒是小看你苏老师你，没想到你也懂得这种秘术，嘿嘿，不过从刚才那一番进攻，我已经大概知道了你的实力到底如何，和我比起来你仍然有些距离。”凌天旭嘿嘿冷笑道。

　　刚才的试探让凌天旭察觉到苏扬的真气相对自己来说要薄弱一些，丝毫没有自己的深厚，恐怕他是刚刚才接触真气的修炼，而自己，早就已经是第三次化形的高手，想要解决苏扬，乃是很轻松的一件事情。

　　修炼者在凡人面前一般不会说出真气修炼这种话，大多都是用秘术来代替，苏扬也知道这一点，当然，他之所以知道，也是从五爷的笔记上面看到的。

　　五爷的笔记事无巨细，全都有记载，凡是和修炼界沾边的事情几乎都可以找到蛛丝马迹，所以苏扬也能听懂凌天旭的暗语。

　　“呱噪！”苏扬皱眉说道。

　　和凌天旭交手一番，苏扬自然也是摸清楚凌天旭的实力，从他的真气凝练程度来看，和自己是一个境界，只是苏扬现在的真气才刚刚恢复，所以看起来非常的薄弱，和刚刚修炼真气的人差不多，这也是凌天旭错判的原因。

　　闻言，凌天旭却是大怒，这苏扬居然敢呵斥他，简直就是狗胆包天，自己乃是第三次化形的高手，而他不过刚刚修炼真气，有什么资格呵斥自己？既然他如此不知进退，凌天旭也懒得再给他面子，顷刻之间，便将自身的真气催动到极致。

　　只见凌天旭的眉心上忽然有一道荧光若隐若现，苏扬认真看去，只见眉心位置乃是一头豹子的图案。

　　真气的化形之后的样子并非是千篇一律，有的人会化形成为小鸟，有人则化形成为龙虎，真气呈现出来的形态乃是根据个人身体决定的，苏扬的乃是真气小蛇，当六次化形之后，便与真龙相差无几。

　　而此刻从凌天旭的眉心看来，此人的真气应当是化形成了猎豹之类的猫科动物。

　　但凡修炼将体内的真气催动到极致之后，真气的形态便会在眉心位置若隐若现，而若是在斗法的时候，眉心的真气虚影被击散，那么也就意味着失败，所以眉心的真气虚影是非常关键的一个位置，很多修士轻易不肯将自己的眉心虚影暴露出来，宁愿压制自己的真气，也不愿全部爆发出来。

　　此时的凌天旭大概是认为自己已经赢定了，所以丝毫不担心苏扬能够抓住机会，将自己眉心的真气虚影击散，所以便将真气催动到了极致，直接在眉心现出真气虚影。

　　“嘿嘿，苏老师，我想你恐怕以前没有听过我的名字，自从花旗社做大之后，我们四大金刚便渐渐的消声觅迹，不过现在你犯到我的手里，我便让你知道我为何会被称为四大金刚！”凌天旭冷冷笑道。

　　说话之间，凌天旭便已经腾空而起，只见他一步跨出，这一步竟然就已经是出现在了苏扬面前。

　　“虎！”紧接着凌天旭五指成爪，猛地一下抓向苏扬胸口，苏扬顿时大惊，身子急忙一缩，爪子便堪堪滑过了他的胸口，只听嘶的一声，胸口的衣服已经被凌天旭抓破。

　　“鹤！”见苏扬居然是避过了自己的虎爪，凌天旭微微吃惊之余，立马又捏出了鹤手，这一次，他的速度明显比虎爪快了许多，鹤手眨眼便打在了苏扬肩头。

　　只听苏扬哼了一声，半边身子朝左边垮下去，显然是被凌天旭的那一下鹤手打的不清。

　　“这便是虎鹤双形，具有虎的刚猛，鹤的灵巧，无论是你是谁，都不可能躲开虎鹤双形！”凌天旭讥笑道。

　　虎鹤双形乃是柔和了两种不同攻击风格的拳法，虎爪大开大合，尽显刚猛之意，而鹤手又无影无形，极其灵巧，这两种攻击风格完美的结合在一起，但凡有修士面对虎鹤双形都会觉得十分棘手。

　　苏扬在全胜时期也不过是第三次化形而已，和凌天旭的境界乃是一样的，而现在他的真气才恢复，比起凌天旭自然是要弱上一些，再加上凌天旭现在施展出来的虎鹤双形，苏扬的落败几乎已经是铁板钉钉上的事情了。

　　“可恶，这种攻击方式实在是诡异，我若是和他打正面肯定吃亏，但若是从侧面攻击，则又有鹤手存在，这种拳法简直可以说是无懈可击！简直可恨！”苏扬恼怒的想到。

　　刚才被凌天旭打到，苏扬半边身子顿时便失去了知觉，之前苏扬还以为凭借自己的手段完全可以战胜凌天旭，但是一番交手之后，自己不仅没有在凌天旭的身上占到任何便宜，反而还吃了一个大亏。

　　如今想要打败凌天旭，只有认真起来，否则今日必败无疑！

　　想到这里，苏扬便不再犹豫，猛地将真气小龙催动，刹那之间，丹田内的真气小龙便发出一声咆哮，随即苏扬蓦然闭上了双眼，平静的站在原地。

　　看到他这个样子，凌天旭嗤笑道：“你打算放弃了吗？也好，我也失去了和你玩下去的兴趣！”

　　话音刚落，凌天旭整个人便已经化作了残影，再次朝苏扬冲杀过来。

　　直到他冲到苏扬面前，苏扬看上却也无动于衷，虽然凌天旭心里很是疑惑，但是看到苏扬这个样子，便运起了全身的真气，捏出虎爪，瞬间朝苏扬的胸口轰去。

　　突然之间，只见苏扬脚步一动，转瞬之间便已经躲开了凌天旭的这次进攻。

　　凌天旭大怒，捏出鹤手，紧随其后，攻向苏扬的太阳穴。

　　不论胸口还是太阳穴，都是致命的地方，这凌天旭一出手便是朝这两个地方招呼，显然是想要弄死苏扬。

　　只见凌天旭的拳头距离苏扬太阳穴越来越近，眼看就要打在他的太阳穴上面，哪知道正在这个时候，苏扬却忽然睁开双眼。

　　“你已经输了！”苏扬冷冷说道，随即脖子一缩，鹤手便贴着他的头皮飞过，而苏扬却抓起了马步，体内的真气在这一刻猛地在他丹田内炸开，顿时之间，便看到丹田内升起无数的金色雾霭，而此时的苏扬却一声大喝，抬手将四指并拢击向凌天旭的小腹，却在击到他身上的刹那突然握拳，嘭的一声，铁拳直接轰在了凌天旭的小腹上。

　　撕拉！

　　只听凌天旭身后的衣服突然被透体而出的刚猛力道震碎，而此刻的凌天旭却连惨叫也来不及叫出，便整个人目光空洞的立在苏扬面前。

　　苏扬缓缓将拳头收回来，站在他面前的凌天旭才摇摇晃晃朝地上倒去。

　　这一切说来很长，实际上只不过是转瞬之间的事情，从那凌天旭发起进攻，到苏扬一拳轰到他的小腹上，也不过才过去五秒钟而已，躲在墙角里面的赵雅芳甚至还没有反应过来。

　　“寸拳！”倒在地上的凌天旭忽然不甘的说道，“你居然掌握了寸拳。”

　　寸拳，同样是一门拳法，只是这种拳法在修炼者和常人手里有所不同，常人打出寸拳是将全身肌肉的力量轰击到一个点上，而修炼者的寸拳却是背道而驰，压缩自己体内的真气。

　　当真气被压缩到临界点之后便会彻底爆开，但由于真气乃是一种能量，这种能量会在一瞬间从身体内释放出去，用拳头轰击的话就形成了寸拳。

　　这个道理但凡修炼者都知道，但是几乎没有人能够将真气压缩到爆炸的程度，因为真气存在一种诡异的特性，那便是排斥，正是因为真气之间相互排斥才能在碰撞的时候产生力量，也正是因为这种特性才能使得真气修炼者御风。

　　以凌天旭的境界还根本无法做到见真气压缩到爆炸的程度，是以，当苏扬施展出寸拳之后，凌天旭的震惊便可想而知了，本以为苏扬只是一个不足挂齿的小人物，哪知道这人在一瞬间展现出来的力量是那么的强大。

　　寸拳，居然是寸拳！

　　四大金刚里面修为最高的便要属叶无伤，但是他却根本就没有掌握寸拳，苏扬只是一个刚刚接触真气修炼，居然就掌握了寸拳，这还是人类吗？简直就是妖孽？凌天旭既异常震惊的想道。


第91章 一切的开始

　　看到凌天旭被苏扬一拳轰趴下，躲在墙角的人才终于是回过神来，谁也没有想到，苏扬居然厉害到了这个程度。

　　四大金刚是什么人物，那几乎是属于学校传说一级的人物，这四人乃是学校最能打的四个，其中最说最厉害的便是叶无伤，但是叶无伤很多时候都在旷课，所以根本就很难见上一面，再说稍微差一点的便是管鹤，而这个凌天旭便是排在管鹤后面的人。

　　此人的虎鹤双形乃是修炼到极致的了，学校曾经举办过一次搏斗大会，这凌天旭便曾用这虎鹤双形躲得过搏斗大赛的冠军。

　　他的那只虎爪能够把大腿粗的树抓断，而他的鹤手，能够一下子打穿七八公分厚的混凝土墙壁，这人的虎鹤双形简直就已经到了登峰造极的地步，但现在却是败在了苏扬的手里。

　　谁能想到是这个结果？

　　本来陈风已经考虑到要怎么道歉了，但是现在苏扬胜了，凌天旭被一拳轰到站不起来，道歉的话自然也就不用再说。

　　看到平静站在凌天旭的身前的苏扬，陈风觉得从来没有一个老师像是现在这么伟大，也从来没有一个老师居然有如此的硬气，这一刻，他甚至生出了要做苏扬小弟的心思。

　　“苏老师，你太棒了！你简直就是我们学校的骄傲！”

　　“简直太匪夷所思了，凌天旭居然败了，传闻此人不是曾经把一竿子泰拳高手都打趴下过吗？怎么会败在苏老师的手里？”

　　“四大金刚的脸这下可丢大了，居然有人被打败了，嘿嘿，也不知道管鹤听到这个消息之后，是什么反应。”

　　站在旁边看热闹的几个学生纷纷议论开来。

　　此刻躺在地上的凌天旭只觉得五脏六腑像是被一座大山轰到一般，异常的疼痛，而刚才苏扬那一拳又将他体内的真气全部轰散，使得他根本就没有余力凝聚出真气，让自己站起来，只能是一边忍住疼痛，一边不甘的怒视着苏扬。

　　与此同时，在隔壁的包厢里面，坐在沙发上正等着凌天旭回来的管鹤却是渐渐不耐烦起来。

　　这凌天旭已经走了半个多小时了，但是依旧没见到他人回来，照理说凌天旭是不会有任何麻烦的，此人现在还不回来，肯定是去干别的事情去了。

　　想到这里，凌天旭便打算去隔壁的包厢，看看究竟是什么人要和自己抢百花玉芝酒。

　　刚刚走到包厢门口，管鹤却是倒吸了一口凉气。

　　只见凌天旭面色苍白，正躺在地上，而他的身前却站着苏扬。

　　“天旭，这是怎么回事？”管鹤阴沉着脸问道。

　　苏扬抬头扫了一眼，见是管鹤走了进来，说道：“你来的正好，快将你的朋友送回去，他现在受伤了。”

　　管鹤盯着苏扬看了一眼，暗道，到底是怎么回事，为什么他会在这里？天旭若是和他发生争执，以天旭的境界是不应该败在苏扬的手里，想到这里，倍感疑惑，便说道：“苏老师，没想到能在这里碰到你，天旭是被你打败的吗？”

　　苏扬点头道：“你的这个朋友到我包厢来闹事，还要动手打人，不得已，我便出手教训他一次。”

　　“你可是老师！”管鹤阴沉着脸说道。

　　听到苏扬的回答，管鹤终于确定了，凌天旭确实是败在了苏扬的手中，虽然不清楚天旭究竟是怎么落败的，但既然苏扬能够打败天旭，说明他是有些实力的，自己理当谨慎一些。

　　苏扬道：“我虽然是老师，但也同样是一个公民，在我的生命安全受到威胁的情况下，为什么不出手？”顿了顿，苏扬接着道：“管鹤，你最好带着你的朋友离开，我不想在我的包厢里面看到你！”

　　管鹤闻言大怒，这苏扬也太给他面子了，简直就没有将他放在眼里，“苏老师，你可知道天旭是我们四大金刚之一，四大金刚一荣俱荣一损俱损，你现在将他打成这样，你以为我会放过你吗？”

　　苏扬眉头紧皱，早就料到管鹤会出手帮凌天旭对付自己，因此丝毫也不意外，“这么说，你要帮他报仇了？”

　　管鹤冷哼道：“哼，你说的不是废话吗？”

　　苏扬笑了笑，道：“很好，既然你要帮他报仇，那你就来吧，如果你有那个实力的话！”

　　管鹤闻言大怒，正要放下凌天旭，催动真气朝苏扬进攻的时候，地上的凌天旭忽然拉了拉管鹤的裤脚，“管少，送我去医院，我有要事和你说！”

　　管鹤眉头一皱，心说现在还有什么要事是比帮你报仇更重要的？而且现在箭在弦上，岂有收回去的道理。不过转念之间又看到凌天旭坚持的目光，管鹤便冷哼一声，威胁道：“苏扬，今天算你运气好，下一次你可就没这么好运了。”

　　言罢，便抱起地上的凌天旭转身离开了包厢。

　　见两人离开，苏扬才松了一口气。实际上他根本就没有余力去和管鹤动手，同凌天旭动手的时候，他将自身的真气压缩到爆裂的程度，一时之间根本就无法恢复，若是没有化形的真气为他提供能量，苏扬根本就不是管鹤的对手。

　　“看来压缩真气这一招暂时还不能乱用，压缩之后会形成一段时间的力量真空期，要是这个时候碰上危险，可就万事休矣。”苏扬暗暗警惕道。

　　压缩真气这一招虽然强大，但却并不实用，毕竟要是出现了力量真空期的话，那结果是非常危险的，比如刚才要是管鹤执意动手，苏扬只有饮恨在这里。

　　等到这两人离开十几分钟，赵雅芳等人才回过神来。

　　刚才四大金刚有两个出现在包厢里面，平常时候根本就难得一见的人物，今日居然出现了两个，赵雅芳等人在震惊之余，也是十分的恐惧，但是那管鹤将他们当成苏扬的人，迁怒于他们。

　　此时管鹤已经离开，赵雅芳等人便也放下了担心。

　　当然，被凌天旭这么一闹，包厢里面的气氛也陷入到了沉闷之中，因为彼此都在担心那管鹤会不会报复他们。

　　苏扬见大家再也无心欢闹，便买了单，买着大家离开了丽都KTV。

　　花开两朵，各表一枝。

　　此时在医院里面，管鹤已经将凌天旭送到了医院，虽然凌天旭结结实实吃了苏扬一记寸拳，但是苏扬下手是十分有分寸的，根本没想要他的命，所以凌天旭只需要在医院里面休养几日便可以。

　　“天旭，你刚才为什么要拦着我，以我看，那苏扬不过就是一个垃圾而已，你还担心我不是他的对手吗？”站在凌天旭病床前，管鹤十分不解的说道。

　　凌天旭脸色苍白，眉头微微敛起，似乎身体上面的疼痛还没有过去。

　　“管少，我之前也是你这样想的，但是和他动手之后，我才知道，我上了他的当，此人乃是扮猪吃老虎，明明已经做到了可以压缩真气，却显露出一种刚刚修炼真气的样子来，让我栽了好大一个跟头！”凌天旭非常不甘的说道。

　　闻言，管鹤露出惊容，道：“你说什么？此人居然能够压缩真气？这不是要等到真气第五次化形之后才能做到吗？此人究竟是什么来头，居然强大到这种程度？”

　　凌天旭冷哼道：“是的，他打在我身上的那一拳正是压缩真气，使其爆裂打出来的寸拳，我一个不慎，便吃了他的一个大亏。”

　　压缩真气非常困难，以管鹤和凌天旭的境界还根本就无法做到，这两人曾经听叶无伤谈起压缩真气，相传叶无伤第一次压缩真气，利用真气爆裂之后的力量成功让瀑布倒流。

　　管鹤和凌天旭听到这里之后，非常的惊奇，世间居然有人能够做到让大瀑布倒流的事情，这也太匪夷所思了一点。

　　“管少你不用怀疑，那的确是压缩真气，我们之前看到无伤展示过，那苏扬正是使用的这股力量。”凌天旭再一次肯定的说道。

　　叶无伤在将压缩真气的概念给管鹤和凌天旭讲过之后，便现场演绎过一次，那一次，叶无伤挥手之间便斩断了长江之水，使其断流了三分钟之久，而当时的叶无伤也不过才刚刚达到第五次化形而已！

　　直到那个时候，凌天旭和管鹤才真正意义上了解了压缩真气究竟会爆发何种力量！

　　若是苏扬也掌握了这种力量，对于管鹤来说，实在是一个很坏的消息。

　　“照你这么说，此人应该是和无伤一个境界的了？”管鹤猜测道：“若是这样的话，只有无伤才能摆平这个家伙，这无伤现在正在终南山参悟玄机，根本就没有时间回来。”

　　凌天旭道：“这也正是我苦恼的地方，若是无伤不在我等身边的话，以我们两人的能力是根本不足以和苏扬对抗的，所以刚才我才要拉住你，暂时不要和苏扬爆发太多的矛盾。”

　　“哼！我四大金刚落到今天这个田地，全都是拜董元仲所赐，若他当年不是错手杀了婉华的姐姐，我们如何会产生分裂。”管鹤恼怒的哼道。

　　凌天旭默然无语，董元仲乃是四大金刚里面的一个奇人，而他也是唯一一个敢和叶无伤叫板的人，相传他和叶无伤过招，仅仅只输了半招而已，而管鹤和凌天旭却起码相差几百招。

　　“管少，婉容之事乃是我们之间的禁忌，你可千万不要在他人面前说起。”凌天旭忽然皱眉说道。

　　管鹤冷哼一声，道：“我当然知道这是禁忌，但是无伤和婉华都不再这里，我为何不能说？当年的确是董元仲杀了婉容，要不是这样，他也不用被拉去坐牢，这一切都是他咎由自取！”

　　凌天旭摇摇头，却是什么话也不想说，叶婉蓉已经死了两年时间，因为她的死，学校这两年来也发生了翻天覆地的变化，曾经的四大金刚一去不复返，后来为了她创建的花旗社也走到了穷途末路，如今回首过往，凌天旭忽然发现，原来叶婉蓉之死才是这一切一切的开始。

　　“学校现在已经变天了。”凌天旭苦涩的说道。


第92章 道力

　　与凌天旭的交手仅仅过去两天时间，消息也终于是传到了叶婉华的耳中。

　　听到这个消息，叶婉华表示出了相当大的震惊。

　　对于凌天旭几人的实力，叶婉华有着清晰的认识，当初正是因为忌惮四大金刚实力，所以才建立了花旗社，最后虽然是成功的压制住了四大金刚，但是现在花旗社却是遭到解散，如今叶婉华正以为四大金刚会卷土重来的时候，却又听到了苏扬将凌天旭打败的消息。

　　此时在酒店之中，叶婉华将写好的字放在一旁晾干，林咏琪自然也是守候在一旁。

　　“婉华姐，这件事你怎么看？”林咏琪垂首问道。

　　叶婉华道：“你指的是什么事情？”

　　林咏琪道：“当然是苏扬和四大金刚的过节，如今我们都已经知道，凌天旭被苏扬打败，以凌天旭此人心高气傲的性格来看，肯定是不会放过苏扬，只是不知道这一次叶无伤会不会因此回来。”

　　“你怕吗？”叶婉华皱眉问道。

　　林咏琪愣了一下，沉吟道：“婉华姐说的什么话，我怎么可能怕叶无伤？”

　　叶婉华笑道：“既然你不怕，那为何还要担心叶无伤会不会回来？若是他回来的话，也正好可以将当年婉容之死解决了。”

　　听到叶婉蓉这个名字的时候，林咏琪的神色明显黯淡了许多。

　　在当年的怡姿学院，叶婉蓉不仅是同学之中炙手可热的人物，也是诸位老师眼中的好学生，叶婉蓉在学校很是受同学的欢迎，而且林咏琪也正是那叶婉蓉的粉丝的之一，但是林咏琪绝对不会想到，叶婉蓉最后会香消玉殒。

　　此事不知道曾经让多少同学黯然叹息，而在她死之后，学校也是发生翻天覆地的变化，叶婉华从那之后也性情大变，好像变了一个人一般，变得极其狠辣，也非常的无情。

　　这叶婉华在听说苏扬将凌天旭打败之后，心里虽然吃惊，但同学也是十分的高兴，因为在他看来，苏扬若是和四大金刚产生过节，对她也是很有好处的，若是能让叶无伤回到学校，那就更是好上加好的事情。

　　当然，事情绝不会如她想象的那么顺利，这一点，叶婉华也心知肚明。

　　另外一方面，苏扬虽然是将凌天旭打败了，但是这一次，却很少人去议论，毕竟这件事也是在校外发生的，而发生的之后，管鹤方面也是非常迅速的将所有消息的都封锁了起来，所以直到事情过了三天，学校里面也仅仅只有几个人知道而已。

　　当然，苏扬也没有刻意去传播这件事，和凌天旭只是一个小小的摩擦而已，只要四大金刚仍旧在学校，肯定会找他的麻烦，而苏扬现在唯一能做的，就是做好一切防范，防止自己被凌天旭等人给阴了。

　　而经过上一次和凌天旭交手，所以对于真气的利用也越来越得心应手。

　　如今苏扬已经能够做到将真气压缩到极致，但是却不让真气发生爆炸，而将真气压缩到极致之后，自身的速度和力量也会成倍增长，周身所有的事物在那一刻全都变得缓慢了起来。这一点，也是苏扬将真气压缩的爆炸的临界点才发现的。

　　虽然能真气压缩的产生爆炸，会产生出极大的威力，但是这一招用了之后，自己的力量却会产生一个真空期，这一段时间若是被人攻击的话，情况便十分不妙，因此，寸拳这一招对现在的他来说并不是很实用。

　　而不让真气产生，却能够将自己的能力最大化的提升，一旦力量和速度上去了，那么自己和人过招的时候，便能游刃有余进攻应对。

　　此时在宿舍的房间之中，苏扬缓缓收敛心神，将心神沉浸到自己的身体之中，观察着丹田内真气小龙的变化情况。

　　只见他不断打出手印，丹田内的真气小龙立马便发出一声欢呼，将涌入到丹田内的真气全都贪婪的吞噬到了体内，使得自身渐渐地产生蜕变。

　　自从是修炼化血大法之后，苏扬觉得自己的进阶速度非常快，第三次化形刚刚过去几天的时候，苏扬不仅是将化形后的真气小龙稳定了下来，更是让真气小龙成长可几分，若是继续这样修炼下去，不出两个月，苏扬便有可能再次进阶，而到时候只需要准备充足，便完全可以进行第四次化形。

　　现在学校里面的人实力排行苏扬也大都知道了。

　　学校之中的顶尖战力便是四大金刚之类，其下便是花旗社，在花旗社之后便是凌云社。

　　四大金刚之中以叶无伤的实力最高，董元仲最让人琢磨不透，在这两人之下的便是管鹤与凌天旭，凌天旭乃是第三次化形的高手，而管鹤更是第四次化形的高手。

　　凌天旭此人乃是苏扬手下败将，自然不用提，而相传管鹤此人，能够催动自身的真气离开身体，用真气形成另外一个自己，进行战斗，这种战斗方式和身外化身差不多，但对于真气的消耗却是海量的，而一旦达到第四次化形，这种身外化身只要稍微用心，便可以掌握。

　　只是现在的苏扬还不到这个境界，自然不可能用身外化身来进行战斗。

　　“看来如今我还需要将磨砺自己的真气，使得自己能更加请准的控制自己的真气。”苏扬暗暗想到。

　　真气的控制是非常困难的事情，很多人在战斗的时候，不知道控制自己身体内的真气，胡乱使用，结果导致真气在战斗结束前就已经完全耗尽，等到真气耗尽，那也就等于是输了战斗。

　　而对于真气的控制，乃是每一个修士都必须注意的一点。

　　第一次化形的修士所拥有的真气含量称为一个道力，第三次化形的修士便已经拥有五十个道力，这五十个道力若是全部发挥出来，一次性便能轰塌一座山峰。

　　而修士在战斗过程中，根据使用的功法不同，对道力的消耗也各不相同，所以对于真气的控制便显得极为重要，本来身体所含的道力只能使用一次功法，但若是对真气的控制做的到位，便能在极限状态下做到使用第二次。

　　如今的苏扬便是在修炼对真气的控制。

　　只是修炼了几天时间，他对真气道力的控制也没有什么明显的进步，每一次将寸拳催动的时候，都会一次性将体内道力消耗一空，想要打出下一次寸拳，便必须要等上十分钟，而且这等待的十分钟之中，他无法催动任何一丁点的道力来进行防御。

　　所以对现在的苏扬来说，修炼对真气的控制便显得极为重要。

　　好在五爷的笔记上面也谈到了真气控制的问题，在五爷笔记的指引下，苏扬现在虽然依旧只能打出一记寸拳，但是却能有剩下一点真气来进行防御，比之过去要好上很多了。

　　看到自己的真气控制修炼的差不多，苏扬便又着手开始修炼起了真气的压缩。

　　虽然苏扬现在已经对真气的控制渐入佳境，但是对于真气的压缩却实在是没有任何一点进展，无论他怎么用心，总是不能在真气被压缩到极致的时候控制好他，已经有无数次因为控制不当的原因，真气在体内轰的一声爆开。

　　不过虽然他失败了很多次，但是苏扬却并没有放弃。

　　他的性格便是这样，越是不能做到的事情，他越是要做，无论有任何困难他都在所不惜，也从来不轻言放弃。

　　“我就不信了，我无法做到将你压缩到极致！既然我能一次性将你压爆，那就一定可以将你控制住！”第九十三次失败之后，苏扬神色狰狞，恼恨的喃喃说道。

　　三天的时间，已经让苏扬尝试了无数次，但是到现在依旧无法控制好体内被压缩到极致的真气。

　　要控制住真气被压缩到极致的状态，是一件非常困难的事情，因为在这个时候，必须保证真气内的能量和外界的力量持平，一旦真气内部的力量和外界的力量失去平衡，那真气便会一瞬间爆开，而想要保持平衡，则需要仔细的揣摩真气内部的力量和外界的力量到底是有多么强大。

　　外界的力量乃是苏扬控制真气压缩的力量，而内部的力量便是真气被压缩后的力量，前者苏扬心中还知道，后者的话，苏扬便只能是用猜的方式，只是让他失望的是，自己猜了无数次，却还是没有将猜对一次。

　　只见苏扬缓缓打出手印，将自身的心神全部收敛到体内，因为已经失败了差不多一百次，所以苏扬现在是极其的用心。

　　将全部心神沉浸到身体之中，随即缓缓的催动真气，逐渐的开始压缩。

　　只见那真气小龙的龙身忽然开始卷作一团，随即慢慢的变成了一个全球，这个形态便是真气被压缩后的形态，随后苏扬停下了手印，也停止了催动真气。

　　“一个道力。”苏扬心中默念，“两个道力，三个道力……二十九个道力！”

　　到三十四个道力的时候苏扬停了下来，因为如今的真气已经被压缩到了极致，只要苏扬稍稍多用一个道力，真气便会立刻爆开。

　　虽然掌握了自己真气道力被压缩的临界点，但是这个样子却无法保持太久的时间，只能保持十几秒钟的时间，十几秒之后，只见苏扬满脸恼怒的睁开的双眼，这个表情便已经表明了他现在的失败。

　　“简直太不给面子，这已经是第一百个失败了！”苏扬恼怒的想到。

　　这三天前前后后已经一百次的苏扬终于是失去了耐心，忍不住开始骂娘。

　　骂了几句，苏扬便再次开始尝试压缩真气，这一次，苏扬将道力消减到三十三个，结果让他稍稍满意了一些，保持了十分钟时间，但所发挥出来的威力便却只有先前的一半左右，让苏扬大失所望，而后苏扬又慢慢地朝上加道力，每一次，都只加零点一个道力。

　　在加到三十三点三个道力的时候，苏扬停了下来。

　　正在这个时候，只听嘭的一声，房门被人从外面推开，随后便看见一脸疑惑的赵伯明走了进来。


第93章 半本杂志

　　要说这段时间以来赵伯明的心情，那就只能用郁闷两个字来形容。

　　自己好不容易在学校里面建立了一个兴趣社，连哄带骗，拐了十几个人加入自己的兴趣社，正想要过过做太上皇的瘾，哪知道随后就被学校里面的老师给取缔。

　　随后自己又迫不得已跟了一个老师，希望他能庇佑自己，但是哪知道这个老师是愣头青，居然得罪了管鹤。

　　那管鹤是何许人也？学校里面谁敢惹他？就算是叶婉华或者林咏琪见了他都要礼让三分，这苏扬居然敢一点面子都不给，虽然管鹤当时并没有发难，但是谁知道他会不会秋后算账，为了自己的小命着想，赵伯明第一时间就想和苏扬划清界限。

　　但是想了想，自己总归是认了苏扬做老大，怎么能在这个时候舍他而去？可转念一想，自己的小命可比这些虚幻的道义来的要货真价实一点，所以左思右想了几天，赵伯明终于下定决心，一定要和苏扬划清界限。

　　而今天，便是赵伯明到苏扬宿舍来宣布这个消息的。

　　可到了苏扬的宿舍却发现他的宿舍大门紧闭，自己敲门里面也没人回答，赵伯明还以为苏扬并不在宿舍，便动了动门把手，轻轻一扭，哪知道这一扭便打开了房门。

　　“人都不在，干嘛还不锁门？”赵伯明腹诽道。

　　正要抬眼朝屋里看去的时候，却突然发现自己的身体无法动弹，同时还有一股恐怖的气息朝自己涌来，赵伯明顿时便头皮发麻，内心恐惧到极点，身子剧烈扭动，想要尽快的离开这种束缚。

　　但是无论他使出多大的力气却根本就无法动弹，赵伯明彻底绝望了。

　　此时那股气息已经完全笼罩在了他的身上，仿佛一座大山压在他的身上，并且大山还越来越重，似乎想要将他压死在苏扬的宿舍门口一般。赵伯明内心掀起滔天恐惧，在这一刻肝胆俱裂，竭尽全力的挣扎，但是其结果依旧和之前一模一样。

　　与此同时，赵伯明的内心忽然掀起一道警觉，只见他周遭的空间忽然开始扭曲，这种扭曲就像是周遭的世界是处在一个梦幻的世界一般，脚下的地面突然便扭曲成了波浪状，而他的身体，甚至连带手上那本杂志，也扭曲成了波浪形态。

　　赵伯明大吃一惊，眼睛一瞥，便看到了正盘膝坐在床上的苏扬。

　　此刻的苏扬看上去十分的平常，周身上下没有一点变化，但是赵伯明完全可以肯定，现在这种恐怖的变化一定是苏扬引起的。

　　赵伯明想要将苏扬唤醒，但是却发现自己根本就张不开嘴。

　　剧烈的恐惧之下，赵伯明忽然咬破自己舌尖，那一刻，赵伯明突然发现自己能开口了，随即便扯着嗓子大喊道：“苏老师，快醒醒！”

　　话音落下，只见床上的苏扬忽然浑身一震，随即悠然撞开双眼。

　　与此同时，周遭世界的扭曲也一瞬间蓦然消失，世界再次恢复了平静，赵伯明松了一口气，这才发现，自己能够动弹了。

　　刚要开口，赵伯明却惊讶的瞪直了眼睛，只见手中的杂志只剩了半部在手中，另外半本已经是掉在了地上，这本杂志就像是被人生生切下来一般，断面处非常光滑。

　　“这是苏老师干的吗？”赵伯明吞了吞口水，心有余悸的想道。

　　苏扬扫了一眼赵伯明，道：“你到我这里干什么？”

　　赵伯明现在哪还敢说自己是来和苏扬划清界限的，乖乖，刚才经历了那诡异的一幕，赵伯明现在整颗心都还处于恐惧之中，若是说出和苏扬划清界限的话，他出手将自己灭了的话，那自己岂不就亏大了吗？

　　想到这里，赵伯明便脸色苍白的讪笑起来，道：“没什么，只是路过来看看苏老师。”

　　苏扬不疑有他，点点头，道：“我这里没什么事，若是你没事的话，就离开我这里吧，出去的时候顺便把门关上。”

　　赵伯明此刻哪里还想待在苏扬这里，听到苏扬的话，如蒙大赦，立马转身离开了房间，并且嘭的一声将房门关上。

　　等到赵伯明离开，苏扬扫了一眼落在地上的半本杂志，喃喃说道：“这便是我将真气压缩到极致的时候所表现出来的力量吗？果然非同凡响。”

　　刚才那一刻，苏扬将自己体内的真气压缩到了三十三点三个道力，之所以压缩到这个程度是因为苏扬发现压缩到这个程度的道力是最稳定，也是实力最强大的时候。

　　刚才苏扬正好将道力压缩到这个程度，却哪知道赵伯明正好闯了进来，刚好落入了苏扬的攻击之中，若不是赵伯明咬破舌尖，使得自己能够说出口，将苏扬唤醒，刚才那一刻，赵伯明绝对就被苏扬无意中秒杀在了屋里。

　　看到地面上那半本杂志，苏扬也是十分的震惊，实在是没有想到，将真气压缩到临界点的时候，居然会产生如此强大的力量。

　　如今苏扬在引爆真气的时候，能够打出寸拳，而在将真气压缩到临界点的时候，便能产生一个如同是领域的神通，再加上之前的咆哮之声，虽然到目前为止，苏扬没有掌握任何一门功法，但是却有了这三种不亚于功法的神通，倒也算是实力的一部分了。

　　看到自己的实验成功，苏扬的心情也十分大好，这三天的修炼果然是没有白白浪费，总算是让自己的修炼有了一点收获，让自己的实力也提升了一部分，虽然现在他还是一个三次化形的人，但是苏扬相信，自己对于第四次化形的修士也有一战之力，而且碰到第五次化形的修士，即便自己不是他的对手，想要逃走的话，也绝对不会有任何问题。

　　上一次看到何少东在小巷子里面杀人，当时的苏扬便意识到没有实力的话，在外面若是碰到了同道中人可是一件很棘手的事情，但若是有了实力的话，就算是再次面对何少东这样的人，自己即便不敌，也有自保之力。

　　想到这里，苏扬便从床上跳了下来，伸了伸懒腰，十分满意的转身走出了房间。

　　与此同时，在昆仑山脉内一处绝谷之中，此时正有一个身穿紫色长衫，手中提着一把木剑的家伙站在山巅之上。

　　此人目光看着山下某个地方，十分满意的说道：“嘿嘿，想不到能在这里知道灵烛果，看此果的颜色，应该有三百年的年份，若是被我服下，当然可以让我冲击第六次化形成功。此果，我便要了！”

　　言罢，却没有看到此人朝山下冲去，随即喃喃之声再次响起，“按说此果周围应该有灵兽的存在，怎么我在此地驻守三日的时间，也未曾看到有灵兽的影子，难道此兽还能隐身不成？”

　　在灵果灵草的周围一般都有灵兽的存在，这些灵兽既是守护这些天地灵物的存在，也是为了有朝一日采集这些天地灵物的存在，这个紫衣人来到这处山谷已经三天的时间，三天前就在山谷内发现了一株灵烛果，但是他并没有立马便去采集，而是守在一旁观察到底是什么灵兽在守护灵烛果，但是等了三天却没有看到一个灵兽的影子，因此也渐渐有了不耐。

　　只见此人忽然抖动手中木剑，一剑朝山谷中劈去，只见一道丈许长的剑气从木剑上劈出，眨眼之间便劈在了山谷之中，谷中顿时便传来轰隆一声，随即便看到无数的飞鸟腾空而起。

　　当然，此人虽然是朝山谷中劈出剑气，却是避开了灵烛果。

　　剑气过后，此人脚踏虚空，身子一跃，便纵身跳到了山谷之中。

　　“吼！”

　　正在这时，只听山谷之中忽然响起了一个野兽的咆哮之声，紫衣人不惊反喜，道：“来得好，我等了你三天时间，你终于是肯现身了！”

　　突然，只见一个黑影掠过半空，轰隆一声落在紫衣人面前，只见这是一头一人多高的斑斓大虎。

　　“人类，你为何要夺我看守之物？”大虎瓮声瓮气的说道。

　　“哦？居然已经修到了口吐人言，看来你化成人形之日已经不远了。”紫衣人意外的说道，随即笑道：“可惜你今日碰上了我，算是你运气差，你此生都没有化形成人的可能了！”

　　大虎一言不发，通红血目死死瞪着紫衣人。

　　紫衣人丝毫不以为意，冷笑道：“畜生，速速给我退去，否则别怪我不客气了！”

　　大虎道：“人类，此乃我相中之物，已在此地看守百年时间，再有一个甲子的时间，此物便会成熟，如何会让与你？”

　　紫衣人冷笑道：“简直就是笑话，此乃天地灵物，乃天地聚合而生，属无主之物，你有什么资格说它是你的？我看你修炼不易，能修炼到口吐人言就难上加难，若是你心在退去，我便不再为难你，但你若是执迷不悟，赢要守护这珠灵果，便别怪我心狠手辣了！”

　　大虎嗷的咆哮一声，突然伸出爪子，朝紫衣人猛地拍了过来。

　　紫衣人冷笑的更加厉害，突然之间，只见他的身子消失在原地，那大虎一愣，随即心有所觉，抬头一看，紫衣人已经是出现在了它的头顶之上。

　　“冥顽不灵！”紫衣人冷笑一声，抬手便劈出一剑。

　　轰的一声，一道三丈余长的蓝色剑光忽然一斩而过，剑光所过，谷中忽然响起一道震天巨响，那大虎来不及发出惨叫便被剑光一分为二，尸身倒在血泊之中。

　　紫衣人落到地面，冷漠的说道：“你虽修炼到口吐人言，却根本没有修炼出人应该有的灵智，根本不明白你我实力的悬殊，这几天内，我在昆仑山内已经不知道碰上多少你这种找死的畜生了，你已经是第五头被我斩杀的畜生。”

　　收起剑，紫衣人便朝着灵烛果走去。

　　看到灵烛果完好无损，紫衣人便露出欣慰的笑容，嘿嘿笑道：“果然是灵烛果，有了此果，我第六次化形便指日可待了！”


第94章 第六次化形

　　此果名为灵烛果，乃是天地生成，服下之后，能够助人提升进阶几率，此人在山谷之中寻觅了好几日的时间，终于是在这处绝谷之中找到了这枚灵烛果，有了这枚果子，他便能够在最短的时间内进阶到第六次化形的高度。

　　到了这个高度的人，几乎就已经处于不败之地了。

　　如今世间灵气匮乏，很少有人能够在修炼上达到六次化形的程度，能够达到这个程度的人，全都是天资逆天之辈，此人如今能够修炼到第五次化形，也算是凤毛麟角般的存在了。

　　正当此人露出笑容之际，却看到天边忽然降下一道橙色光芒，此光足足有手臂粗细，光芒之中又浮动着一页信纸。

　　此人面露不解之色，喃喃说道：“居然是我当初留给管鹤的千里传音符，到底发生了什么事情，会让他提前将这枚符纸用了？”

　　这传信之人正是管鹤，而那橙色光芒前的紫衣人却是四大金刚之一的叶无伤。

　　叶无伤现在虽然离开了学校，但是他并没有退学，所以严格说起来，他现在还算是学校的学生之一，只是叶无伤这个人更加在意的是自己的修炼，所以对于学业便很少上心，学校也很少回去，而现在也几乎是处于退学的状态。

　　当然，即便叶无伤经常不会出现在学校也无人说道什么，因为此人的父亲乃是学校的校董之一，是属于官二代之类的人。

　　看到橙色光芒内的书信，叶无伤沉默了片刻，伸手将信纸拿了出来。

　　只见信纸上的内容正是管鹤所留，而管鹤也只在上面说了一件事，便是要叶无伤尽管回来，因为目前学校里面出了一个苏扬在找他们的麻烦，而在管鹤看来，苏扬这个人只依靠他和凌天旭两人是根本就无法摆平的。

　　看完书信，叶无伤冷哼道：“两个废物，居然连一个第三次化形的家伙都搞不定，就这种程度也敢自称四大金刚？真是丢人丢到家了！”

　　言罢，只见叶无伤伸手打出一道手印，便看到手中书信缓缓飞起，随后书信上面突然出现一道火光，便看到整张书信被火焰付之一炬。

　　“既然这两人搞不定，要我回去，那我便回去一趟吧，不过那要等到我第六次化形成功才能回去，在此之前，也让那叫做苏扬的家伙猖狂一段时间吧，哼，这两个废物，真是丢四大金刚的脸！”叶无伤最后仍是忍不住咒骂了两句。

　　随即便看到叶无伤突然一踏地面，随后便嘭的一声跳上半空，紧接着身子在半空一转，在虚空中踏出一步，便已经是飞出了山谷。

　　到了第三次化形的人便可以掌握御风之道，这叶无伤现在已经是第五次化形的人，对于虚空行走自然是更加的得心应手。

　　不说收到管鹤传书的叶无伤，却说此时仍旧躲在宿舍里面的苏扬。

　　在掌握了压缩真气的方法之后，这几天内苏扬一直都在练习，越是练习，便越加对真气的压缩得心应手，到了现在，他压缩的真气已经可以达到三十四个道力的水平。

　　看到自己的修炼再次有了起色之后，苏扬的心情也非常高兴。

　　当然与高兴相对的乃是苦恼，自从是在丽都参加过曾静的生日派对之后，苏扬便发现这小妮子现在对自己是越来越不同。

　　尤其是想到那天曾静陪着自己一起朝楼下跳的时候，苏扬便更是苦恼。

　　“叮铃铃！”

　　正当苏扬在想曾静的时候，放在身边的电话突然响了。

　　苏扬拿起来一看，原来是曾静打过来的。

　　“喂。”苏扬淡淡说道。

　　随即便听到电话里面传来一个不是曾静的女子声音，“苏老师，你今天去学校上课吗？”

　　苏扬疑惑道：“我这几天都没有课程安排，你是谁啊？你不是小静吗？”

　　“我当然不是小静了，我是雅芳，小静今天生病了，你今天要是没有课的话，能不能帮我照顾一下小静。”电话那头的赵雅芳说道。

　　苏扬一愣，随即想起，赵雅芳不就是那天生日派对上面的那个雀斑女吗？自己当时还呵斥过她，没想到她会给自己打电话，而且居然是告诉自己曾静生病了。

　　这赵雅芳下午还有两节课要上，现在曾静发着高烧躺在宿舍里面，所以需要人去照顾，但是赵雅芳因为有课，所以便照顾不了，赵雅芳转念一想便想到了苏扬，随即便拿起曾静的手机拨通了苏扬的手机。

　　直到这个时候，苏扬才知道曾静原来是生病了。

　　这几天，苏扬一直都躲在宿舍里面修炼，很少会到外面去，即便是吃饭，苏扬也很少出去。

　　到了苏扬这个境界，一两天不吃不喝也不会有任何问题，而到了第五次化形的话，更是可以长达一个星期不吃不喝，所以苏扬便将吃饭剩下来的时间用在了修炼上面。

　　听到曾静生病，苏扬实际上也有些担心，这个女人不管对他怎么样，说到底也是自己的学生，哪有老师听到学生生病不担心的道理？

　　苏扬点点头，在电话里说道：“行，我待会儿就到你们宿舍来。”

　　关上手机，苏扬转身便离开了自己的宿舍。

　　走到女生宿舍大楼下面，苏扬还有些怀念，上次在这里的时候，差点就被杜河山给阴了，好在自己及时醒悟，没有上杜河山的当。

　　虽然这件事已经过去了很长时间，但是在苏扬心里还是有一个疙瘩，这个疙瘩当然是杜河山给他留下的。

　　走进宿舍大楼，苏扬眉头一挑，忽然看到一个熟悉的身影，仔细一看，这不正是杜河山吗？

　　正所谓冤家路窄，碰上这个家伙，怎么也要上去招呼一个不是？

　　只见这个时候杜河山正和另外一个保安将一个女同学堵在墙角，那女同学脸上一脸的恐惧，杜河山却一脸的冰冷，这女生扶着墙壁，正在被杜河山搜身，这杜河山搜身的时候十分不规矩，手已经是伸进这个女同学的衣服里面了。

　　“杜哥，你放过我吧，我真没有你说的那些东西？”女同学哭丧着脸说道。

　　杜河山大骂道：“你他妈装什么纯洁？昨晚我还看到你和咱们学校的一个保安出双入对的，怎么今天就给忘了？我告诉你，学校是神圣的地方，不是让你做男盗女娼的地方！”

　　苏扬虽然不知道这女学生为什么会栽在杜河山的手上，但是杜河山的话却让他忍不住发笑，就他也配说什么神圣？简直就是在侮辱这个词！

　　摇摇头，苏扬走到杜河山身后，一把将杜河山伸到女学生衣服里面的手抓了出来，道：“我说你差不多就行了，想要揩油也别找咱们学校的学生。”

　　“你他妈算老几？也敢坏老子的好事？”杜河山暴怒，大骂了一句。他倒是没有看到身后的苏扬，否则他哪有胆子说出这番话？

　　“我算老几？你说我算老几？”苏扬冷笑道。

　　杜河山一愣，忽然觉得这声音游戏耳熟，随即转过身来，却看到身后这人不是苏扬还是谁？

　　“是你？”杜河山大吃一惊，瞳孔蓦然一缩，脸上也顿时笼罩了一层恐惧之色。

　　苏扬将女学生拉到自己身后，随即一脚将杜河山踹飞出去，冷冷说道：“三天之内，你自己从学校辞职，否则便别怪我不客气！”

　　杜河山一言不发，在苏扬面前，他敢说什么话？这些时间以来，苏扬的所作所为已经让他明白，自己和他根本就不是一个重量级的选手，苏扬能摆平花旗社，自然是可以毫不费力摆平自己，但是一句话便要自己从学校滚蛋，杜河山心里又怎么可能甘心？

　　虽然不敢驳斥苏扬，杜河山的眼睛却是死死的盯着苏扬，眼神之中大有一种想要将苏扬生吞活剥的意思。

　　苏扬冷笑道：“看你的样子，好像是不服？”顿了顿，接着道：“我不是你，我这人最讲道理，我最喜欢做的事情就是以德服人！”

　　言罢，苏扬一步便跨到三米之外的杜河山面前，随即抬起一脚，便踩在了他的手背上，杜河山顿时便发出了杀猪般的惨叫之声，苏扬却冷冷说道：“以德服人知道吗？以德服人！”

　　没说一次以德服人，苏扬便将脚下的力道加重一分，很快，杜河山便再也不能坚持，涨红了脸色，大叫道：“懂了懂了，以德服人，以德服人！”

　　“哼！”冷哼一声，苏扬抬起脚，放过了脚下的杜河山。

　　实际上，以杜河山此人的人品和他仗势欺人的一面，苏扬就算把他打成半残废，也丝毫不为过，但是苏扬却并不想给自己找麻烦，教训他一顿，让他从学校滚蛋便可以了。

　　学校里面有老师，老师知道怎么教育学生，哪轮到着这些保安来插手？这些保安越权教育学生，简直就和狗拿耗子没有一点区别，而且像杜河山这种保安，只会给学生增添更多的苦恼，苏扬可不想学校的学生整日都要生活在杜河山的阴影中，让他滚蛋，也算是为了学生好。

　　将杜河山一脚踹出女生宿舍，苏扬转身便朝楼上走去。

　　“谢谢你。”那个被苏扬救下的女学生见苏扬要走，立马开口谢道。

　　苏扬眉头一皱，也没有说不客气什么的，转身便上了二楼。

　　来到曾静宿舍外面，苏扬却有些踌躇了起来，脸上一脸的犹豫，不知道应不应该去敲门。

　　“要是曾静现在已经康复了怎么办？我进去的话，她会不会尴尬？”苏扬心里暗暗想道。

　　虽然他现在也担心曾静的病情，但是现在寝室就曾静一个人在，要是敲开门进去了，岂不是就成了孤男寡女共处一室了吗？而一想到曾静对自己的态度，苏扬的心里就十分忐忑，整个人矛盾不已。

　　想这苏扬即便是独自面对花旗社的威胁的时候也丝毫不以为意，现在到了曾静的寝室外面，却是不敢敲门，真是胆小如鼠。


第95章 西海和紫荆草

　　虽然心中尴尬，但现在已经在曾静寝室的门口，总不能就站在这里不进去吧，曾静现在还生着病，苏扬本是被托付前来照顾她的，要是因为自己尴尬就不进去，岂不是就辜负了赵雅芳？

　　暗叹一口气，苏扬敲响了房门。

　　“咚咚咚。”

　　三声过后，苏扬很自觉的停了下来，然后便躲在一边等曾静来给自己开门。

　　哪知道左等右等，等了几分钟也不见有人开门，苏扬还以为是曾静高烧严重了，担忧之下，便扭了扭门把手，发现门并没有反锁，便推门走了进去。

　　哪知道刚刚进去，就听到一人噗嗤的笑出了声。

　　苏扬一惊，抬头看去，原来是发出笑声的乃是赵雅芳，而坐在她身边的正是传闻生病的曾静。

　　只见这个时候的曾静脸不红气不乱，面色上虽有些尴尬，但神态之间并无病容。

　　看到这一幕，苏扬愣了一下，随即反应过来，自己上当了。

　　“原来你没病啊！”苏扬郁闷的说道。

　　赵雅芳笑道：“当然没病了，我们小静不知道多健康，不过身体上虽然没病，但心里却已经病入膏肓了，唉，眼看就要病死了，苏老师，还好你及时赶到，否则的话，你连小静最后一面都看不到了。”

　　曾静大为恼火，脸色红润的说道：“你瞎说什么。”

　　赵雅芳本就是唯恐天下不乱的主，此时见到不好意思的曾静，更是觉得有趣，笑道：“小静，我是担心你，我可没有胡说，你瞧瞧你这两天魂不守舍的样子，作为一个过来人，我很明白你生病了，而且是病的不轻。”

　　顿了顿，赵雅芳又转头对苏扬说道：“苏老师，恐怕你还不知道吧，小静的这个病必须要你医，要是你出手的话，不用药就能让小静康复。”

　　苏扬大为的尴尬，道：“别胡说，我又不是医生，怎么会治病。”

　　“治得了治得了，苏老师，别的病恐怕你治不了，但小静这个病你觉得治得了，你要相信我，我是专业的！”赵雅芳肯定的说道。

　　实际上，苏扬档案是知道她所谓的病究竟是什么病，但是说到底，自己好歹也是一个老师，很多事情不宜说开，而且对他来讲，很多事情也是禁忌，尤其是老师和学生之间，而苏扬并不想打破这些禁忌。

　　作为一个过来人，苏扬也曾经倾心过某个老师，但这种倾心最终必然是无疾而终，因为这种倾心是没有目的，而唯一能够让人长相厮守的只有责任，但是苏扬目前来说，对曾静也就只有教育的责任，而除此之外便在没有任何责任。

　　当然，苏扬虽然不愿和曾静接触的更深，但是现在既然已经到了她的寝室，尤其是赵雅芳有意无意将那层窗户纸戳破，苏扬也不可能冷着脸甩手走人。

　　最终，赵雅芳或许是明白自己在寝室里面碍事，便找了个借口离开了寝室，只留下了苏扬和曾静在里面。

　　整个下午的时间，苏扬都规规矩矩的待在寝室里面，而他虽然没有点明，但几乎已经是明火执仗的说自己和她不可能，这个答案让曾静好生难过，苏扬于心不忍，便在寝室里安慰她，将其安慰的差不多平复之后，这才离开曾静的寝室。

　　站在校园操场中，苏扬看到绿茵场上踢球的那几个男生，目光里透着一股子迷茫。

　　“流花有意随流水，流水无心恋落花。”苏扬忽然想起这句诗，觉得这句诗很是符合曾静的心情。

　　虽然自己的拒绝看上去十分残忍，但那也只是一时而已，阵痛很快便会过去，与其长痛还不如短痛，这便是苏扬之所以拒绝曾静的原因。

　　“苏老师，几天不见，你都会吟诗了啊。”正在这时，一个女子的声音在苏扬耳边响起。

　　苏扬回过神来，看到原来是萧芳站在自己身边。

　　自从是得到了化血大法之后，苏扬便一直勤于修炼，已经有很长时间没有看到萧芳了。

　　此时的萧芳穿着大红色T恤，披着一头乌发，从远处看就像是团火焰一般。

　　“你在这里干什么？”苏扬回头问道。

　　萧芳道：“当然是找你要学费了，怎么，难道你忘了，你还欠我学费呢！”

　　闻言，苏扬顿时便露出哭笑不得的神色。自己倒的确是还欠着她的学费，要不是萧芳提醒的话，他大概都要忘了。

　　上次在凌云社的总部，萧芳传授他化血大法，当时说好的，是要收取苏扬学费，但是苏扬当时并没有钱在身上，便用了缓兵之计，先给定金，将化血大法拿到手里再说，等以后自己有钱了，再说学费的事情。

　　这段时间来，苏扬忙着修炼和兴趣社的事情，倒是将这件事给忘了，此时被萧芳在操场上面堵到，苏扬又哪里去找钱还给萧芳。

　　“这个，你能不能再等等，我现在真是一毛钱都没有。”苏扬苦笑道。

　　自己好歹也是真气三次化形的高手了，居然还是一个穷光蛋，那些真气修炼稍微有些起色的家伙，哪个不是坐拥金山金库的？回头再看看自己，居然连欠给萧芳的学费都交不上。

　　听到苏扬的回答，萧芳嘻嘻一笑，道：“我早就知道你不会给了，我也没想要你还。”

　　闻言，苏扬微微一笑，正要夸萧芳大度的时候，却听到这女人忽然说道：“虽然你不用还钱，但这件事不能就这样算了，这样吧，你给我一株紫荆草，这件事就算了。”

　　紫金草乃是炼制回灵丹的主药之一，回灵丹乃是补充体内流失真气所用的丹药，这种丹药乃是很多人都会争抢的东西，当然，以苏扬现在的财产，还根本用不上这种好东西。

　　“紫荆草，你不要闹了好不好？我到哪里去给你找紫荆草，这玩意儿就算是黑市上也很少有人拿出来，别说我给你了。”苏扬郁闷的说道。

　　这种灵草十分珍贵，五爷的笔记上面记载，这种灵草几乎一出事就会引起人的抢夺，可以说这种草乃是不祥之物。

　　苏扬当然是不可能有紫荆草，那萧芳向他要这玩意儿，简直就是在为难人。

　　“我又没有要你现在给我，我得到一个消息，据说在这几天黑市上有人在兜售这东西，你要是能买来给我的话，那学费的事情就算了。”萧芳精打细算，早就将一切都想好了。

　　原来现在正有人在黑市上兜售紫荆草，萧芳也是昨天才得到的消息，据说这株紫荆草起码有六百年的年份，就算不将其炼制成回灵丹，只是单纯的服下去，便能增进人的修为。

　　听到萧芳的话，苏扬才明白，原来萧芳是想要自己出马，将那株现世的紫荆草买下来。

　　可转念一想，自己哪有钱？

　　苦笑一声，苏扬无奈说道：“萧芳，你太为难我了，我哪有钱去买你要的紫荆草，我要是能买下那株灵草的话，就能把把学费给你了。”

　　萧芳眨眨眼，笑道：“苏老师，你太武断了，我话还没有说完，那人在黑市上兜售这珠紫荆草并不是要换钱，而是要回答她三个问题，苏老师，我看这人很有可能是修炼之人，她的问题我肯定不会知道，但若是你的话，说不定便能回答上来。”

　　“修炼之人？你已经见过那人了？”苏扬皱眉道。

　　萧芳点头道：“我昨天才见过她，那是一个女人，听说是从西海来的。”

　　“西海？”苏扬眉头一挑，大为震惊。

　　所谓西海乃是一个宗门，此宗门和华英宗一般，也是传承了起码千年以上，不过此门派建立在海上，中原动荡倒是没有怎么影响到西海派，现今西海派弟子也差不多就上百个。

　　当然，苏扬之所以知道西海派的存在，也是从五爷的笔记上面看到的，这个门派据说当年势力滔天，只是后来不知道发生了什么事，西海派忽然封闭门派，再也不问外界之事，闭关三百年有余，直到最近几十年其门下弟子才渐渐在中原大地上活跃起来。

　　“西海到中原来干什么？他们的道场不是在海上吗？宗门的试炼也几乎是在海上进行，为何会到中原来？”苏扬大感疑惑。

　　西海几乎是和中原完全不相往来的门派，门派弟子也从来不在中原大地上出现，如今忽然出现一个西海派弟子，倒是让苏扬大感好奇。

　　“我哪知道她怎么就出现在我们这个城市了，反正苏老师你一定要帮我搞到这珠紫荆草，否则的话，我就要你还我学费！”萧芳皱皱鼻子，满脸威胁的说道。

　　看到萧芳这个样子，苏扬一阵头大，要是她现在逼着自己还钱的话，自己肯定拿不出来，如今看来只有去黑市上面走上一趟，看看这女人到底要提什么问题。

　　无奈的答应了萧芳之后，苏扬便转身回到了宿舍，既然现在要准备去回答女人的问题，那苏扬肯定不可能毫无准备就去，要知道那女人既然是宗门弟子，修炼之上的事情肯定也是知道的不少，以自己现在所掌握的修炼常识，肯定没有她多，到时候被女人一问三不知的话，那紫荆草岂不就弄不到手了？

　　是以，苏扬回到宿舍，直接便掏出了五爷的笔记。

　　还好他还有这个东西在，五爷的笔记上面内容庞杂，所记之事林林种种不下千件，苏扬现在所掌握的修炼常识很多都是从笔记上学来的，如今若是去黑市的话，好好温习一下五爷的这份笔记，希望到时候不要被女人来一个一问三不知。

　　“唔，也不知道那西海人到底会问什么问题。”苏扬翻开笔记，一边细细阅读，一边又忍不住的猜测。

　　在距离怡姿女子学院百里之外有一个郊县，叫做玲珑县。

　　此县乃是贫困县，县里的人也相对要贫穷一些，在玲珑县内一个叫做河源村的小村子，村里有一座大湖，湖中央有一个裸露在外的滩地，滩地上面被人开发出来，修了一座四合院在上面，此院大门上挂着“北斗山庄”四个大字。


第96章 北斗山庄与崆峒老怪

　　住在玲珑县的人都知道，此县最富之人乃是上官家的人，这上官家在前朝的时候，据说在钦天监当差，后来朝廷被推翻，便回到了故乡玲珑县，并且在仙女湖中盖了一座四合院，取名就叫北斗山庄。

　　玲珑县里面无人敢招惹上官家的人，因为上官家不仅有钱，而且还十分能打，上官家的每个人都像是蛮牛一般，力气出奇的大，有人曾看见，上官家一个二十来岁的小伙子，将一块一丈方圆的巨石举了起来，这块石头起码有十几吨重，但是在那人手里，却像是棉花一般。

　　有钱，而且还厉害，试问这样的家族成员谁敢招惹？

　　但是，不得不说，上官家的人虽然给予玲珑县所有人一种前所未有的压迫感，但是仍旧有人不怕上官家的人。

　　上官家的二少爷上官灵风从小体弱多病，后来眼看着要不行了，家里便选了一个女人给他冲喜，结果冲了喜之后，这上官灵风还真的活了下来，至今七八年有余，上官灵风虽然还是经常吃药，但是却不像马上要死的人。

　　这上官灵风取的那个女人叫做孟秋颖，是副县长的女儿。

　　一个月前，孟秋颖被人发现和人私通，上官灵风单场就气的吐血，昏迷了过去。虽然他昏迷了过去，但是孟秋颖却害怕他醒来之后将自己私通外人的事情告诉给他的大哥，于是便一不做二不休，将一整瓶安眠药放到上官灵风的药里面。

　　结果这药被上官灵风的大哥上官益阳发现有问题，没有给上官灵风服下，上官灵风就此才捡下一条性命，但是孟秋颖谋杀亲夫的事情却是东窗事发，上官益阳恼羞成怒，打算给孟秋颖来一个人间蒸发。

　　但最后却是被自己的妻子给劝了下来，上官益阳便将孟秋颖关了起来，打算等老二醒后让他亲自来处罚。

　　这上官灵风虽然是捡回了一条命，但由于被孟秋颖气的过于厉害了一点，所以现在仍旧是没有脱离危险，而他身体的生命特征也渐渐在流逝，上官益阳为此焦急不已，担心弟弟真有个三长两短。

　　“益阳，你不要担心了，你瞧你这几天，都快瘦了一圈了！”上官益阳的妻子何丽雪担忧的说道。

　　上官益阳道：“我只有这一个弟弟，老爸老妈走的时候要我好好照顾弟弟，现在弟弟出了这么大的事情，我怎么可能不担心？丽雪，你回去吧，我在这里陪陪老二。”

　　上官益阳两兄弟父母很早就车祸逝世了，上官益阳既做大哥又要做父亲，对弟弟十分的关心，看到弟弟搞成这个样子，心里怎能不担忧？当年两兄弟的父母辞世的时候，交托他要好好照顾上官灵风，这上官益阳又岂能不遵命行事。

　　何丽雪见上官益阳无动于衷，叹口气，说道：“益阳，听说这几天有一个西海人到了咱们这里，她手里有一株紫荆草，若是将此灵草给灵风服下的话，应当可以让他苏醒过来。”

　　“当真？”上官益阳大为兴奋，转头说道：“那个西海人手里真有紫荆草？”

　　何丽雪点头道：“我听福伯是这么说的。”

　　上官益阳笑道：“好，那你告诉我，此人现在究竟在什么地方，无论用什么方法，我也一定要从那人手里得到紫荆草！”

　　紫荆草乃天地灵物，蕴含着难以想象的价值，若是给上官灵风服下的话，立马便可以让其苏醒过来。

　　如今上官益阳试了好几种办法，也无法让弟弟苏醒过来，这珠紫荆草顿时便成了他的救命稻草，上官益阳暗暗发誓，一定要将此草得到。

　　与此同时，在上官益阳询问西海人下落的时候，在距离玲珑县千里之外的一个小山村里面。

　　这个小村落有十几户人在里面居住，村民居住的相对都十分松散。

　　在一个山谷之中，有一户姓李的人家是住在半山腰的位置，一家人一共有十三口人。

　　此时在李家院子里，站在一个身穿黑色长袍，面色苍白，神态病病殃殃的年轻人。

　　此人手中抓着一把铁剑，脚下躺着一具尸体，尸体是被懒腰斩断，但奇怪的是，那尸体的伤口处却没有流出一滴鲜血。

　　“杀了这户人家，正好凑够九百九十九个人，老祖我的血河大法终于快要炼成了！”那病病殃殃的年轻人一脸兴奋的说道。

　　在李家的茅草屋里，平平整整放着十二具尸体，这些尸体无一例外，全都被人斩去了头颅，加上院子里的这具，正好是李家全部的人。

　　“嘿嘿，现在这个时代，想要杀个人真是不容易，老祖我当年占山为王的时候，想杀多少人就杀多少人，想怎么杀人就怎么杀人，但是现在却要不远千里，跑到这个小山村来杀这么一户落单的人家，真是有损我崆峒老怪的威名！”年轻人冷漠的说道。

　　言罢，只见这年轻人抬手斩出一剑，将脚下那具男尸的头颅斩下，随后挥动衣袖，便将头颅收到了衣袖之中。

　　“嘿嘿，听说那个被西海派逐出去的弟子已经到了这里，而且他的身上还带着紫荆草，若是让老祖我得到这珠灵草，将其炼化到我的血河之中，定然可以让我的血河威力倍增，嘿嘿，这珠灵草，老祖我势在必得！”年轻人嘿嘿笑着说道。

　　说到这里的时候，年轻人又抬头看了看天色，只见天色越来越暗，似乎要下雨的样子，年轻人喃喃说道：“可恶，没想到老祖我将修为压制到化形境界，居然还会引起天劫反应，看来我的行动必须要快了，现在我还没有准备好对抗天劫的血河大法，待老祖我的血河大法修炼完成，嘿嘿，什么天劫都不可能再奈何得了老祖我了。”

　　说话之间，只见这年轻人的身影便越来越淡，最后终于是完全消失在了院子里。

　　虽然这年轻人离开了，但空气里的血腥味却迟迟没有散去。

　　最终这血腥味将山里打猎的猎人吸引了过来。

　　这是一个三十出头的高壮大汉，样子看起来十分的龙精虎猛，但是当这大汉走进院子里，看到院子里的那具尸体以及屋子里整整齐齐的十二具尸体，却是直接被吓的撕心裂肺的尖叫了起来。

　　龙阳村，一个注定不可能被世人记住的小村子，终于是第一次出现在报纸之上。

　　报社的报道很简单，只是提到龙阳村发生了灭门惨案，警察正在积极破案，除此之外，便再也没有提到其它任何事情。

　　坐在宿舍的书桌前，苏扬看到报纸上的这篇到底，心里也是微微有些胆寒，也不知道究竟是多么残忍的人，才能一下子将别人全家都杀光，这种杀人犯，若是抓到了，完全就可以拉去凌迟处死。

　　虽然苏扬心中义愤，但却也无可奈何，收起报纸，苏扬将放在书桌上面的早餐吃掉，随即便走出了宿舍。

　　今天苏扬打算去黑市看上一看，瞧瞧萧芳说的那人手中是不是真的有紫荆草这种灵草，若是有的话，自然是要想办法搞到手里。

　　现在的苏扬为了方便，甚至是将五爷的笔记带在身上，毕竟修炼之上有很多东西并不是只靠死记硬背便可以了，还需要自己去体会，五爷的笔记只能当做一个参考，到时候若是被那女人问到回答不了的问题之时，查查五爷的笔记，说不定还能在上面找到答案。

　　黑市的交易每个月只有四天的时间，过了这四天，黑市便会关闭，而今天已经是黑市开市最后的一天。

　　这几天以来，收到紫荆草出世消息的人数不胜数，黑市里面也是人满为患，大家都是冲着紫荆草来的。

　　当然，也是有少数人是冲着其它东西来的。

　　在黑市上贩卖的一般都是见不得光的东西，这些东西要么是来路不正，要么就是不知道什么用途，拿到黑市上来卖有很大程度是来嘭运气的。

　　苏扬今天要来逛黑市，自然是准备好了资金，紫荆草只是他的目的之一，而他也想要在黑市上看看有没有对自己修炼有异的东西。

　　此时的苏扬，正站在一个身穿黑色西服的年轻人摊位前面。

　　这年轻人的面前摆了两样东西，一块黑色的石头，和一把生了锈的匕首。

　　苏扬对匕首没兴趣，倒是对这块石头很感兴趣。

　　从外表上来看，此石叫元磁石，若是用来打造兵器的话，可以激发元磁石的特性，发出灰色的元磁光，此光对真气有一定的克制之用，可以让对手的真气缩回到体内。

　　虽然现在苏扬已经是进行了三次化形，但是直到现在，他也没有什么趁手的武器，若是买下这块元磁石的话，用来打造一把剑或者刀就非常完美了。

　　只是当苏扬看到了元磁石的价格之后，却是愣了下来，一块拳头大小的元磁石居然要三十枚天灵丹。

　　这天灵丹乃是修士用来交易的货币，一枚天灵丹大概值一百万的样子，三十枚就是三千万左右，现在就算把苏扬拿去卖了，也卖不了这个价钱。

　　犹豫了一会儿，苏扬最终的叹口气，放弃了购买元磁石的打算，转身便朝着黑市里面走去。

　　黑市最里面的位置有一个巨大的会场，会场里面便是黑市交易的地点。

　　苏扬走到会场门口，一个老头走到他身前，问道：“买物还是卖物？”

　　苏扬道：“买东西。”

　　老头点点头，便将一张红色标签贴在了苏扬胸口上，然后又将一个猴头面具交到苏扬手中，“这是你的身份证明，红色是买家，黑色是卖家，最后提醒你一句，到了里面谈价钱和说东西的时候最好不要说话，免得被人惦记。”

　　苏扬点点头，老头的这番提醒倒是正中他的下怀。

　　到黑市这种地方来交易的人，肯定有穷凶极恶之辈，若是自己被人惦记上，等自己出了黑市，肯定会引起他人来抢夺的，所以到了会场里面，尽量是低调一些，能少说话便少说话。

　　暗想片刻，苏扬将猴头面具带在脸上，随即便走进了黑市之中。


第97章 意外之喜

　　“你这汉子怎么这么不识抬举，老子我已经出到了三百枚天灵丹了，你居然还不肯卖，你是不是看不起老子？”

　　刚刚走进会场，便听到一个恼怒的男子声音传来。

　　苏扬抬头看去，原来是两个正在交易的人在互相争执，不知道那男子到底是要卖什么东西，居然三百枚天灵丹也不肯卖。

　　“三百枚天灵丹很多吗？我这东西是折损了六十年修为才换来的，哪里是你三百枚天灵丹就能买下的。”戴着狗头面具的男子不屑的说道。

　　这两人的争执自然是吸引了很多人侧目，但苏扬却并没有上去围观，毕竟他是冲着紫荆草来的，而且这人卖的东西三百枚天灵丹都不止，自己现在连一枚天灵丹都拿不出来，又岂能买下他手中的东西？

　　“也不知道这卖紫荆草的人究竟在哪里，这个会场这么大，人又这么多，我到底要到哪里去找她才行？”苏扬郁闷的想到。

　　这间会场大概就半个足球场那么大，其中又有差不多三百余人在里面交易，整个会场都闹哄哄的，根本就看不到那兜售紫荆草的人身在何方。

　　“小哥，要看看我的东西，保证你喜欢！”正在这时，一个苍老的声音在苏扬耳边响起。

　　回头看去，原来是一个戴着兰花面具的人在招呼自己，苏扬礼貌的摇摇头，并没有答话。现在自己一枚天灵丹都不可能拿出来，又岂能买得起他的东西？这老者无论有什么好东西，苏扬看到了，都只能是干瞪眼而已，与其如此，还不如不去看，省的自己惦记。

　　不知过了多久，只听会场的门口忽然热闹了起来。

　　苏扬抬头看去，只见是两个人走了进来。

　　这两人全都戴着黑色的标签，其中一人戴着喜鹊面具，从身材上来看，是个女人，另外一人则戴着乌龟面具，是个男人。

　　“来了来了，终于来了，这两人都是贩卖紫荆草的人！”

　　终于是有人认出了两人来，忍不住在会场里面说道。

　　其实这两人虽然戴着面具，但是这几天下来早就已经有人从身材上记住了两人，刚才两人一起进入会场，一看便知道正是那贩卖紫荆草之人。

　　只听戴着喜鹊面具的女人忽然说道：“害大家久等了真是抱歉，我今日前来，条件也和之前一样，若是你们有谁能回答我三个问题，我便将紫荆草送给他。”

　　一番话说的会场里面的气氛顿时便高涨起来，无数人就像是打了鸡血一样，顿时兴奋起来。

　　“那你快问啊，前两次你都卖关子不问，现在总可以说出你的问题了吧。”有人忍不住说道。

　　女人笑了笑，说道：“行，那我现在就问，你们听好了，我第一个问题便是什么是天。”

　　这个问题顿时便让会场里面的人笑了起来，本以为这女人要问他们多么难回答的问题，哪知道却是问了这么一个问题出来。

　　登时便有人答道：“凌驾一切之上的便是天。”

　　“不对不对，应该是支配一切的才是天。”

　　“那你就错的更远的，应该是创造一切的才是天。”

　　众人议论纷纷，谁也说服不了谁。

　　这个问题看似无稽，实际上很是考验人的修为，一般来说，只有修为高深之人，才能参悟出天究竟是何物，而低阶修士，根本就不可能明白天的概念，在他们眼里，天应该就是过去创造一些，现在主宰一切，未来支配一切，却不知道，天在过去现在以及未来之中，其概念并不会发生任何转变。

　　“我便是天！”

　　“自己便是天！”

　　几乎是同一时间，会场里面同时响起了这两句话。

　　众人循声望去，却看到说“我便是天”的那人乃是带着豹子面具的人，说“自己便是天”的那人带着猴头面具。

　　说后面那句话的人自然就是苏扬，只是他没有想到，有人居然和自己在同一时间说出了同样一个意思的话来，不过，这两句话听起来内容是一样的，但是前一句明显张狂许多，后一句却明显要收敛了许多。

　　“这人是谁？居然敢如此猖狂，说自己便是天，哼，真是不知天高地厚！”终于是有人忍不住鄙夷的说道。

　　随即便听到一个阴冷的声音响起，“嘿嘿，本老祖虽然不知道天有多高地有多厚，但是却知道你将要在什么时候丧命！”

　　“你说什么，你在威胁我吗？”

　　阴冷声音接着说道：“不算威胁，而是告知，等出了会场之后，你一定要注意一点，不要不明不白就死了！”

　　说完，这阴冷声音便桀桀怪笑起来。

　　当然，虽然这两人的回答十分猖狂，但只要那个女人没有否定，便不能说他们回答错了。

　　是以，终于便渐渐平静下来，等着那女人评价这两个答案究竟是否正确。

　　只见这女人沉默了几分钟，随即便抬头笑着说道：“很好，这两人的回答我很满意，那我便问下一个问题了，能否告诉我，天外是否有天？”

　　等到女人宣布这两人回答正确之后，现场之人顿时便沉默了下来，既然自己都回答错误了，又哪还有闲工夫去回答这女人的问题，因此众人般渐渐收声，等着那回答正确的两人回答。

　　“我自己就是天了，哪里还有别的什么天？”这时，豹子面具的男子忽然说道。

　　苏扬眉头一皱，沉思了起来，他根本就没有料到，这女人根本就不问修炼上面的问题，而是问这种毫无意义的问题，什么是天，你知道什么是天有什么意义？就像你知道你是地球人一样，你会跑去修理地球吗？明显是不会的。

　　什么是天既然已经毫无意义，还要再问天外是否有天，天杀了你全家还是逼的你吃不上饭了？你老是针对天干嘛？难道你要逆天？得了吧，你要有逆天那功夫，还不如去看看偶像剧，人生百年眨眼即过，跟个天较什么真？苏扬暗暗想到。

　　看到那豹子面具的人已经回答，苏扬沉吟片刻，说道：“孤阴不生孤阳不长，地若不在，苍天必亡，有没有天要看有没有地。”

　　这番回答让那女子的身子明显一震，随即只见那女子默默的复述了几遍苏扬说的话，随即点点头，道：“你说的不错，孤阴不生孤阳不长，天的存在完全是建立在地也存在的基础上，若无地则无天，天地天地，原本所谓天就是地的一部分。谢谢你，解开了我多年的疑惑。”

　　顿了顿，女子抬手朝苏扬抛出一物，苏扬接到手里一看，只见是一个锦盒，打开锦盒，见里面放着一株通体泛着荧光的灵草，此草正是苏扬梦寐以求的紫荆草。

　　“不是还有第三个问题吗？你怎么才问了两个就给我了？”苏扬大为不解。

　　女子笑道：“第三个问题已经不用问了，这珠紫荆草是你的了。”

　　听到这番话，苏扬才终于确定，这女子是真的将紫荆草给了自己，本以为这女子会问什么刁钻问题，已经做好大战三百回合的苏扬却根本没有料到，幸福来的居然是如此的突然，突然的他都快有点喘不过气。

　　“居然就遮掩给了这个小子，要早知道是这两个问题，我就该去把把《封神榜》背下来，到时候随便她问什么，我都可以答上。”有人不甘的说道。

　　女子将紫荆草给了出去之后，转身便离开了会场，于是，会场里面的人也渐渐散去。

　　苏扬现在既然已经得到了紫荆草，当然是不肯在这里多待，免得被人惦记，这里起码有八成的人是冲着紫荆草来的，若是被人惦记，出门肯定会遇上麻烦，苏扬可不想给自己找麻烦。

　　匆匆走出会场，苏扬见身后无人跟踪自己，暗暗松了一口气。

　　“还好自己溜得快，否则说不定还真的被人给跟踪了。”苏扬暗暗想到。

　　正当苏扬以为自己没事的时候，却根本没有看到，与他一前一后走出会场的那个戴着豹子面具的男子，却是死死的盯着苏扬的背影。

　　“嘿嘿，小子，你以为那紫荆草是这么好拿的吗？老祖我为了这珠灵草不远万里来到此地，岂能让你小子给夺走。”戴着豹子面具的男子将面具取下来，只见其面色漏出病态，神色看上去很是憔悴，而他的眼神却又显得非常阴冷。

　　话音落下，这人的身影便蓦然之间消失在了原地，看到这年轻人消失的人，纷纷是吃了一惊，心知这是遇上高人了。

　　“居然是崆峒老怪，此人竟然会出现在这里，传闻他在西域和赤炼仙子斗法的时候被打伤了经脉，如今正四处寻觅灵药治疗自己的经脉，如今出现在这里，肯定是为了紫荆草而来。”正当那病怏怏的年轻人消失之际，会场之中忽然又走出了一个男子，此人取下面具之后，正是那上官益阳的样子。

　　“不过此草乃是我看中之物，不要说你崆峒老怪，就算是你师尊伏魔真君来了，我也不会将此草让出来！”上官益阳冷冷说道，话音落下，只见他的身影也蓦然消失在会场。

　　看到前后两人在会场门口突然消失，那本来在会场门口回首面具的老者顿时便吓了一跳，心道这次的黑市居然来了两个实力如此高深的家伙，也不知道这两人究竟是冲着什么来的，那些刚刚离场的人可不要被他惦记上了才好。

　　当然，对于前后出现在会场门口的两人，苏扬自然是不清楚。

　　离开会场之后，苏扬慢慢朝黑市外面走去，正行走间，又来到了那个贩卖元磁石的男子摊位前，看到摊位上的元磁石，苏扬便忍不住露出了想要的神色，只是摸了摸口袋，却明白自己根本不可能将元磁石买下来。

　　虽然他有心想要用紫荆草和那人交换，但是这珠紫荆草已经被萧芳给预定了，要是现在给了别人，回头的时候给不了萧芳，那到时候就尴尬了。

　　想到这里，苏扬只有暗叹一声，暗道自己和宝物无缘之后，便撒手朝黑市外行去。


第98章 舍利子之争

　　离开黑市之后，苏扬又在街上晃悠起来。

　　之所以现在不立即返回学校，实际上是因为他担心自己将紫荆草得到之后，被他人窥伺。苏扬深谙黑吃黑的道理，又岂会在这种事上面吃亏。

　　转了大半日，到了傍晚时分，苏扬确定身后已经再无危险之后，便返身朝学校走去。

　　与此同时，在市中心的位置，崆峒老怪神色阴沉的冷哼道：“可恶，这臭小子居然钻进了商场里面，我留在他身上的神识也被商场里面的人气给屏蔽了，奶奶的，这臭小子好生聪颖。”

　　此时的苏扬正走在城里的废弃小区里面，这个小区叫东华小区，最近正在搞拆迁，其中的住户大都已经搬走了，现在只有一辆挖掘机在工作，当然，苏扬到来的时候，挖掘机的师父已经下班了。

　　“因头陀，我劝你最好还是将舍利子交出来，否则的话，我一定让你留在东土，一辈子也回不了天竺！”

　　正当苏扬走进小区废墟之中的时候，却忽然听到一声大喝，说话之人的声音略显尖锐，好像太监声音一样，听起来十分的怪异。

　　“什么人在前面？”苏扬纳闷，却没有露出自己的行踪，看到旁边有一件废弃的民房，便钻进了那件民房之中。

　　躲进民房之后，苏扬徐徐扫去，只见在前面不远的地方正有两个人在对峙，其中一人让苏扬大吃一惊，此人正是那在黑市上贩卖元磁石的家伙。

　　“这家伙怎么会出现在这个地方？与他对峙的那人又是什么人？”苏扬当然不会忘记这家伙的元磁石要价是多么的离谱，以自己的财力也仅仅只能看上一眼而已，此人如今被人拦下，现场一副箭弩拔张的样子，一看就是遇上抢劫的了。

　　等到苏扬躲进民房里面才看看清，这抢劫之人乃是一个姿色撩人，穿着性感，身材火爆的女人，但是这女人说话的声音却与她的长相根本就不成正比。

　　“难道是人妖？”苏扬暗暗怀疑道。

　　这女人要是是人妖的话，那她声音难听也就可以理解了，不过在苏扬还没有证实她身份之前，究竟是不是人妖也不敢肯定。

　　“你何时盯上我的？”卖元磁石的男子冷着脸说道。

　　人妖女人说道：“你的脚刚刚离开天竺踏入中土的时候，我便已经盯上你了，嘿嘿，虽然你怀揣镇灵禅珠，但只要在我空蝉之眼的视线之内，你就永远不可能躲过去。”

　　顿了顿，女人接着道：“一个月前，你盗取了湼圣法师舍利子，从天竺逃到我中土，如今湼圣法师的弟子正在全世界找你，却没想到你居然是悄然无声的到了华夏，而且还到了我的眼皮子底下，嘿嘿，既然你自己送上门，那我就不客气了，将法师的舍利子交出来，我便让你离开这里。”

　　“笑话，你以为我是三岁小孩子吗？居然用这种话来骗我！泰珠我告诉你，法师的舍利子乃是我拼了性命得来的，绝不可能交给你！”因头陀冷笑着说道。

　　泰珠也就是那个女人，听到这番话，登时便冷哼一声，道：“因头陀，你不要给脸不要脸！”

　　说话之间，泰珠忽然掐出手印，只见她的眼睛之中立马充斥着无尽红色光芒，泰珠眼睛一眨，虚空之中便浮现出无数红色丝线，空气里顿时便弥漫出一股肃杀之意。

　　“因头陀，我想你可能忘了，当年的湼圣法师正是死在我的空蝉之眼下，以你的实力，根本就不可能是我的对手。”泰珠微微一笑，缓缓眨了眨眼睛，只见她眼中的红色光芒顿时冲出，如同一道浪潮一般，猛地袭向因头陀，顷刻之间，便已经形成了一个巨大的圆球，将因头陀包裹在了其中。

　　“你给还是不给？”泰珠问道。

　　红色圆球之中传来因头陀的声音，“不可能！”

　　泰珠大怒，只听她冷哼一声，随即一指点出，指尖顿时便激射出一道灵光，直接轰在了圆球上面，而虚空之中那些红色丝线也顿时暴动起来，以迅雷之速刺向圆球。

　　此时的红色丝线如同是钢针一般，直接洞穿了圆球，无数丝线将圆球刺得千疮百孔，片刻之后，红色丝线又从圆球上面消失，再次浮现在虚空之中。

　　这一切说来话长，实际上却发生在眨眼之间。

　　虽然是将圆球刺穿，但是那泰珠却并没有露出一丝笑容，因为刚才那一刻，圆球之中竟然是没有发出任何的声音，仿佛因头陀在被圆球包裹的刹那就已经直接被秒杀，再也不可能发出任何声音，但是泰珠知道，以因头陀的实力绝不可能如此不济。

　　“人有八苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五蕴炽盛……”果不其然，圆球之中忽然响起了因头陀的声音。

　　泰珠冷笑道：“打不过我开始讲经说法了吗？哼，真是无聊！”

　　言罢，只见泰珠忽然掐出手印，虚空中的丝线顿时一震，随即全都竖立起来，对准了圆球，并且那泰珠在咬破手指，将指尖鲜血擦到了眼皮上面，使得她的双眼在这一刻更是血腥。

　　“泰珠，你已经输了。”因头陀忽然在圆球之中说道。

　　泰珠闻言却发狂的笑了起来，而苏扬听到这句话也是搞不懂这人的自信究竟是哪里来的，都已经被人封在圆球之中无法出来了，居然还说别人输了，真是疯了！

　　只听因头陀话音刚落，天色忽然一暗，仿佛黑夜在这一瞬间猛地降临了一般，随即虚空之中便漂浮起一团团的鬼火，这些鬼火成蓝色状，无数鬼火点缀着黑夜，使得这个正在拆迁的小区鬼气森森。

　　片刻之后，空气里的肃杀之意更加强大，躲在民房之中的苏扬身子有一种如坠冰窟的感觉，浑身上下都涌上了一层含义。

　　突然，只见那虚空之中的鬼火忽然一震，包裹着因头陀的圆球下面忽然升腾起一道蓝色气雾，那气雾聚而不散，缓缓漂浮到圆球之上，随着因头陀一声大喝，蓝雾猛地化作了一个三头六臂的修罗。

　　这修罗左边一头生有双角，乃恶魔之首，中间一头生有一只竖眼，乃金刚之首，右边一头脑后浮动着光晕，为天人之首，六只手里又各持法器，看起来威势滔天，气势夺人。

　　见到这修罗象浮现出来之后，泰珠眼睛里突然便升起了滔天恐惧，尖叫一声，说道：“因头陀，你居然离经叛道到了这个程度，居然修炼阿修罗之道，你可知道你这样做已经背弃了佛门之道。”

　　“何为佛门之道？参禅打坐即为佛门之道？降妖伏魔即为佛门之道？慈悲为怀即为佛门之道？佛祖驻世说法三十三栽，可曾真正讲过什么是佛法？”圆球之中的因头陀却反问道。

　　“世间一切法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”因头陀忽然声音低沉的说道。

　　话音落下，只见修罗象当中一头的竖眼忽然睁开，随即竖眼之中激射出一道七彩佛光，轰的一声打在圆球之上，那圆球顿时便被佛光消融干净，露出了里面的因头陀。

　　只见此时的因头陀盘膝打坐于地面之上，身前浮动着一张卷轴，那卷轴之中飘出金色气雾，不断钻入因头陀的鼻子里。

　　忽然之间，只见因头陀睁开双眼，掐出一断眼花缭乱的指诀，那浮现在他头顶之上的修罗之象立马便飞了出去，顷刻之间，便已经是来到了泰珠身前，紧接着修罗象猛地朝泰珠打出一拳。

　　泰珠面色大变，抬起双手点在自己的太阳穴上，只见她眼珠立马便变成了白色，与此同时，一扇门忽然出现在修罗象身后。那泰珠竭力大喝一声，大门自行打开，门后伸出一只手，狠狠地朝着修罗象一抓，将其直接抓在了手里。

　　只听轰的一声，那修罗便直接被大手捏成了碎片。

　　“世界法门！”看到这一幕，因头陀眉头皱的更深，喃喃说道：“相传正知教的人有一道代代相传的秘术，便是世界法门，此术能撕裂空间，召唤出古魔为其作战，如今这泰珠居然也是修成了世界法门的人，难怪她如此自信，只是如今仅仅只是召唤出一只手而已，又如何是我的对手？”

　　吐出一口浊气，因头陀渐渐平静下来，随即掐动指诀，同样的修罗象再次浮现出来。

　　随即只见因头陀一拍额头，那修罗象左边的恶魔之首忽然露出狞笑，随即只见它嘴里喷出一道黑气，因头陀口中轻吟一个凝字，那黑气便直接凝聚成了一把巨剑。

　　紧接着，那因头陀从地面上站起来，一把将巨剑握在手里，猛地朝泰珠冲过去。

　　泰珠冷笑一声，掐动指诀，只见在她身体周围突然出现了七八道大门，此时见因头陀冲过来，靠他最近的一扇大门忽然打开，随即只见一只大手双指并剑，朝因头陀点了过来。

　　“恶即斩！”岂料那因头陀不闪不避，一剑便朝大手斩去，无声无息间，那大手瞬间便被斩成两半，甚至是那道大门也被一分为二，嘭的一声化作荧光，消失在天地间。

　　此时的泰珠肝胆俱裂，这大手被一剑斩断也就罢了，那号称无坚不摧的世界法门居然也被斩成了两半，因头陀手中的那把黑色巨剑究竟是什么来头？难道是传说中的上古神器？

　　不怪泰珠这么想，主要是这因头陀刚才所斩出的那一剑太过骇人，无声无息间便已经将大手连同大门一同斩开，若是被这巨剑斩中，泰珠她自己绝对没有活路，这是想也不用想的问题。

　　“绝不能和他近身作战，否则我一定有危险。”泰珠暗暗想道：“而且我那几个威力极大的神通也是在远距离发动的，和他来开距离的话，对我自己是有莫大的好处！”

　　这泰珠倒是考虑周全，但是那因头陀既然祭出巨剑，又岂会要泰珠和他拉开距离？

　　只见那因头陀忽然大喝一声，提起巨剑再次朝泰珠冲过来。

　　“嘿嘿，两个外邦之人，居然也敢到我中土行凶，尔等莫非忘了百年之前的圣辉契约？”正在这时，虚空之中忽然响起了一个阴冷的声音，听到这个声音，众人顿时一震，随即纷纷抬头朝天上看去。


第99章 行踪暴露

　　这声音飘飘渺渺，仿佛是从九天之上传下来的一般，众人抬头看去，却并没有看到头上有任何人的影子。

　　所谓的圣辉契约乃是当年外邦修士和中土修士签订的契约，只要是外邦修士，无论此人有多高的修为，在中土活动的话，只能以普通人的身份示人，决不能在人前展示任何的异能之处，否则便要受到整个中途修士的追杀。

　　正是因为有这个契约存在，所以华夏多年以来，只听到过各种山野精怪的传闻，却从来也看不到吸血鬼狼人精灵的影子。

　　地面上的因头陀和泰珠不禁脸色一僵，泰珠问道：“何人到了此地，藏头露尾，为什么不敢出来？”

　　这两人刚才斗法的时候非常激烈，根本就没有心思去注意两人是不是被人给偷窥了，此时忽然听到现场多了一个人的说话之声，哪能不意外震动？

　　“嘿嘿，老祖我早就已经到了，只是你们没有发现而已！”那个阴冷的声音再次在废墟之上响起。

　　随即只见虚空之中降下一道红光，片刻之后，红光猛地收敛，在光圈之中站着一个面色苍白的年轻人，这年轻人一脸的邪气，一看就不是好人。

　　在场的几人都不认识这人，而这人便是追随苏扬脚步的崆峒老怪，此人在跟丢了留在苏扬身上的神识之后，很是废了一番功夫，才感应到苏扬就在这个小区周围。

　　本来想要到这里来捉苏扬的，但是哪想到居然会在这里碰到正在斗法的两人，且这两人居然是外邦之人，崆峒老怪虽然行事残忍狠辣，但是对于外邦之人也没有什么好感。

　　“你是何人？躲在一旁都看我等斗法，是何居心？”泰珠冷冷问道。

　　修士斗法的时候，最忌讳有人在旁边窥伺，因为斗法之后，修士一般都处于疲惫的状态，此时若是被人偷袭，是很危险的事情，这泰珠刚刚才从泰国来到中土，便遇上了这等事，又哪里会有好心情。

　　“偷看？笑话，尔等不过小孩子打架而已，老祖我何必要偷看？”崆峒老怪冷冷说道：“尔等违背了当年了圣辉契约，可知道这会让尔等邦国的修士承受何种苦难吗？”

　　“什么圣辉契约，哼，老娘我没听过！”泰珠冷笑着喝道。

　　崆峒老怪脸色一寒，桀桀笑道：“小姑娘，你家大人没有告诉你，和长辈说话的时候要客气一点吗？你居然敢这么和老祖我说话，老祖就替你家大人教训教训你！”

　　泰珠大笑道：“好，如果你有本事的话，就来教训我好了！”

　　崆峒老怪不怒反笑，只见他身体之上忽然浮现出一层血色光芒，脚下大地更像是活了过来一般，突然开始了蠕动，随后那崆峒老怪大喝一声，大地之上便开始涌出血水。

　　崆峒老怪立在血水之上，随着血水慢慢浮动。

　　因头陀和泰珠面色大变，此时血河浮现出来，两人站在血河之中只觉得浑身酸软无力，体内的真气更是以肉眼可见的速度彬融消逝。

　　那泰铢暗暗心惊，心知这血河有吞噬真气的效用，便咬破舌尖，将舌尖精血抹在了自己的眼睛上，使得体内真气流逝的速度稍缓了三分，与此同时，泰珠更是掐动指诀，忽然祭出了一根簪子，那簪子漂浮在她头顶之上，发射出一道橙色光幕，将其包裹在其中。

　　看到这一幕，崆峒老怪冷笑一声，随即打出一道灵光，那泰珠头上的玉簪便颤抖片刻，随后便直接落到了血河之中。血河内冒起一个气泡以及一道烟雾，那玉簪便直接被血河消融的干干净净。

　　泰珠内心掀起滔天恐惧，崆峒老怪却怪笑一声，抬手打出灵光，泰珠的身子便啵的一声落入血河之中，随即看到她在血河之中挣扎片刻，最后也和那根玉簪一般，被直接消融的干干净净。

　　此时的因头陀内心已经是恐惧到了极点，那泰珠的实力如何他心里是再清楚不过，此人起码是已经修炼到了真气第五次化形的人，但是在这病怏怏的年轻人面前，就和一个婴儿一般，根本就没有任何还手之力。

　　中土被称为藏龙卧虎之地，以前师父经常告诫他，莫要到中土作恶，否则一定会死无全尸，这因头陀一直将师父这番话当做耳边风，认为师父是夸大其词，自己好歹也是将修罗之道修炼到炉火纯青的人，怎么还会害怕中土的修士？

　　但是，刚才那一幕却让他忽然想起了师尊当年的告诫，传闻中土的修士很少会出手斗法，他们出手的时候，往往会以雷霆之势结束战斗。

　　“前辈饶命！”已经被血河淹没了大半个身子的因头陀扔下手中黑色巨剑，惶恐不安的求饶道。

　　此时的他已经是感受不到体内丝毫的真气，也就是说刚才那短短的几分钟，他的真气便已经全部被血河吞噬干净了，有真气的泰珠都能被这年轻人秒杀，何况并没有真气的自己？因头陀此刻在面对年轻人的时候，根本生不起任何争雄的心思，只想要如何保全自己的性命便可以了。

　　“嘿嘿，刚才我听说你们二人在争夺什么舍利子，若是你能将那舍利子交给我的话，那老祖便放你一条生路。”崆峒老怪冷冷说道。

　　因头陀一听这话，哪肯答应，这湼圣法师的舍利子乃是他好不容易才从舍利塔之中盗出来的，为了这粒舍利子，自己被湼圣法师的弟子追杀，如今怎么可能将其规规矩矩的交给眼前的这个人？

　　“前辈，这粒舍利子得来不易，乃是晚辈好不容易才得到手的，而且这粒舍利子对晚辈来说，更是有着其它意义，希望前辈不要为难晚辈。”因头苦着脸说道。

　　崆峒老怪怪笑道：“那就是不给了？嘿嘿，那好，那你也下去陪刚才那个人妖吧！”

　　说话之间，崆峒老怪便要出手斩杀因头陀，哪知正在此时，因头陀忽然扯着嗓子大叫道：“民房内的兄台，救命！”

　　崆峒老怪顿时住手，目光朝一旁的民房扫去，此地的楼宇大都已经被拆干净了，只留下了几座民房在，而距离崆峒老怪最近的一座民房仅仅只有七八米的距离，刚才出现的时候，崆峒老怪便觉得那间民房有问题，本想将面前此人斩杀之后，顺手将那座民房也轰到天上去，哪知道这因头陀临危喊出来的一句话，却是让崆峒老怪登时肯定，民房之中果然有人。

　　与此同时，藏在民房内的苏扬却已经将因头陀祖宗十八代都问候了一个遍，恼怒道：“王八蛋，自己要死，居然还将我牵扯进来，此人一看就不好对付，就算我出手救你，也只是多一个人被杀而已，你自己要死，干嘛还要拉我垫背？”

　　躲得好好的苏扬看到那崆峒老怪的气焰之后，正想要离开，却不料被因头陀喝破行踪，心中当即便一寒，脸色也阴沉到了极点。

　　“嘿嘿，无名小卒而已，来多少，老祖我就杀多少！”崆峒老怪自信满满的说道。

　　言罢，只见那崆峒老怪冲着民房一掌拍出，顿时之间，那座本来还完好无缺的民房房顶便直接被其一掌拍飞了出去，将躲在里面的苏扬显露了出来。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两个声音几乎是同一时间想起来，那因头陀看到苏扬的面貌，才想起此人不就是今日在自己摊位前徘徊的那人吧，当时看他的眼神似乎是中意自己手中的元磁石，若是此人能将自己救出去的话，那元磁石送于他又有何妨。

　　而崆峒老怪之所以感到震惊，乃是因为他终于是找到了苏扬，自己跟丢了苏扬之后，本以为再也找不到这家伙，哪知道他居然就在自己的眼皮子底下，真是上天庇佑。

　　苏扬行踪暴露，也是觉得非常危险，见这崆峒老怪似乎认识自己的样子，便讪笑着说道：“我说前辈，既然咱们认识，你就放我一条生路可好？”

　　崆峒老怪冷笑道：“放你一条生路？嘿嘿，小子，你可知道我想杀你想的茶饭不思？如今你出现在老祖我的面前，我岂能就这样白白放过你？嘿嘿，小子，纳命来吧！”

　　说话之间，只见那崆峒老怪突然出手拍在了因头陀的胸口，顿时便看到因头陀整个胸膛都塌了下去，眼睛一瞪，便也再也不可能闭上。

　　这崆峒老怪在发现了苏扬之后，竟然丝毫不愿和因头陀纠缠，直接出手毙了他，杀了因头陀之后，那崆峒老怪便在因头陀的怀中摸索了一阵，将三个锦盒摸了出来。

　　这三个锦盒之中装的分别装着一把生了锈的匕首，一粒舍利子以及一颗元磁石，这三样东西拿到手里，因头陀觉得此行简直就可谓是收获颇丰，那生了锈的匕首暂且不说，直说这元磁石，就是很好的炼器材料，他也正确一个上好的炼器材料，如今有了元磁石，正好可以用它来进行炼制。

　　“看不出来，此人居然还有元磁石在身上，嘿嘿，这下可都便宜老祖我了！”崆峒老怪嘿嘿笑着说道。

　　言罢，他将这三个锦盒收回怀里，随即又抬头朝苏扬看去。

　　要说什么东西是崆峒老怪最想要的，肯定是非紫荆草莫属，此草现在就在眼前这人身上，只要杀了他，便可以得到那珠紫荆草。

　　想到这里的，崆峒老怪一言不发，掐动指诀，脚下的血河便一阵蠕动，随即那血河之中突然升起一道血浪，朝着苏扬猛地打过去。

　　苏扬面色一僵，立即催动真气小龙，使出御风的能力，在半空中急速的倒退，生怕被血浪沾染到一丝。

　　此血似乎有玷污真气的能力，将体内的真气消融掉，刚才在民房之中看到那泰珠被血河吞噬的一幕，苏扬便有些怀疑，此时又哪肯被血浪沾到自己的身体。

　　“嘿嘿，不错，居然已经修炼到了第三次化形，以你这个年纪就达到这个高度，可以说是天之骄子！”崆峒老怪见苏扬在半空中后退，愣了一下之后，赞扬了一句。


第100章 血河大阵

　　以苏扬这个年龄便能修炼到真气的第三次化形确实是很难得的事情，这崆峒老怪当年也是花费了好几十年的功夫才将真气修炼到第三次化形的，但是这苏扬小小年纪却是修炼到这个程度，从某种程度上来说他也算是一个天才。

　　当然，这个天才也就只能到今天了，因为他碰上了崆峒老怪，崆峒老怪可不相信苏扬到现在还能逃脱自己的手心。

　　见苏扬确实有些实力，崆峒老怪便也丝毫不敢大意，毕竟被老鼠打死的猫虽然没多少，但也不能说没有，尤其是在修炼界，这种事情是经常都会发生的，而且崆峒老怪现在必须要压制自己的修为，以防天劫降临，所以若是苏扬太棘手的话，崆峒老怪也很是难做。

　　“既然如此，那老祖便让你见识一下血河大阵吧！”崆峒老怪阴笑一声，随即只见他忽然掐动指诀。

　　苏扬面色一变，此时此刻随着崆峒老怪的掐诀，空气之中忽然爆发出一阵强烈的肃杀之意，使得苏扬体内的真气突然之间有了停滞的现象。

　　真气的停滞对一个修士而言，乃是致命的打击，因为无法催动真气的话，那就只能被对方斩杀。

　　虽然刚才只有那么一瞬，但足以说明崆峒老怪接下来的这一招将会极其不凡，苏扬当然是不敢有丝毫的大意。

　　只见他将真气催动到极致，随时准备着要从这里逃跑。

　　以苏扬现在的实力还根本不是崆峒老怪的对手，即便崆峒老怪现在压制修为，但也起码是第六次化形的高手，苏扬现在有什么资格成为他的对手？先前的那泰珠和因头陀比苏扬的进阶要高，但依旧是被秒杀，苏扬就算想要和崆峒老怪拼个你死我活，以他现在的实力也根本就不可能。

　　随着崆峒老怪不断的掐诀，他脚下的那条血河忽然卷起惊天的血浪，那血浪足足有四五米之高，看在眼里非常壮观。

　　与此同时，血河之中突然出现了两个漩涡，这两个漩涡出现的那一刻，空气之中的肃杀之意便已经是强烈到了极点，使得苏扬竟然有一种落入冰窟的感觉。

　　那血河之中的漩涡不断旋转，随着崆峒老怪的一声大喝，漩涡之中忽然是钻出了一个人的发髻，那发髻之上插着一根玉簪，和刚才泰珠的发饰一模一样。

　　紧接着，漩涡之中慢慢浮现出一个血色人影，这人影没有五官，只有四肢与身体，待血人出现之后，血河之中便卷起几条血柱，一起打向了那血人，顿时之间，只见血人一震，随后将打在自己身上的血柱凝聚下来，渐渐的便形成了泰珠的模样。

　　此时此刻，苏扬已经是恐惧到了极点，开玩笑，这泰珠刚刚才被此人秒杀，现在居然从血河之中钻了出来，此情此景，任何一个正常人看到了都会头皮发麻。

　　那血人泰珠凝聚成形之后，目光一片冰冷，根本不带丝毫的感情在其中，随即只见那崆峒老怪伸手朝苏扬一指，泰珠便猛地跃起身子，一掌朝苏扬拍过来。

　　巨掌还没有拍到，千百红色丝线便已经在苏扬身体周围形成。

　　看到这一幕苏扬大吃一惊，因头陀刚才不就差点被这红色丝线斩杀吗？自己可没有因头陀的修为，也没有他的实力去抵挡这些红丝丝线，见其在自己身体周围浮现出来，惊慌之下，催动真气便朝后面退去。

　　那泰珠人在半空，突然冲着苏扬所在的位置眨了眨眼睛，无数的红丝顿时便缠到一起，形成了一张铺天盖地的大网，直接是挡住了苏扬的去路。

　　见逃无可逃，苏扬回身之际，赫然将真气压缩到临界点，随即猛地打出一拳。

　　仿佛是天上炸雷声一般，只听轰的一声，那泰珠一掌与苏扬一拳猛地便碰在一起。

　　苏扬的这一拳乃是他用尽全力打出来的，很显然那个血人泰珠明显是低估了苏扬这一拳，被其打中，半边身子直接便化作了血水。

　　但是下一刻，让苏扬脸色发青的事情却发生了，泰珠半边身子化作血水之后，地上的血河立马便打出几道血柱，将泰珠溃散的半边身子直接修补好。

　　“嘿嘿，小子，没有用的，只靠单纯的拳头是无法将我的血河大阵破去的！”崆峒老怪见到这一幕，嘿嘿笑出了声。

　　所谓的血河大阵，便是召唤血河之中的亡灵，利用亡灵进行战斗，血河之中的血水乃是汇聚了无数人的精血，崆峒老怪可以召唤出任何一个被血河杀死之人的亡灵，如同这泰珠一般，即便是刚才的因头陀，崆峒老怪也可以召唤出来。

　　只是现在崆峒老怪的修为只能召唤出两个人而已，如今已经将泰珠召唤出来，他相信，只靠泰珠一人便足以斩杀苏扬。

　　看到泰珠重新凝聚好的身体，苏扬面色阴沉到了极点。

　　若是这血人泰珠无法被斩杀的话，那和他打下去，苏扬迟早要被其斩杀，毕竟人的精力是有限的，但这个血人的精力却是无限的，以有限去对无限，肯定是必败无疑的下场。

　　不过世间的一切能量都是交换产生的，而人的身体只是一个容器而已，修为越高的人，容器的容量也就越大，所能交换到的能量也就越多。换句话说，这泰珠之所以能发挥出不死不灭的能力，是因为有人一直在维持他的这个能力，也就是有人正在用自己的能量交换泰珠的能量。

　　想到这里，苏扬的心思顿时空灵起来，只要阻止这种能量的交换，便可以将血人泰珠抹杀。

　　而正在做这种交换的人一看就知道是崆峒老怪，但是他能阻止崆峒老怪吗？

　　苏扬不禁犹豫起来，正当他犹豫的时候，另外一边的泰珠却没有停止进攻，虚空中顿时浮现出十几扇大门，苏扬之前已经看过这大门之后会出现什么东西，此时见大门出现，危机感顿时上升到了极点。

　　“可恶，这血人泰珠若是不除去的话，我想要逃走根本就不可能。”苏扬暗暗心惊。

　　远处的崆峒老怪看到束手无策的苏扬倒是非常高兴，毕竟若是将苏扬斩杀的话，他就能得到紫荆草，若是将紫荆草融入到血河之中，便能让血河内的那几个桀骜不驯的亡灵臣服，到时候他便能实力大增，任何天劫都不在话下。

　　“嘿嘿，小子，你已经败了，我劝你最好快点将紫荆草交出来，那样的话，老祖我还能让你死的痛快一点！”崆峒老怪桀桀怪笑道。

　　闻言，苏扬却是逐渐冷静了下来，如今他就算叫出紫荆草结果也是一样的，他仍旧会死，与其交也死不交也死，不如搏一搏，若是赢了自然是能活下来，但若是败了……

　　“怎么可能失败？”苏扬掐断了自己消极的想法。

　　既然已经决定是分出个胜负，苏扬便认真的分析起了现在的局势，很明显，只要他能阻止崆峒老怪的真气释放，那血人泰珠便能不攻自破，但是想要接近他是何等的困难。

　　“既然想不出任何办法，只能走一步看一步了。”苏扬暗暗想到。

　　只见他忽然提步朝前冲去，其身后的一道大门忽然大门，随即便有一道巨掌朝他拍过来，苏扬顿时一惊，轰然催动体内真气，大喝一声，直接打出一掌，与那巨对在一起。

　　轰的一声，双掌对在一起，苏扬到底是实力不济，噗的一声便喷出一口鲜血，而那巨掌也被苏扬震飞了回去，性命算是保了下来。

　　但是现在只是阻止了泰珠一次进攻而已，现场还有十几扇大门，若是全部都朝他攻来，苏扬只能是饮恨在此地。

　　见局势已经糜烂到一发不可收拾的地步，苏扬猛地掐出手印，捏起双拳，体内的真气在这一刻轰然爆开，化做无数雾气飘荡在他丹田之中。

　　“音啸神功！”只听苏扬大喝一声，猛地吼出一嗓子，只见一道道涟漪从他的嘴巴里面扩散出去，天地间立马响起一道惊天的咆哮之声，那崆峒老怪的血河甚至掀起了一道十几米高的血浪。

　　“嘭！”长身而立的泰珠顿时崩溃，站在血河之上的崆峒老怪面露震惊之色，吃惊道：“你居然破去了我的血河大阵！”

　　这崆峒老怪如何能不吃惊，苏扬刚才那一声咆哮，使得天地间的灵气出现剧烈的波动，崆峒老怪持续催动的真气在那一刻因为天地灵气的波动而一起波动，使得他的真气在持续释放的过程里有了片刻的停顿。

　　正是这片刻的停顿使得血河大阵失去了维持它的力量，虚空中的泰珠已经那十几扇大门也都相继消散。

　　血河大战，自从崆峒老怪修炼出此术之后，还从来没有被破去过，因为他从来没有碰到过能干扰天地灵气频率的人，而今苏扬歪打正着，将天地灵气的频率干扰，使得他的血河大阵也根本无法维持。


第101章 上官来袭

　　成功将崆峒老怪震慑住并没有让其退让，苏扬暗暗着急，破去血河大战，不仅是没有让崆峒老怪退让，反而是激发了其内心之中的狠辣，观其神色，大有要将苏扬抽皮扒筋之意。

　　“老祖我承认你确实有天赋，能够将老祖我引以为傲的血河大阵破去，足以证明你的天资，可惜，你遇上的是老祖我，被老祖盯上的人，从未有生还者，你无非只是一个第三次化形的修士而已，老祖我分分钟便可以解决你！”崆峒老怪怪笑着说道。

　　只见他蓦然挥了挥手，脚下的血河顿时便涌起一阵浪花，此浪足足有十几米之高，崆峒老怪大喝一声，掀起的巨浪便猛的朝苏扬打过去。

　　苏扬眉头一皱，此时的他体内真气尚未恢复，若是被这浪花卷中，绝不可能生还。可他虽然想要躲开，但由于没有真气可以催动，所以只能是站在原地，无可奈何的看着巨浪离他的距离越来越近，眨眼之间便要打到他的身上。

　　说时迟那是快，正当巨浪要打在苏扬身上之时，天地骤然一震，随即便看到青天之上风云倒卷，无数乌云汇聚在一起，渐渐形成了一个漩涡，在那漩涡中心，慢慢显露出一个脸庞出来。

　　这张脸上没有丝毫感情，目光冰冷的盯着地面上的两人。

　　崆峒老怪大吃一惊，暗暗心惊道：“天劫？不对，若是天劫的话，我心中应有警觉才是？但是此时我心中毫无警觉，说明此时的天地异象并非是天劫降临，既然不是天劫，那又是为何会出现此等异象？”

　　不怪崆峒老怪想不出到底是什么引起了天地异象，只是这异象来的过于诡异，之前没有任何征兆，无论任何人可能想破脑袋也不可能想到这异象究竟是如何产生的。

　　“何人在此作怪，为何不敢出现在我的面前？”崆峒老怪面色阴沉的大喝道。

　　话音落下，天地间便忽然响起一个爽朗的笑声，“哈哈，崆峒，我已经站在你面前了，为何你还没有看到？难道你现在将自己的修为压制到连我的存在都发现不了的地步了吗？”

　　闻言，崆峒老怪眉头皱的更深，能够一语喝破他身份的人，肯定和他认识，是哪个仇家也说不定。

　　如今崆峒老怪为了对抗天劫，将自己的修为压制到了最低的程度，若是碰上仇家的话，肯定是不好应付。

　　只见天边的乌云忽然开始波动，剧烈的旋转起来，忽然，一道咻的声音在天边响起，随即蓦然只见，无数跟如同钢钎一般的铁钎忽然从天上刺到地面。

　　这铁钎根本就看不到头，仿佛是连接天地的蛛网一般，那血河之中崆峒老怪面色顿时一僵，此人施展出神通之后，崆峒老怪也一下子发现了他的身份。

　　“你是上官家的人！”崆峒老怪大骂晦气，这上官家族的人一直和他师尊伏魔真君作对，尤其是当代的家主上官赢富更是将其师尊给打的重伤闭关，以崆峒老怪现在的修为根本就不可能是上官赢富的对手。

　　“算你识相，还知道我的身份！”与此同时，天地间再次响起那个粗犷的声音。

　　随即只见天边乌云被人拨开，一个人漫步从云端朝地面行来。

　　地上的崆峒老怪看到这一幕，瞳孔猛然一缩，随即猛地一拍血河，血河里面顿时便掀起一道巨浪，那崆峒老怪立马钻入血浪之中，随即血浪轰然一声轰到地面上，在地面上破开一道深壑，钻入深壑，就此不见踪影。

　　慢慢行到地面之上的上官赢富眉头一皱，却并没有去追击逃跑的崆峒老怪。

　　走到苏扬身前，上官赢富淡淡说道：“小子，我救了你一命，你该怎么报答我？”

　　苏扬喘着粗气，抱拳说道：“前辈救命之恩，晚辈没齿难忘。”

　　上官赢富摆摆手，道：“我不要你惦记这件事，你只需要将紫荆草交给我，就算是报答我了。”

　　苏扬苦笑道：“前辈，此事恐怕不能如你所愿，那紫荆草刚才已经是被崆峒给夺去了。”

　　“什么！”上官赢富大为恼怒，重重的哼了一声。

　　只见他猛地踩了一脚地面，那一个插入云端，一头插入地面的铁钎便突然溃散在虚空之中，随即只见上官赢富打出一道手印，虚空云端之中突然便降下一颗方圆十丈开外的巨大铁球。

　　那铁球下落速度极快，而目标正是苏扬身后十米开外的位置。

　　只听轰的一声，那铁球直接在地面上砸出一个大坑，随即从大坑之中蓦然传来一声惨叫之声，闻其声，倒是与崆峒老怪那特别的声音一模一样。

　　“哼，你以为紫荆草是那么容易就被你拿到手的吗？”上官赢富冷笑一声。

　　那崆峒老怪见上官赢富出现，知道自己不是他的对手，顿时便起了退却之心，但是哪知道，自己还没有溜走，上官赢富就发动了攻击。

　　若崆峒老怪在全盛时期虽然不是上官赢富对手，但是从他手中逃走是绝对没有任何问题，但现在的他为了防备天劫降临，将自己的修为压制到了化形境界，所以根本就不是上官赢富的对手，想要逃走也根本就不可能做到。

　　此时的崆峒老怪被铁球砸中，半边身子都塌了下去，那上官赢富抬手打出灵光，铁球便吸附着崆峒老怪慢慢从坑洞之上升起。

　　这铁球看上去和普通铁球没有区别，但实际上次铁球却对修士有克制之用，只因此球乃是一种叫做活性砂的铁砂构成，这种铁砂具有吸收真气的效用，一旦被铁砂沾上，体内真气便会逐渐被其吞噬。

　　刚才崆峒老怪一个大意，被铁球直接砸中，如今体内真气被其吸收一空，裹着他身体的血河顿时便无法继续维持下去，且那上官赢富利用铁砂的吸附能力，将崆峒老怪禁锢在了铁球之上，使得他根本就不能逃脱出去。

　　不过这崆峒老怪虽然被铁球砸塌了半个身子，但是却并没有性命之忧，到了他这个境界的人，只要真气的本源不被抹去，便能利用本源真气，将受伤的身体修复完好。

　　见崆峒老怪昏迷过去，上官赢富走到他身前，在其怀中摸索了一阵，摸出了一团事物来，其中自然就有那紫荆草，而且还有那因头陀的元磁石和生了锈的匕首。

　　拿着这三样东西，上官赢富将元磁石和锈剑扔给了苏扬，淡淡说道：“小兄弟，我也不白拿走你的紫荆草，这两样东西就送给你吧。”

　　那锈剑对苏扬的吸引力其实不大，要说最吸引他的，自然就是那元磁石，这块元磁石无论拿到做什么，甚至拿去贩卖，也是一笔不小的收获。

　　拿到这两样东西，苏扬腼腆的笑道：“这怎么好意思，前辈若是喜欢的话，这两样东西还是前辈拿去吧。”

　　对他来说，现在保住了性命才是最为重要的事情，至于元磁石和锈剑，那本来就是意外的收获，交出去苏扬也不会心痛，和性命相比，显然性命要更加重要一些。

　　“呵呵，小兄弟你太小看我上官赢富了，我说了给你就是给你，我不想让你觉得我是在抢你，明白吗？”上官赢富淡淡说道。

　　闻言，苏扬才意识到，这上官赢富乃是一个顶天立地的人，对他来说，得到什么宝物不重要，重要的是活得问心无愧，想到这里，苏扬对上官赢富也是升起了一丝敬佩。

　　“咳咳。”

　　突然，那原本被吸附在铁球上面的崆峒老怪忽然咳了一声，随即便看到他蓦然睁开双眼。

　　见那上官赢富手中抓着的紫荆草，崆峒老怪恼怒的哼了一声，紧接着他蓦然将舌尖咬破，喷出一口精血，那本来已经塌掉的半边身子顿时便开始鼓胀起来，片刻之后，便再次恢复到受伤之前的样子。

　　“上官赢富，今日之仇，我必百倍向你偿还！”崆峒老怪大声喝道。

　　只见他忽然从自己袖口之中掏出一块玉佩，那崆峒老怪将玉佩猛地捏碎，一道血光便从玉佩之中激射出来，将崆峒老怪的身子一卷，眨眼之间便遁入了青云之中，不见了踪影。

　　“可恶，没想到此人还藏着刻有血影遁术的玉佩，哼，这次的事情就算你命大！”上官赢富盯着远方，恨恨不甘的说道。

　　血影遁乃是用燃烧自身精血的遁术，此术可以排进遁术前十的行列，速度奇快，瞬息间便是千万里之遥，以上官赢富的遁术肯定是无法追上。

　　当然，以崆峒老怪的个性肯定不会将自己的精血燃烧掉，那块玉佩上的精血绝对是其他人的。

　　既然现在崆峒老怪已经溜走，上官赢富便拍了拍手，身前的铁球便嘭的一声溃散成铁砂，钻入到上官赢富身体中，而那天边汇聚的乌云也顷刻之间全部散去。

　　上官赢富叹口气，转过身来，说道：“小兄弟，你好自为之吧，我就先告辞了。”

　　言罢，上官赢富的身子便忽然化作了无数细小的颗粒，随风飘入天空之中，转眼之间便已经从小区上空消失。

　　刚才几人的斗法虽然是远离了人群，但也是有人听到了动静，此时正有不少人朝这里跑来，想要一窥究竟。

　　以苏扬现在的耳力自然可以听到远处此起彼伏的脚步声，眉头一皱，便悄悄离开了小区。

　　到最后，这帮前来看热闹的人也没有看到现场究竟是发生了什么事情。

　　当然，虽然不知道发生了什么事，但是小区之中响起的那几道震天巨响，却是让无数曾听到这响声的人浮想联翩起来，彼此纷纷猜测，这响声是不是闹鬼了。

　　本来小区就是在健在一片坟地之上，现在小区拆迁，所有人都搬走了，坟地上没了活人生气镇压，底下的那些小鬼肯定全都钻出来了，而且，尤其是当打着这种心思的人看到小区里面的那个被铁球砸出来的大坑之后，更是坚定了这种猜测。

　　“这个大坑肯定是小鬼从地下钻出来的时候弄出来的！他妈的，太恐怖了！”无数人头皮发麻的猜测道。


第102章 神秘铁剑

　　当然，至于那群来看热闹的人究竟作何猜想已经和苏扬没有一点关系，拿到元磁石与锈剑之后，苏扬便回到了学校之中。

　　第一时间发现他回来的，自然就是萧芳。

　　可是现在紫荆草已经是交给了上官赢富，苏扬自然不可能再交一株紫荆草给萧芳，为此，萧芳在苏扬的宿舍里面大闹半天时间方才收手离开。

　　“苏扬，这次的事情就算了，但若是有下一次的话，我就让你看看我的厉害！”萧芳不甘的警告苏扬。

　　苏扬苦笑道：“行了，我知道了。”

　　实际上，苏扬就算是想要将紫荆草保留下来也不可能，毕竟不论是崆峒老怪还是上官赢富都不是他可以对付的。

　　“哼，苏老师，我是看在你也是凌云社社员的身份上才原谅你的，将来你要是再做出这种事来，我可就一辈子也不原谅你了。”萧芳充满威胁的说道。

　　其实凌云社的身份对于苏扬来说可有可无，但是萧芳因此记恨上自己的话，倒是大为失败的。

　　沉吟片刻，苏扬笑道：“行了，以后我会注意的，萧芳，其实这次的事情也不能完全怪我，要知道那崆峒老怪可不是盖的，我可是拼了老命才挡住了他攻击，要不是他因为天劫降临，将自己的修为压制了，我能否在他手中活下来还是两说的事情。”

　　叹口气，萧芳说道：“苏老师，我也知道你很不容易，但是这一切都是你咎由自取的结果，你应当知道，在修炼界处处都是危机的道理，一言不合就大打出手的人大有人在，眼红某样东西就出手杀人的人也大有人在，你老不想着怎么快点脱身，却要落到那崆峒老怪的手里，这能怪谁？”

　　听到萧芳的话，苏扬也是有口难言，当日若不是因头陀将自己藏身的地方喝破，想必从崆峒老怪手中逃走是没有任何问题的，但是那因头陀居然是喝破了自己藏身的地点，登时便让自己成为了崆峒老怪注意的焦点。

　　“萧芳，这些事情我以后会注意的，这次的事情也给老师我上了一课，修炼界还是规矩一点好，非礼勿视，非礼勿听，否则什么时候丢了性命都不知道。”苏扬点头说道。

　　最终，萧芳点点头，便转身离开了苏扬的宿舍。

　　“实力，还是实力最为重要，若我现在已经突破到了归墟境界，即便不是崆峒老怪对手，但是想要逃走，也绝对不会有任何问题。”等到萧芳离开之后，苏扬暗暗想到。

　　在经历了昨晚的事情之后，苏扬当然将这一切都归咎到自己的实力不济上面，要是自己实力滔天的话，那崆峒老怪怎么敢向自己出手？若是自己的实力足够的话，又岂会遭到他人的惦记？

　　说到底还是自己的实力不够。

　　如今的苏扬只不过是第三次化形的修士，和崆峒老怪等人根本就不是一个等级的对手。

　　化形之后便是归墟，此乃第二大境界。

　　以苏扬的观察来看，上官赢富便是到了这个境界的人。

　　虽然他现在终于是对实力有着清晰的认识，但是如今还没有将化形六段修炼完，想要进阶到归墟境界，又谈何容易。

　　“算了，我还是想想怎么将这锈剑上面的铁锈去除掉吧。”苏扬摇摇头，抛开自己对实力的憧憬。

　　那块元磁石苏扬倒是还没有想好用来炼制什么武器，所以也不慌，如今抓着这把锈剑，苏扬便打算将上面的铁锈去除掉。

　　这锈剑大概只有二十公分的长短，不论剑身还是把手，全都是铁锈，一看就是不中用的东西，但是这把锈剑可是被因头陀摆到了摊位上贩卖的，可以说，这把锈剑应该也是一把宝剑。

　　在学校外面买了一块磨刀石，拿着磨刀石，苏扬便钻到了水房之中，在磨刀石上面打磨匕首。

　　过了半个多小时，苏扬磨的手都起泡了，但是匕首上面依旧是沾满了铁锈，看到这个结果，苏扬也是十分的郁闷，心道：“难道这铁锈不能去除掉？”

　　结果苏扬又尝试了半个多小时，锈剑依然是一把锈剑，没有一点点被磨光的样子。

　　“看来这锈剑上面的铁锈是无法被磨掉的，既然这样，那我还要这把锈剑做什么？”苏扬颇为郁闷的说道。

　　毕竟，一把生了锈的剑在他眼里就和废物一般，根本就没有丝毫的作用，与人打斗的时候，他总不能提着一把锈剑就冲上去吧？

　　想到这里，苏扬将手里的锈剑随手一抛，便转身朝水房外面走去。

　　突然，只听身后响起劈啦的声音，苏扬回头看去，却是立马瞪直了双眼。

　　苏扬刚才将锈剑朝垃圾桶抛去，那锈剑撞在墙壁上，登时便削去了一大块墙皮，而且落到地上的时候，更是直接将插入到地面当中，深入地面起码五公分的深度。

　　这还是他没有用力的关系，若是用力的话，岂不是一下子就要将整把匕首都插入到地面当中？

　　要知道，水房里的地面乃是混凝土结构，这玩意你就算用铁锤砸也不见得能一下子砸开，但是这看起来很是一般的锈剑却是丝毫力气也不费便插入到了其中。

　　“宝物，这是宝物啊！”苏扬眼睛大亮。

　　眼前的这把锈剑还有什么不明白的？这一看就是一把宝剑，若不是宝剑的话，自然是不可能插入到地面当中。

　　“难怪因头陀会将此剑摆出来贩卖，原来真的是一件宝物。”苏扬走到垃圾桶旁边，将地面上的锈剑拔出来，拿在手里仔细的端详。

　　这锈剑看上去丝毫也不起眼，属于那种刚从垃圾堆里拣出来的东西，但正是这样的东西，却是做到了多少神兵利器都无法做到的事情，试问有那样神兵能丝毫不费力便插入到混凝土当中？恐怕传说当中的宝剑也没有这个能力吧？

　　看到自己手中不起眼的锈剑居然有这么大的威力，苏扬也很是高兴。

　　现在的他，唯一缺的便是一把称手的兵器，这锈剑拿在手里丝毫也不起眼，而且也很容易携带，有它在手里，苏扬的实力起码要提高三成。

　　“也不知道这把锈剑究竟是什么品级的宝物，若是灵器的话，我就赚大发了！”苏扬暗暗心喜。

　　宝物有四个等级，最低级的乃是凡器，高于凡器的便是灵器，其上的宝物称为法器，最高级的便是仙器，凡器经常可以看到，比方用那块元磁石炼制一件兵器，兵器炼成的时候，便是凡器的等级，而最难得的便是仙器，一般来说，仙器也属于是传说之中的宝物。

　　而最容易看到也是价值最高的便是灵器，这种宝物每一件没要卖数十万天灵丹，很是珍贵，苏扬看到手里的匕首居然如此锋利，当然怀疑它是一把灵器了。

　　“五爷的笔记上面说，但凡灵器都是可以滴血认主的，若是我将自己的精血滴在匕首上面，便可以检测出他是否是灵器。”苏扬暗暗想到。

　　灵器之所以威力强大，便在于它能够进行认主，一旦认主的灵器，除非是使用它的主人死亡，否则灵器里面蕴含的印记是不会消除的。

　　将手指咬破，将指尖鲜血滴在匕首上面，随即便耐心等待了起来。

　　只是过去了十几分钟，却依旧没有任何事情发生。

　　苏扬顿时郁闷的喃喃道：“我还以为自己真的走了狗屎运，得到了一件灵器，哪知道这玩意儿根本就不是灵器，真是空欢喜一场！”

　　但凡灵器滴血认主之后，便能和主人产生心神联系，主人心念一动灵器便可以自行驱动，仿佛是主人多长出来的一条手臂一般。

　　“算了，得到一件像样的宝物就已经足够了，要什么自行车啊！”苏扬摇摇头，打算将匕首收起来。

　　正在这时，那匕首之中忽然飘出了几道白色雾气，将匕首上的血液一卷，直接吞噬的干干净净，与此同时，苏扬也浑身一震，露出不可置信的神色。

　　“这到底是什么玩意儿？将我的精血吞噬了，但是却没有和我和心神联系上？难道这把匕首会喝血不成？”苏扬纳闷的猜测道。

　　这也不怪他想不明白，刚才那一瞬间，匕首将精血吞噬掉，仿佛在进行认主的仪式一般，但是等到匕首将精血全部吞噬，苏扬也没有感觉到自己和匕首建立了心神上面的联系，也就是说这匕首根本就不是什么灵器。

　　“他妈的，我真是愚蠢，这匕首肯定是凡器，居然无法和我取得心神联系！”苏扬非常的郁闷，恼火的嘟囔了两句。

　　本以为这匕首是宝物，自己得到这件宝物，也算是有些收获，但哪知道到最后居然是空欢喜一场。

　　不过虽然无法让匕首滴血认主，但是苏扬依旧没打算放弃匕首，毕竟这把匕首的锋利程度他可是心知肚明，有这把匕首在身边，与人作战的时候，也算给自己多一层保护。

　　将匕首收到怀里放好，苏扬将磨刀石扔进垃圾桶内，转身便离开了水房。

　　正当这苏扬在水房里面磨匕首的时候，在另外一边的男生宿舍里面却又发生了另外一件事情。

　　这间宿舍在五楼位置，此时大门紧闭，宿舍里面传来嘭嘭嘭的响声，整个楼层的人都被这声音骚扰到心浮气躁，纷纷想要去提醒那间宿舍里面的同学安静一些。

　　只是这些人却并没有一个敢出去敲门，毕竟这间宿舍乃是管鹤的房间，此人在学校里面是个什么存在，所有同学都心知肚明，他在房间里面搞事情，虽然是影响了整个楼层的同学，但是迫于此人淫威，也没人敢上去招呼他安静一些。

　　在管鹤的宿舍房间里面，此时正有一男一女两个人跪在地上，另外还有一男生趴在地上，一旁的凌天旭正手拿手臂粗细的木棍，一棍棍敲在那趴着的那人腿上。

　　“管少，饶命啊，饶命啊，求求你放过滔哥，看在滔哥这些年对你死心塌地的份上，管少就饶滔哥一命吧，求求你了……”那跪在地上的男子不断磕头，向坐在他身前的管鹤求情。

　　管鹤冷笑道：“放过他？哼，放了他我管鹤的面子以后往哪里搁？天旭，不要留情，给我朝死里打！”


第103章 尝试炼器

　　听到管鹤的吩咐，凌天旭哪里还会有什么废话，当即便提着手中棍子用力朝地上那人的身上砸去，宿舍之中顿时便响起了那人的惨叫之声。

　　也不知道过了多久，凌天旭兴许是打的有些累了，便扔掉了棍子。

　　走到管鹤身边，凌天旭一边擦汗，一边说道：“管少，我瞧这件事就这样算了吧，咱们现在还有其它事情要做，要是为了这么两个小人物分心，没将事情办成的话，无伤一定不会放过我们的。”

　　管鹤一听叶无伤的名字，顿时便流露出一种惧怕的神色出来，哼了一声，说道：“你说的对，无伤已经是将事情交给了我们，要是我们没有办成的话，将来无伤回来，我们肯定无法向他交代。”

　　说到这里，管鹤便流露出一丝苦恼的神色，道：“可是，这件事哪里有那么好办的？”

　　凌天旭微微一笑，朝地上跪着的那两人努努嘴，说道：“嘿嘿，管少，你怎么把他们给忘了，虽然这两个人得罪了你，但他们却是最好的打手，将事情托付给他们，咱们也可以隔岸观火，等到时机成熟的时候，才出手，你觉得如何？”

　　闻言，管鹤流露出一丝笑意，道：“很好，这个计策不错，若是事情照我们想的这么发展，嘿嘿，那苏扬这次可就真的完蛋，到时候咱们也可以向无伤交差不是？”

　　看到管鹤同意了自己的计划，凌天旭也不禁露出一丝自傲的神色来，随即便趴在管鹤的耳边，将事情前后都大概说了一遍。

　　等到两人商量完毕，管鹤便一脚踹在了地上那人身上，喝道：“刚才的话你们都听清楚了？听清楚的话，就快点给我滚蛋！”

　　地上两人顿时便如蒙大赦，赶紧将被打的那家伙搀扶起来，三人彼此扶着，离开了宿舍。

　　与此同时，苏扬的宿舍之中。

　　自从是明白了那把匕首的锋利之后，苏扬便将这把匕首视为了宝物，一直拿在手中研究。

　　越是研究，苏扬越是心惊，这匕首的确是锋利无比，但是要发挥出这匕首的威力，则必须要滴上鲜血，鲜血滴的越多，则威力也就越大。

　　看到这个结果，苏扬怎么还不会，这匕首乃是一把不可多得的宝物，只要有这把匕首在身上，苏扬即便是面对那崆峒老怪想必也有一战之力，当日面对崆峒老怪的时候，苏扬整个人都觉得心不从心，根本就不是对方的对手，要不是最后自己将血河大阵破去，恐怕早就已经是被那崆峒老怪斩杀。

　　但是现在有了这把匕首在身上的时候，苏扬便稍微升起了一点信心，那崆峒老怪为了对抗天劫，将自己的修为压制到化形境界，只要是这个境界的修士，苏扬即便不敌，也有逃走之力，因此，这匕首或多或少也是增强了他的一点实力。

　　如今唯一的缺陷便是，这把匕首没有剑鞘。

　　意识到这一点，苏扬的目光便看向了那块暂时无用的元磁石。

　　本来苏扬是想要将元磁石打磨成其它的兵器，但是现在既然还没有想好要炼制什么，索性便打算拿这块元磁石炼制一个剑鞘，这样才好与匕首相配。

　　元磁石本为天地奇才，很少出世，这块元磁石能落到苏扬手中，实际上还是沾了上官赢富的光，要不是上官赢富做人光明磊落，当日得到这元磁石的时候，不忍自己吃亏，便用元磁石和紫荆草做了交换。

　　要是换了一个人，苏扬当日不仅是要被抢走紫荆草，更是不可能得到元磁石。

　　说到炼器，虽然现在的苏扬还一窍不通，但是有五爷的笔记在手，虽然五爷并没有详细介绍炼器具体过程，只是简单介绍了一下炼器，但是苏扬依旧是从里面摸到了规律。

　　当然，现在的苏扬还不敢拿元磁石尝试，毕竟元磁石只有一块，要是失败的话，就再也不可能找到这么好的炼器材料了。

　　“凌云社的总部不是有一个炉鼎吗？嘿嘿，正好可以让我尝试将这块元磁石炼制出来。”苏扬暗暗想到。

　　确切的说，凌云社的那个炉鼎一直都是被当做丹炉使用，很少会用来炼器，但是现在仓促之间，苏扬也不可能在外面去找炉鼎，而且现在的炉鼎全都是价值连城，以苏扬的身价根本就不可能买得起。

　　“算了，我还是去凌云社走上一趟吧！”苏扬起身将匕首揣到怀里，随即便带着元磁石，朝凌云社总部行去。

　　自从苏扬着手整治学校里面的社团之后，学院之中的兴趣社便进入了寒冬，当日的凌云社虽然说不上人气鼎盛，但也至少每天都会有人到总部来，但是现在，光顾凌云社的只有几只苍蝇蚊子而已。

　　走到凌云社外面，见大门紧闭，苏扬抬手便敲响了房门。

　　站在门口等待了片刻，却不见有人来开门，苏扬纳闷之下，推门走了进去。

　　大厅里面也一个人也没有，苏扬在大厅之中喊了几声，却没有人回答自己，便朝凌云社后面的屋子走去。

　　凌云社后面的那几间屋子除了摆放炉鼎那间房子之外，其它几间就改成了休息室，被萧芳弄成了宿舍。

　　“萧芳，你在不在？”苏扬在门口喊了几声，见无人回答自己，便走进了休息室里面。

　　按照苏扬的记忆，这间墙角的休息室正是摆放炉鼎的那间休息室，虽然现在凌云社重新装修过，但是想必那个铁疙瘩是不会有人去动它的，毕竟这玩意儿也太重了一点，没人会吃饱了抱着它到处跑。

　　走进休息室里面，苏扬将五爷的笔记放在一旁，随后又从怀中掏出了几件铁器出来，这几件铁器便是苏扬用来尝试炼器的实验之物。

　　打开面前的炉鼎，将铁器扔到里面，随即苏扬将炉鼎盖上，退后几步，将自己的手放进炉鼎正面的两个凹槽之中。

　　这凹槽便是炉鼎最为关键的部分，所谓炼器，便是修士将自身的真气打入凹槽之中，得失炉鼎将真气吸收，化作烈火，对炉鼎里面的材料进行焚烧，将材料之中的杂质驱除掉，最后在按照自己的喜好，凝聚成不同的样子。

　　苏扬首先尝试的便是将几件铁器放到炉鼎里面，当他催动真气，灌注到凹槽之中的时候，整个炉鼎忽然一震，随即便看到炉鼎之中升起了一道烈焰，那烈焰呈蓝色透明状，一经出现，便开始猛烈焚烧炉鼎之内的铁器。

　　此火不知道是什么火，那几块铁器被火焰焚烧片刻，便渐渐升起一道黑烟，黑烟飘过之后，铁器便已肉眼可见的速度熔化。

　　苏扬大为欣慰，铁器熔化证明他炼制的方式没有错，但正当他高兴的时候，蓝色火焰顿时化成了红色火焰，顿时之间，那本来已经熔化成了铁水的铁器突然之间飘荡出蒸汽，苏扬急忙停手，但为时已晚，几块铁器已经以极快的方式蒸发成了铁水，附在炉鼎的内壁之上。

　　“可恶，刚才居然大意没有将真气控制好，一下子释放过多的真气，使得这几块铁器承受不住，直接就被炼成了蒸汽！”苏扬大为恼火。

　　这是他第一次尝试炼器，本来已经小心翼翼，但是哪知道自己一个不慎，将眼看据快要炼制出来的铁器炼成了蒸汽，这个结果便已经充足的证明了他的失败。

　　好在苏扬这只是一次尝试，所以失败也并不是很心痛。

　　用铁钳将炉鼎内已经凝聚下来的铁器夹出来，放进一旁准备好的水桶之中，只听哧的一声，水桶内冒起一股白烟。

　　叹口气，苏扬将剩下的几个铁器再一次扔进炉鼎之中。

　　这一次，苏扬明显是小心了很多，见铁器成功熔化成铁水也没有丝毫兴奋的表情流露出来，反而是更加认真的催动真气，将真气凝成一股，不断打进凹槽之中，使得炉鼎持续吸收这股平稳的真气。

　　终于，在焚烧了大半个小时之后，那炉鼎之中的铁水终于是被炼制成了银色，竟然和水银的颜色相差无几。

　　一般来说，铁器化成铁水之后，会变成红色，但是当铁器内的杂质被全部驱除之后，颜色便会发生变化，正所谓千锤百炼出好钢，铁器内的杂质在驱除到一定程度之后，便可以形成钢材。

　　此时这几块不起眼的铁器便已经被苏扬炼制成了钢材，而且这块巴掌大小的钢材比加工厂里面的还好要，若是用来炼制兵器的话，绝对是削铁如泥，当然，苏扬现在已经有匕首在身，对于这种钢材自然是看不上眼。

　　缓缓将真气收回来，随即待炉鼎内的温度下来之后，苏扬将炉鼎打开，用铁钳将那块钢材夹出来。

　　只见这块钢材差不多有手掌大小，拿在手中有一种非常的细滑，仿佛白玉一般，这种质感便已经说明了这钢材内的杂质已经全部被炼成了灰烬，就算是将其放在外面风吹日晒一百年时间，也根本不会生锈。

　　“嘿嘿，我要是用这种方法来炼制个钢盆钢碗啥的，岂不是以后都不用担心生锈的问题？”苏扬暗暗心喜。

　　当然，用炉鼎连炼制这些东西简直就是大材小用，苏扬自然也不会真的去尝试去炼制钢盆钢碗。

　　将这块巴掌大小的刚才收在怀里，随后便将元磁石掏了出来。

　　炼制铁器只是他的一次实验，只是为了让自己对炼器有一个大概的了解，而接下来炼制这元磁石，便是他真正的目的。

　　只是这块元磁石和那铁器的熔点不一样，想要分分钟便将其炼化，基本是不可能的事情。

　　之前在炼制铁器的时候，苏扬便已经是消耗了不少真气，此时若是炼制元磁石的话，很有可能炼制到一半的时候，真气便宣告枯竭，所以苏扬并没有立马着手炼制元磁石，而是在休息室里面打坐片刻，待自己真气恢复的差不多之后，便开始炼制。

　　打坐半刻钟左右，苏扬缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，道：“好了，以我现在的真气储备量，炼制这块元磁石想必是没有任何问题的，那么便开始吧。”


第104章 炼制元磁石

　　古往今来，也不知道出现过多少炼器宗师，而这些宗师在成名之前，也不知道失败了多少次，方才有那么一次震惊世界的成功。

　　而苏扬能够一次性就成功，说明他还是有一些炼器天赋的。

　　若是这种天赋放在昔年的修炼界，肯定会引起其它宗门的抢夺，因为这种天才乃是很少出世的奇才，而且一旦是成功培养出来，对宗门的贡献也是最大，但是到了现在，炼器的天才已经是越发的稀少起来，而能够炼器或者的人更是少之又少。

　　而苏扬明白，若是想要在修炼界走的更远，便必须要学会炼器。

　　收敛心神，将炉鼎再一次打开，随即将元磁石放入到其中。

　　这块元磁石从外面看起来就和花岗岩一样，毫不起眼，在普通人眼里，这块石头没有任何珍贵的地方，但是在修士眼里，这块元磁石就是不可多得的宝贝，若是对元磁石放出真气的话，那元磁石便立马便产生反应，而若是将元磁石带在身上的话，则能起到屏蔽神识的效用。

　　以苏扬现在的修为还不宜在人前显露出自己修士的身份，毕竟修炼界的水太深，一个不慎，可就要落个饮恨身死的下场。

　　所以，若是将这块元磁石炼制成剑鞘，随时都佩戴在身上的话，那苏扬也可以将自己修士的身份掩盖下来，不至于被人一眼就看穿。

　　准备好炼制元磁石之后，苏扬便将手放进凹槽之中，随即催动体内真气。

　　顿时之间，那炉鼎之内便升起一道蓝色火焰，放进炉鼎里面的元磁石也登时漂浮起来，被烈焰不断焚烧。

　　不过这元磁石可不是那些铁器能比的，要是铁器被这烈焰焚烧，早就已经化成铁水了，但是这元磁石却丝毫不见熔化样子，在蓝色火焰里面待了十几分钟，也依旧保持着完好无缺的样子。

　　这种情况苏扬也早就预料到了，正是因为担心元磁石无法立即被熔化，所以他才会打坐片刻，待体内真气慢慢恢复过来，再炼制元磁石。

　　如今苏扬体内的真气已经是全盛时候的含量，所以根本就不担心真气的消耗问题。

　　随着蓝色火焰不断焚烧，那元磁石上面终于是绽放出一团火花。

　　此火花便是元磁石内部杂质开始燃烧的迹象，而这个迹象正是表明元磁石现在已经在开始熔化，只要元磁石熔化，将里面的杂质全部焚烧干净，到时候苏扬便可以催动真气，将熔化后的元磁石打磨成匕首的剑鞘。

　　只是这个熔化的过程看起来是如此的缓慢，半个多小时之后，那元磁石才熔化了一小半而已。

　　看到这里，苏扬不禁是暗暗着急，若是元磁石始终不能熔化的话，那便表示他这次炼器会失败。可是如今苏扬并不敢将真气全部催动，要知道，真气一旦出现波动，便会影响到炉鼎内的火焰，火焰的温度若是不稳的话，那元磁石立马就会炼制失败。

　　因此，这苏扬也只有一边控制真气的流逝，一边紧张的注视炉鼎里面的元磁石。

　　好在那元磁石虽然顽固，但是在蓝色火焰的焚烧之下，依旧是不断的熔化。

　　又过去了半个多小时，苏扬体内的真气已经是快要宣告枯竭，而皇天不负有心人，那炉鼎里面的元磁石也终于是被炼制成了一团蓝色的液体。

　　此液体便是元磁石熔化之后的样子，而在蓝液里面还掺杂了少许白色的物质。

　　这白色物质便是元磁石内部的杂质，只要是将里面的白色物质全部焚烧干净，那元磁石也就炼制成功了。

　　可是在经过了两个多小时的炼器，苏扬现在体内的真气已经出现了快要枯竭的迹象，若是枯竭的话，则立马表示他失败了。

　　意识到这一点，苏扬丝毫也不敢大意，不断地催动体内真气小龙，释放出一股股真气灌注到炉鼎之中。

　　很快，眼看已经渐渐露出虚弱之象的蓝色火焰再一次爆发出刺目的蓝光，片刻之后，蓝色火焰竟然又再次的高涨起来，达到了之前的火焰温度。

　　此时的苏扬面色惨白，额头上不断滚落汗珠，他的这个样子一看就知道是已经到了最后的关头，若是那些白色物质还是无法被焚烧干净，那苏扬下一刻便绝对会失败。

　　“可恶，到了这个关键时候，体内的真气居然要枯竭了，若是枯竭的话，那元磁石的炼制岂不是就失败了吗？”苏扬焦急不安的想到。

　　只见他忽然面露狠辣之色，随即直接咬破自己的舌尖，噗的一声喷出一口鲜血。

　　那鲜血被他喷出来之后，立刻便在他身前形成了一团血雾，却不立马溃散。苏扬眉头紧皱，忽然猛地吸了一口身前的血雾，顿时之间，那血雾便全都朝着他的鼻子里面钻去。

　　与此同时，那苏扬体内的真气小龙也发出了欢快的名叫，血雾在进入苏扬身体之后，真气小龙身上顿时便升起一道红光，随后便看到丹田里面出现无数的红雾，真气小龙摆了摆尾巴，血雾便全都钻入到真气小龙身体之中。

　　待这真气小龙吸收到足够的血雾之后，萎靡之色顿时便一扫而空，取而代之的则是露出了龙精虎猛的样子出来。

　　只见真气小龙在丹田内咆哮一声，随即身体之中便激射出十几个气泡，这些气泡碰到丹田内壁之后，便直接融入到了丹田内壁之中。

　　这时，苏扬却是浑身一震，释放出来的真气再一次恢复到了之前的量，炉鼎内的蓝火也再一次高涨起来。

　　“想不到这元磁石的炼制是如此的困难，若不是我自损精元，将精血内的真元吸收掉，此时真气恐怕已经全部枯竭了！”苏扬暗暗后怕的想道。

　　人身之中最为神秘的便是精血，此血本来脱胎于母体，后天出世之后，精血便渐渐消融在正常血液之中，维持人体的生命，而修士在修炼的过程之中，会逐渐壮大体内精血，使得体内精血再一次恢复到在母体时的状态，而那些实力强大之辈，更是可以超越在母体内的精血容量。

　　精血之中含着非常庞大的真元，若是将这真元吸收的话，则能短时间内恢复自己流逝的真气。

　　但是精血同样也是烈性的毒药，一旦吸收，对人体的危害也是非常强大的，在进入丹田之后，会丹田内的真气暴动，而若是无法控制这种暴动的话，修士便会立马出现休克的症状，等到醒来，也不知道是几天之后的事情了。

　　当然，这种危害在当时并不会显露出来，只会在事后表现出来，苏扬如今吸收精血乃是迫在眉睫的事情，若是他不用这一招的话，那元磁石便会白白浪费掉，所以苏扬也是被逼走投无路才施展出这一招的。

　　看着元磁石里面的白色物质越来越少，苏扬也是渐渐的满意起来，一旦白色物质全部消逝，那苏扬便可以着手将元磁石打磨成剑鞘的样子。

　　只见蓝色火焰内不断绽放出火花，将元磁石内的杂质不断焚烧干净，随着不断的焚烧，那元磁石便渐渐化成了灰色的液体形态。

　　片刻之后，随后最后一团火花绽放出来，那灰液内的所有杂质已经全部被去除干净。

　　苏扬非常满意这个结果，将体内最后一丝真气打入到了炉鼎之中，顿时之间，炉鼎通体一震，随后便看到蓝色火焰渐渐消失，一团白雾忽然在炉鼎内升腾起来，那白雾非常浓郁，顷刻之间便已经将灰液包裹。

　　看到这一幕，苏扬却并没有出现任何震惊的神色，因此这白雾正是打磨元磁石的关键，没有这白雾，元磁石便无法凝固成剑鞘的样子。

　　只见这白雾将炉鼎全部空间占据之后，突然便开始猛烈收缩，而这个时候，炉鼎内部的灰液也忽然产生出一道道涟漪，将所有白雾吸收干净，随后便看到那漂浮在炉鼎内的灰液逐渐开始凝形。

　　片刻之后，灰液终于是凝固成了剑鞘的样子。

　　与此同时，那炉鼎更是剧烈的震动了一下，炉鼎盖子自动打开，一道金光猛地从其中冲了出来，一下子便洞穿了休息室房顶，射到了外面的虚空之中。

　　当金光贯穿天地的时候，天边风云大动，无数飘荡在青天上的白云忽然倒卷而回，仿佛是被金光所震退一般。

　　“这是……传闻神兵利器出世之时，会伴随天地异象，每一种异象便代表了神兵利器所具有的神通，当年欧冶子铸问天剑，剑成之日天上下起血雨，后来此剑流传到修炼界，在一次修士打斗之中，此剑绽放出无边血光，将半个湖泊吞噬干净，难道这剑鞘也是产生了某种神通不成？”看到这一幕，苏扬目瞪口呆的喃喃猜测。

　　但凡神兵，必然是具备某种匪夷所思的能力，这种能力来天地生成，后天根本就无法修炼，而神兵的等级越高，那神通的威力便越大。

　　欧冶子的那把的问天剑，当日可是将一个占地一千多里的湖泊吞噬了一半左右，这件事可是修炼界里人人所知的事情，苏扬当然也是听过这件事情。

　　看到这剑鞘炼成的时候，居然会产生这种异象，那苏扬岂会不高兴？

　　微微笑了笑，苏扬爬上炉鼎，将精血滴到剑鞘之上，顿时之间，那剑鞘便爆发出一团金光，随即自动漂浮到了苏扬身边，“嘿嘿，果然如此，没想到这元磁石炼制的剑鞘，居然是一个灵器，有了此物，再搭配那匕首，化形之中，我至少可以排进前十！”

　　匕首的锋利，和剑鞘灵器的等阶，让苏扬完全可以肯定，以自己现在的实力，绝对可以在化形修士内名列前茅，此时就算是碰上崆峒老怪，苏扬相信自己也有一战之力。

　　“他妈的！萧芳快给我滚出来！”正当苏扬暗暗心喜的时候，凌云社外面忽然传来一个不耐烦的咒骂声。


第105章 剑鞘之威

　　这个人的声音当然是惊动了休息室里面的苏扬。

　　听到这个声音，刚刚炼制出元磁石，得到一件宝物的苏扬，兴奋之情顿时便不翼而飞。

　　“什么人在外面大吵大闹？”苏扬皱眉问道。

　　凌云社现在并没有人任何人在，苏扬在休息室里面已经是找过了，并没有发现萧芳的存在，也不知道她是不是逛街去了。

　　将剑鞘收起来，转身便便走出了凌云社。

　　既然现在凌云社没有人，作为凌云社的社员，苏扬自然是要做到守卫凌云社的责任。

　　出去一看，却看到原来是三个男子在外面大喊大叫。

　　这其中一人生的又矮又胖，似乎是另外两人的大哥。

　　“你是什么人？萧芳那个臭婊子呢？”胖子喝问道。

　　苏扬皱了皱眉，道：“萧芳不在，不知道你找他们是做什么？”

　　“做什么？还钱！他妈的，欠了我们这么久的钱，到现在居然都还不还，以为我们是开善堂的啊，快点让萧芳滚出来，别以为她躲起来我们就会放过她！”胖子大喝道。

　　这萧芳爱财，苏扬其实早就已经知道了，当日也曾见过萧芳被追债的场面，只是没想到，时隔多日，萧芳还是没有改掉出去乱借钱的毛病，如今再一次被人追债上门。

　　一个女孩子居然成天被人追债，这萧芳也太奇葩了一点。苏扬暗暗笑道。

　　随即抬头说道：“抱歉，萧芳真的不在这里，我看你们还是改日再来吧！”

　　“改日？你说改日就改日，你算老几啊？”胖子不屑的说道：“你知道我们哥儿几个从哪里来的？好不容混进你们学校，你居然要我们改日再来，我告诉你小子，今日我们要是看不钱，那萧芳就别想活着看到明天的太阳？”

　　苏扬眉头一皱，道：“这么说，你们是不打算息事宁人了？”

　　胖子道：“废话！”哼了一声，接着道：“小子，你是萧芳什么人？干嘛要帮着他说话？难道你是她姘头？嘿嘿，这敢情好，你要是他的姘头，那这钱你就帮她还了吧。”

　　苏扬手一摊，道：“抱歉，我没钱。”

　　胖子怒道：“你他妈没钱还说什么？赶紧给老子滚蛋，否则就别怪老子不客气了！”

　　苏扬暗怒，道：“你说话最好注意一点，虽然我没钱还你，但是你也不能随便出言侮辱我！”

　　“侮辱你？”胖子大笑道：“哈哈哈，那笔真是笑死我了，老子没有出手打你就已经算是不错了！哼，既然你小子不长眼，那老子便教训一下你，给你小子也长长记性，记得有些人你是招惹不起的！”

　　言罢，只见胖子突然冲着身后的两人挥挥手，身后两人顿时便冷笑着踏出一步。

　　苏扬眉头一皱，心道：“哼，真是不知死活！”

　　见这两人离自己已经是越来越近，眼看就要出手，苏扬却是暗自退后一步，本欲催动真气将两人摆平的时候，却忽然停手，伸手入怀，按在了那把剑鞘上面。

　　这剑鞘苏扬刚刚才炼制出来，也不知道威力究竟怎么样，如今这三人既然是自己不长眼，要撞到自己的枪口上，那就让他们来试试这剑鞘的威力吧。

　　想到这里，苏扬便暗自催动真气，朝剑鞘打出一道神识。

　　顿时之间，那本来躺在苏扬怀里的剑鞘忽然一震，随后自动从苏扬怀中飞出来。

　　那冲向苏扬的两人只觉得眼前一花，却根本就没有看到飞出来的剑鞘。

　　“哼，老三，你攻左边，我攻右边，咱们两面包夹，要这小子插翅难逃！”右边那个身材略显高大的男子说道。

　　右边的男子狞笑一声，随即点点头，猛地朝苏扬挥出一拳。

　　苏扬站在原地一动不动，等着那男子的拳头挥过来。

　　这男子以为苏扬是认命了，打算放弃，拳头便更是猛力的挥动，显然打算一拳就要苏扬脑袋开花。

　　但是下一刻，这男子却是瞪直了双眼，挥到苏扬眼前的拳头却再也挥不出去。

　　噗！

　　这男子猛地喷出一口鲜血，身子猛地倒飞回去，砸在地上一动不动，就此昏迷了过去。

　　“怎么回事？发生了什么？”那胖子显然还不明白究竟是发生了什么事情。

　　自己兄弟眼看就要将一拳轰在那小子的脸上，却不知道为什么，突然之间就倒飞了回来，难道是闹鬼了，自己兄弟被鬼给推回来了？

　　胖子摇摇头，这个世上怎么会有鬼？要是有鬼的话，刚才那一拳的力道，就连鬼都要退避三舍，又有哪知鬼敢上前来推他？

　　与此同时，那左边的男子却是一拳看眼就要打在苏扬脸上，但正在这个时候，这男子的身子却是直接抛飞起来，嘭的一声落到胖子的身边。

　　见到这两人不明不白就被打败，那胖子显然是被惊得不行，双眼发愣，直直的盯着苏扬，不知道究竟是发生了什么事情。

　　“你小子到底搞什么鬼？”胖子脸色发白的问道。

　　苏扬笑了笑，摊开手，道：“我可是什么都没有做。”

　　胖子问道：“那我兄弟怎么会反被打飞的？”

　　苏扬伸手指着虚空，笑道：“呵呵，虽然我没有做什么，但是它却做了一点事情。”

　　胖子抬头看去，却看到一个金色的剑鞘浮在半空之中，这胖子从小就看聊斋，知道鬼神这东西都是世人编纂的，世上也根本就不存在什么神秘科学，但是眼前的这一幕却让他立马开始怀疑，聊斋上的故事究竟是不是真的？

　　那剑鞘居然漂浮在半空之中，这显然就不合逻辑，要不是胖子确定自己没有喝酒，肯定会认为是自己眼花了。

　　“胖子，我已经告诉过你了，萧芳并不在这里，让你改日再来，但是你很明显没有相信我的话，而且你居然还想教训我，简直就是找死，既然这样，那我便让你见识一些神奇的东西吧。”苏扬淡淡说道。

　　言罢，只见他伸手朝半空中的剑鞘招了招手。

　　那剑鞘立马便飞回到苏扬身边。

　　苏扬掐出一个手印，轻轻吹出一口气到剑鞘之上，那剑鞘立马便一震，随即金鸣之音不绝于耳，那胖子见到这一幕，早就已经是吓得肝胆俱裂，哪里还敢去教训苏扬。

　　“兄弟，大哥，我求你老人家收手吧，我以后再也不敢来找萧芳要账了，你老大人大量放过我吧。”胖子哭丧着脸，急忙开口求饶。

　　开玩笑，这小子手中的那个剑鞘一看就是原子弹，要是这小子将他引爆的话，自己立马就会粉身碎骨，胖子到现在可都还没有或够本，又怎么会想早死呢？

　　闻言，苏扬眉头一皱，却没有立即动手。

　　的确，他若是用真气去对付一个凡人的话，的确是有以大欺小之嫌，但是现在他已经将真气灌注到了剑鞘之中，若是不将剑鞘挥出去的话，他自己也会被真气所反噬。

　　想到这里，苏扬便有了收手之意，但是哪知道那剑鞘突然有了躁动之意，显然，剑鞘已经到了不得不发动攻击的时候，若是这个时候收手，苏扬立马便会遭到反噬。

　　懊恼的叹口气，苏扬转过身子，打算将剑鞘打出虚空之中，但是正当他转身便对凌云社的时候，那剑鞘便再也无法控制，突然便从他手中发了出去。

　　刹那之间，只见剑鞘金光大盛，兴趣楼楼顶顿时便被一阵金光淹没，那胖子根本就看不清眼前事物，只觉得太阳忽然坠落一般，光芒强烈到他眼睛都无法睁开。

　　胖子肝胆剧烈，身子如筛糠般颤抖不已。

　　突然，只听耳边传来轰的一声巨响，随即整个大楼楼顶都发出了剧烈的颤动。

　　那胖子吓得双腿发软，一个踉跄，便跌坐在了地上，裤裆里面，已经是流出了液体。

　　颤动片刻之后便停止，随即金光缓缓收敛，胖子终于是可以睁开眼，但是睁开眼的那一刻，却让胖子面皮颤抖，嘴唇吓得发紫。

　　胖子可以确定，这里是凌云社的总部，而他之前就站在凌云社总部之前。

　　但是当他睁开眼之后，哪里还有什么凌云社，整个大楼楼顶只有残埂断壁，几块砖头和无数鹅毛飘飞在眼前。

　　凌云社，竟然不翼而飞了！

　　无法用任何语言来形容胖子内心的震动，他从来也没有想过，一个百十平米的凌云社居然会被人打飞，不，不是打飞，而是彻底打成废墟！

　　这是什么实力？这还是人吗？就算是用炸弹去炸，也不可能把凌云社炸成废墟，此人用了一个不起眼的剑鞘就将偌大个凌云社打成这个样子，这他妈到底是不是拍电影。

　　胖子屎尿齐流，整个人已经被吓得呆滞了，目光内的神采已经全部消逝，取而代之的则是一种痴傻的神采。

　　“靠，动静闹的太大了！”苏扬暗暗后悔。

　　他也没有想到，那剑鞘居然会发出这么大的威力，轻轻打出，竟然就将凌云社给打成了残渣。

　　凌云社的总部上面，现在还能看到的便只有遍地的砖块都一些成了碎片的家具，刚才还伫立在楼顶的凌云社，下一个就成了废墟！

　　一剑之威，便能将凌云社直接摧毁，这是什么实力？

　　苏扬一边后悔，另外一边也是十分欣慰，这元磁石炼制的剑鞘居然能发出这般威力，只要有这剑鞘在手，什么崆峒老怪上官赢富，假日是以，必然可以毙的他们满地找牙。

　　可是，转念一想，看到如今成了废墟的凌云社，苏扬便觉得颇为苦恼。

　　他了解萧芳，若是萧芳知道凌云社被他直接给摧毁的话，一定会找他拼命的，想到这里，苏扬便一阵胆寒。

　　在怎么说，摧毁凌云社也是自己的错，按萧芳就算再怎么为难自己，也是情有可原。

　　“唉，也不知道那萧芳知道这件事之后会怎么对我？算了，我还是先撤了，不要给萧芳抓到现行。”苏扬喃喃说道，随即便转身朝楼下走去。

　　走过那胖子身边的时候，见这胖子已经吓得四肢无力，倒在地上，摇摇头，便转身离开。

　　反正这里是学校，这胖子三人潜入进来，如今被他收拾，只要找到保安将他们扔出去就行了，苏扬现在要躲萧芳，自然不愿在胖子身上浪费时间。


第106章 恢复身份

　　一连几天，苏扬都尽量躲着萧芳，根本就不敢在人前现身，萧芳也已经放出话来了，一定要砍死苏扬。

　　面对这个怒到极点的女子，苏扬也无可奈何，而且话说回来，将凌云社摧毁，也确实是他自己做的太过了，那萧芳也只是报仇雪恨而已。

　　“唉，早知道萧芳会这么生气，当日我就应该收手才是，要是收手，又哪里会搞出这么多的事情出来？”苏扬郁闷的想道。

　　事情过去六天之后，一道任命终于是让苏扬重新现身。

　　这份任命乃是校长发下来的，目的是为了恢复苏扬老师的职位。

　　现在的苏扬，在学校里面已经晃悠了一个多月时间，突然恢复老师的身份，一时间倒是有些不适应起来。

　　不过上了两节课下来，苏扬也适应了自己老师的身份。

　　而在他上的第三节课上面，听到苏扬回学校上课的同学也同时聚集到了苏扬的课堂上面。

　　这些同学之中不乏那些崇拜苏扬的学生，比方说赵伯明这种人，作为学校老师里的第一人，苏扬在学生之中有着空前的人气。

　　正是这个其貌不扬的人，摆平了花旗社，也正是眼前这个人，将四大金刚毙的没话说，现在凌天旭都还不好意思在同学面前出现，而这一切的始作俑者，正是苏扬本人。

　　实际上苏扬和凌天旭在丽都里面的争执已经是被学生所传开，正是因为那一场争执，才让学生重新认识了眼前的这个老师。

　　试问在学校里，四大金刚谁敢招惹？就算是校长也要给四大金刚面子，但是这苏扬却一点面子也不给，当场就将凌天旭摆平，而且后来的管鹤对这件事也没有发表任何意见，这件事顿时便让苏扬的人气在学校里面达到爆棚的程度。

　　而这堂课上面，许多学生都是慕名而来，打算一睹苏扬的真容。

　　面对这个结果，苏扬也十分无奈，心说若是他们来上课的话，那他心里还高兴一点，但是看到学生竟然是来崇拜偶像的，顿时般说不出话来。

　　当然，虽然是不满学生的想法，但是课还是要上。

　　在上完第三节课的时候，苏扬站在讲台上，宣布道：“同学们，现在要说的东西差不多已经说完了，咱们学校下个星期会有一个郊游的活动，到时候全体学生都要去，你们多多准备一下。”

　　听到这个消息的同学顿时便欢呼起来。

　　怡姿女子学院每到夏季便会举行一场郊游，苏扬今早到办公室的时候，便已经有老师将这个消息告诉给了他，苏扬趁着下课时间便将这个消息宣布了。

　　实际上，学生也是很期待这个郊游活动快点到来，成天都在学校里面上课，人早就已经疯了，如今有着公然到学校外面游玩的机会，哪个学生会不高兴。

　　消息宣布之后，苏扬便转身离开了课堂。

　　一个星期的时间很快过去，这段时间，苏扬一直都躲在宿舍里面磨练自己的剑技。

　　现在有了匕首在身上，肯定是要将其磨练一下，匕首虽然锋利，但若是没有正确的使用方法，到时候能不能杀死一只老鼠都是两说的事情，所以苏扬便趁着这个时间好好的磨练一下。

　　好在他没有任何的目的，所以也不用拘泥于任何招式，每一次出招都是狠辣异常，一副出剑必要饮血的样子。

　　磨练一个星期，倒也有些收获，现在的苏扬，能够一剑将眼前飞过的苍蝇斩断，剑技磨练到这个程度，也算是小有所成了。

　　到了举行郊游的日子，学校里面各大班级的学生都有参与，当然，也是有学生不屑去郊游，听到学校的号召也丝毫不为所动。

　　“你们说这次我们会去哪里玩？”有学生问道。

　　“学校不都已经宣布了吗？咱们这次到青云峰去！”知道的学生便回答了这些学生的疑惑。

　　青云峰乃是距离城市三十公里外的一座大山，山中景色宜人，而且没有经过人工开发，乃是纯天然的旅游胜地，所以很多学生听到是去青云峰游玩也都十分高兴。

　　苏扬一路都留意有没有萧芳的身份，一路上躲躲闪闪，很快便是来到了停车场。

　　既然要去青云峰，让学生步行肯定是不定的，所以学校租了十几辆大巴，载着学生前去。

　　等到人数差不多齐了之后，校长便挥挥手，示意学生上车。

　　这一次到青云峰的学生大概有四百多个，一路上拉载学生的大巴排起长龙，朝青云峰前去。

　　“姐，我瞧苏扬是不会来参加郊游的，毁掉凌云社的事情我看就算了吧。”末尾一辆大巴上，萧芳和萧鸣两姐弟坐在一起，萧鸣看到萧芳黑着一张脸，苦笑着解释道。

　　“算了？咱们凌云社是怎么建立起来的？就这么被毁，你还叫我原谅那小子？世上怎么可能会有这么便宜的事情？”萧芳冷哼道。

　　萧鸣无奈道：“有句诗不是说的很好吗？万里长城今犹在，不见当年秦始皇，一个凌云社总部而已，毁了就毁了，咱们趁机换一个总部不就行了，再说了，那花旗社的总部倒是还在，但是现在花旗社早就已经被解散了，只要咱们凌云社还在，总部在不在又有什么关系？”

　　萧芳道：“哼，你就不要帮那小子说话了，反正这小子不要被我逮到，否则我一定砍死他！”

　　萧鸣苦笑更浓，自己的姐姐做事从来就没有规矩，是家里最让人担心的人，现在更是满嘴都是黑话，若是这些话被两人的父亲听到，姐姐肯定又要被训个半死不活。

　　见无法劝阻，萧鸣也只好收声，同时在心里默念，苏老师，你自求多福吧。

　　“阿嚏！”坐在前面一辆大巴上的苏扬忽然打了一个喷嚏，随即揉了揉鼻子，说道：“谁在背后说我坏话？”

　　学生的车队很快便开赴到青云峰，汽车在山脚下的停车场停下之后，将所有学生放在了停车场。

　　这一次的郊游将会持续三天的时间，这三天里，学生必须要靠自己在山上渡过，而山上也没有农家乐和村民，住宿和吃饭便成了最大的问题，很多学生在到青云峰之前就已经了解到了这些事情，所以在出发前很是准备了一番。

　　从这个角度将，与其说这次是郊游还不如说是野外生存训练，而其实学校也是打着生存训练目的。

　　怡姿女子学院的学生大都是生于豪门，从小十指不沾阳春水，很多人甚至连饭都不会做，这些人，在被学校管着的时候，还要好一点，但一旦放出学生，在缺乏社会经验的情况，很可能成为社会的隐患。

　　所以学校和教育局商议之后，决定每年都进行一次郊游活动，这么做的目的只是为了培养学生生存经验，以免将来学生毕业之后，连饭都不会烧。

　　当然，这种郊游也是存在着诸多隐患，所以教育局一直在叫停，不过也不知道学校是怎么说通教育局的，虽然教育局一直很不愿意学校举办郊游活动，但也没有明确发文禁止这种活动。

　　很快，学生离开停车场，朝青云峰上走去。

　　苏扬带着赵伯明几人也是跟着朝青云峰上走去。

　　现在这个时候，青云峰上面景色非常美，很多学生刚刚进入大山，便已经被大山里面的风景所吸引，纷纷拿出手机来拍照，而苏扬一路上也被好几个学生拉着合影，对于他这种学校名人，是学生心目中最理想的合影对象。

　　另外一边，当苏扬与赵伯明几人上山之后，停车场里面又走出了十几个人。

　　这十几个人全都穿着黑衣，一旁的学生见到他们，纷纷躲闪到一边，似乎并不敢和这群人距离太近。

　　“管少，有人看到苏扬已经是上山了，咱们接下来该怎么做？”一旁的凌天旭附耳在管鹤身边说道。

　　这群人正是以管鹤为首的一群人。

　　这一次的郊游也是给予管鹤除去苏扬的机会，所以管鹤这一次带着充足的人手，参加了郊游，本来，若是放在平时，管鹤是绝对不会参加郊游的，但是这一次不同，因为苏扬居然也参加了这次郊游。

　　“一切都按照几乎行进，嘿嘿，我就不行了，那苏扬这次能逃出我们的手心！”管鹤冷笑着说道。

　　凌天旭微微露出笑意，道：“管少运筹帷幄，那苏扬自然要被你算计死，而且，这一次，咱们更是将……”说到这里的时候，凌天旭忽然压低声音，用一种只有他和管鹤才能听清楚的声音说道：“……无伤也请了回来，这一次，谅他有三头六臂也不可能活着走出青云峰！”

　　“嘿嘿，这还不是最重要的，最重要的是这里是咱们绝佳的作案地点，在这里弄死苏扬，神不知鬼不觉，没有人可以怀疑到咱们头上来！”待凌天旭说完，管鹤又加上了一句。

　　闻言，管鹤与凌天旭同时都笑出了声。

　　当然，现在的苏扬还被蒙在鼓里，并不知道管鹤与凌天旭也参加了郊游。

　　这管鹤和凌天旭转身离开停车场之际，并没有发现，这十几个人身后却有两双眼睛疑惑的注视着他们。

　　“姐，管鹤干嘛要来参加郊游？以前他不是不屑来惨叫郊游的吗？怎么这次却转性了？”萧鸣疑惑的问道。

　　萧芳眉头一皱，道：“肯定是因为有什么东西吸引他不得不来吧，对了，我听说那苏扬和凌天旭之间有矛盾，我想，这管鹤恐怕是冲这是苏扬来的。”

　　“啊？那我们要不要通知苏老师？”萧鸣惊讶的说道。

　　萧芳摆摆手，道：“暂时还不用，如今管鹤还没有动手，就算他想要对苏扬做什么咱么也没有证据，要是提前就将自己的怀疑说出来的话，只会让管鹤反咬一口，咱们只要耐心盯着他就好了，狐狸，是迟早会露出尾巴的。”

　　闻言，萧鸣点点头，道：“行，那就按照姐姐说的办。”


第107章 海眼初现

　　青云峰的景色各有千秋，市政府也曾经想过要将青云峰开发成旅游胜地，甚至这一想法还被提上了日程，但是最终不知道什么原因，开发青云峰的计划最终搁浅下来。

　　如今这座青云峰没人开发，便完美的将原始风貌保存了下来。

　　苏扬几人走进山里面的时候，只见山间白云皑皑，群山之中蓊郁阴翳，景色非常迷人。

　　和苏扬在一起的自然就是赵伯明这几个家伙，自从赵伯明等人听说苏扬干倒了四大金刚的凌天旭之后，对他的敬仰之情顿时之间便延绵如长江之水一般，如今到青云峰来参加野外生存活动，自然是要紧跟苏扬身后。

　　“苏老师，你看前面有颗大树，我们到树下去乘凉吧。”赵伯明一眼看见前面半山腰上面的那颗巨树，出声建议道。

　　苏扬抬头看去，只见那颗老树极其茁壮，树冠散开居然覆盖了小半个山腰的位置，此时太阳火辣，登山途中，有好几个学生已经是累的气喘如牛，苏扬见状，便点头道：“行，那我们到前面休息一下吧。”

　　众人欢呼几声，便相继朝古树下跑去。

　　等到苏扬慢慢走近的时候，却又听到赵伯明疑惑的声音传开，“咦，这是什么东西？”

　　只见古树下面放着一个神龛，神龛内的神像前有几只缭乱的香火，不过更多的却是说不出名字的野草。

　　众人行到树下，苏扬抬眼看去，却是立马发现了端倪。

　　原来这神像手中还抓着一根银丝，若是不仔细观察的话，很是难发现。

　　“这是？”苏扬露出不解之色，似乎像是在哪里见过这银丝一般，只是一时间根本无法想起。

　　与此同时，赵伯明等人在树下休息一阵之后，便再次离开朝山里走去。

　　最终，这一群人来到了青云峰后山山脚的一个深涧之中，此地生着无数参天巨树，风景十分优美，而今眼看就要入夜，众人便将此地选为了露营之地，备好干柴，点燃了篝火。

　　这一次的郊游学校已经是提前通知过众人，所以大家知道晚上会有露营，自然也是将帐篷等必需品带着，苏扬将深涧选为了露营之地后，赵伯明等人便忙着扎营休息。

　　“老大，你尝尝这只鸡腿，这可是我下午进山的时候好不容易才打到的野味。”赵伯明见苏扬独自坐在火堆旁沉思，便拿起一只鸡腿朝他走过去。

　　对于赵伯明来讲，这一次的郊游实际上就是一次狩猎行动，以他们这几个人的性情，到了青云峰这种大山里，肯定是到处寻找野味，一行人进山的时候，赵伯明就打了好几只野鸡，如今全都拿出来烤成了烧烤。

　　“行了，你吃吧，我不饿。”苏扬摆手说道。

　　实际上他对野味却是没有爱好，赵伯明本想拍马屁，哪知道却拍在了马腿上。

　　赵伯明讪笑道：“行，那我就不客气了。”

　　言罢，便将鸡腿吃进了肚子里。

　　正在这时，突然有一个人冲进了几人露营的地方，只见这人浑身湿漉漉的，像是落到水里一样。

　　“苏老师，不好了，马如龙掉进水里去了！”闯进来这人大声喊道。

　　苏扬的顿时严肃问道：“落水？怎么会落水的？马如龙在哪里落的水？”

　　那位报信的同学连忙说道：“就在前面的湖里。”

　　闻言，苏扬顿时便朝深涧前面冲去。

　　冲出十几丈远，便看到一个足球场大小的圆湖，此时湖面非常平静，根本没有落水的迹象。

　　“你说的人呢？在哪里？”苏扬问道。

　　赵子丹指着湖面哭道：“刚才就摔到了这个湖里面，现在恐怕已经是沉进湖底了！”

　　听到这番话，苏扬哪敢继续多问，若是马如龙沉入湖底，不将其救出来，几分钟就可以要了他的命，而且若是马如龙死了，到时候学校肯定要追究苏扬的责任，毕竟这几个学生是他照看的。

　　想到这里，苏扬脱掉衣服和鞋子，扑通一声跳进了湖里。哪知他刚刚跳进去，立马就打了一个寒颤，仿佛是落到冰窟一般。

　　“糟糕，湖水居然如此冰凉，若是马如龙沉入湖底，还能活命吗？”苏扬担忧的想到。

　　这个大湖乃藏于深涧之中，很少能够照到阳光，再加上深涧之中的温度也比外界要低上几度，所以这湖水便更是冰凉，以苏扬现在的修为跳进湖水里都觉得如坠冰窟，那丝毫也不会修炼的马如龙又该是冷到什么程度？

　　苏扬不敢多问，一个猛子扎进水里。

　　只见湖底漆黑如墨，根本就辨不清方向，更加不要说寻找落水的马如龙。

　　“没想到湖底如此的阴暗，如此黑暗，到哪里去找马如龙？”苏扬暗暗着急，片刻之后，只见他忽然催催动真气，将真气灌注到全身各处，抵御湖水的寒意，随即将匕首掏出来，以真气催动匕首的剑鞘，顿时之间，那用元磁石打造的剑鞘便散发出一团柔和的金光，借用这道金光，苏扬才勉强看清了水下的一切。

　　“这是？”哪知他刚刚看清水下世界的时候，却是立马惊讶得合不拢嘴。

　　只见湖底中心位置有一个祭坛，祭坛之上有一座浑身布满青苔的祭塔，此塔高约六七米，塔身几乎已经被水流腐蚀，变得十分破败，在塔身破洞之中，无数的游鱼又在钻进钻出。

　　而在祭坛附近，则残留着几件民房，从房屋修建样式上来看，起码是夏朝以前的房屋。

　　以苏扬的见识，自然可以分辨出历朝历代的房屋样式，这几件民房全都是用石头垒砌，且房屋很是单调，所有房屋都没有窗口。

　　苏扬大为震惊，没想到湖底居然还有一座祭坛存在，且不知这祭坛究竟是存在了多少年。

　　下一刻，苏扬便又收敛心神，不在去想祭坛的事情，而是找起了马如龙来。毕竟他之所以潜下水，乃是为了救马如龙，可不是来考古探秘的。

　　目光一动，苏扬忽然看见祭坛边缘上有什么东西在反光，运起真气，目光朝祭坛扫去，只见黑暗的祭坛边缘似乎是躺着一个人。

　　从那人的衣着上来看，绝对就是马如龙。

　　“总算是找到你小子了。”苏扬微微一笑，随即便朝祭坛游去。

　　将马如龙从湖底背起，苏扬转身便走。

　　嘭！

　　哪知突然之间，正当苏扬朝湖面游去的时候，那祭坛忽然一震，随即整个湖底全都开始了剧烈震动，苏扬大吃一惊，回头扫了一眼，哪知正是这一眼，却让他呆若木鸡。

　　“这是什么玩意儿？！”苏扬暗暗心惊，不觉已经是呛了好几口水。

　　只见那祭坛猛地一震，随即地面之上忽然裂开了一道口子，祭坛附近的房屋纷纷倒塌进了裂缝之中，而那座祭坛边缘的祭塔也突然发出轰的一声巨响，直接倒进了裂缝，与此同时，大片大片的遗迹残骸被水流卷入裂缝之中，一个像是龙卷风一般的水流漩涡忽然在裂缝之中出现，那漩涡不断吞噬掉入裂缝的东西。

　　“难道是海眼？此地远隔大海，怎么会出现海眼的？”苏扬极为震动，却猜不到那漩涡究竟是什么东西。

　　那漩涡像极了海眼，所谓海眼乃是海水产生与消失的地方，世界各大海洋全都存在着海眼，然而海眼是无人敢于靠近，也没有任何仪器可以接近的，当海水从海眼之中流出来的时候，海眼会产生一股非常强大的斥力，无论什么船只，只要是被卷入这股海流当中，必然是船沉人亡，而海水在倒灌进海眼的时候，会在附近海域产生吸力，能将一切吸入到其中。

　　若这个漩涡即为海眼的话，那此刻便是海眼爆发的时候。

　　以苏扬现在的修为自然不是天地的对手，若是被海眼附近的乱流卷中，绝对会被海眼爆发出来的吸力轰杀成渣。

　　一时间，苏扬不觉肝胆俱裂，惊得嘴唇发白。

　　突然，只见苏扬挥动匕首，朝海眼猛地劈出一道剑光，顿时之间，便看到一个丈许长的剑气从匕首上爆发出来，轰的一声斩向了漩涡。

　　哪知这看似刚猛的一击，却根本无法撼动漩涡分毫，当剑气斩在漩涡上的时候，如同是冰雪般直接消融在漩涡之上。

　　“不好，这漩涡的吸力太强，剑气根本无法撼动分毫，我得快点上岸，否则便要会漩涡给吸进去了。”见剑气不能奈何漩涡，苏扬顿时便朝湖面游去。

　　正在这时，那海眼的漩涡突然一顿，随即忽然以逆时针的方向转动。

　　刹那之间，整个湖底剧烈晃动，无数的游鱼瞬间便被撕成了碎片。

　　当漩涡顺时针转动的时候，那湖底的生物尚且还能适应，但是当漩涡忽然开始逆时针转动，由于惯性，使得顺逆两股力量在湖底忽然发生了碰撞，以游鱼的身体硬度自然是无法抵抗。

　　而这个时候的苏扬，也已经是渐渐临近湖面，只要再过两秒钟，他便能逃出湖底。

　　正当他为此而高兴的时候，漩涡逆时针转动带起来的水流变化，顿时便冲击到他的身体上，顺逆两种力量的突然碰撞，使得苏扬浑身巨震，仿佛是被一座大山压到，一下子便失去了行动能力，身体如同被石化一般，扛着马如龙直接便朝漩涡坠去。

　　虽然身体无法动弹，但是眼睛还能转动，当苏扬看到自己和马如龙离漩涡越来越近的时候，急的如热锅上的蚂蚁，但是此时的他，身体尚未恢复，只能是等死一般看着自己慢慢坠入漩涡。

　　下一刻，漩涡之中又忽然冒出来无数气泡，苏扬被那冒出来的气泡一惊，没控制好自己的情绪，猛地咳了一声，便被呛了好几口水，随即便脑袋一歪，昏迷了过去。

　　当苏扬和马如龙双双坠入漩涡的时候，岸边的赵伯明等人却是急的抓耳挠腮。

　　苏扬已经下到水面十几分钟了，但是现在依旧没有浮起来的迹象，赵伯明不禁担忧那苏扬是不是也是在湖底厄难？被湖水淹死了？


第108章 环形山洞

　　等到苏扬下水十几分钟，赵伯明等人终于是等不下去，纷纷在猜测苏扬是不是也出了意外。

　　本来赵伯明还打算到水中去一探究竟，但是他的手刚刚触摸到湖水，便缩了回来，并且大叫道：“这什么湖水，怎么会这么冷？”

　　这水温最多也就只有十度左右，以赵伯明的身体一旦下了水，不要说去带回苏扬和马如龙，就算他自己也肯定是要遭殃。

　　一时间，众人无人敢下水去将苏扬和马如龙给捞出来。

　　“怎么办，赵伯明，咱们要不要报警？”有学生终于是按耐不住，现在淹死了两个人，其中一个还是老师，这件事等到郊游结束的时候肯定是盖不住，这个时候报警，说不定警察赶到的时候，还能将他们救出来。

　　“你脑子有病吧，水温这么低，等到警察赶到，他们不被冻死都被淹死了！还救个屁！”赵伯明恼怒的哼道。

　　顿了顿，赵伯明接着道：“再等等，以苏老师的实力，应该不可能出事，我们再等几分钟，要是他们仍旧不上来，我们再报警不迟。”

　　赵伯明终于是拿定了主意，一想到苏扬之前表现出来的强大实力，赵伯明便决定再看看，要是五分钟以后苏扬还不上来，那他们再选择报警。

　　一群人听赵伯明如此说，便也同意了他的看法，毕竟苏扬之前的表现太过强势，学生们可不相信他就这么完蛋了。

　　与此同时，在圆湖一侧的树林中，真有一群人目不转睛的盯着赵伯明等人。

　　“管少，咱们现在出去吗？如今苏扬正好不在，咱们将这群人抓住，那苏扬知道后，肯定来救，那样的话，便正好落入我们的圈套。”凌天旭目光阴沉，盯着赵伯明等人嘿嘿笑道。

　　这群人藏在树林之中，说话的声音也压的很低，所以赵伯明等人根本就不可能发现他们的存在。

　　其实早在苏扬等人进入深涧之后，管鹤等人便已经跟在了身后，只是一路上苏扬都十分警惕，管鹤等人也没有机会动手，但是如今苏扬潜入了水下，一时间没有浮上来，凌天旭便按耐不住，要出手对付赵伯明等人。

　　“慢着，若是这苏扬死在了湖里，咱们又何必要动手？再给我等等！”管鹤摆摆手，阻止了众人。

　　实际上管鹤等人也看到了苏扬钻入水中却没有浮上来的事情，那管鹤知道，以苏扬的实力，这湖水即便再怎么寒冷也奈何他不得，但是谁知道那湖底有什么存在，要是苏扬在湖底碰上什么凶兽，将他给结果的话，那他们不正好可以捡便宜吗？

　　想到这里，管鹤又哪肯随便动手？坐山观虎斗，渔翁得利岂不来的更加痛快？

　　凌天旭微微愣了一下，终于也是明白了管鹤的想法，便也收敛了想要出手的想法，点头道：“还是管少考虑周全，不错，若是那苏扬死在了湖中的话，我们便可以不用动手了！嘿嘿，真是天助我也！”

　　凌天旭不禁是笑出了声来。

　　与此同时，在湖底某处空间之中，被漩涡卷到的苏扬终于是睁开了双眼。

　　只见四周一片黑暗，根本就看不见东西，而周围又传来一阵阵水流的声音，像是有条小溪在附近。

　　“脑袋好疼！”黑暗之中，苏扬揉着脑袋，痛苦的说道。

　　昏迷一阵，再次想来的时候，苏扬忽然觉得头疼欲裂，似乎是神识受到了损伤。

　　“这里是哪里？我已经被人救了吗？但为什么什么东西也看不见？”刚刚苏醒，便一连好几个问号浮上苏扬心头。

　　转头看了眼四周，苏扬伸手入怀，将怀中的匕首掏出来，随即催动真气，将真气灌注到匕首剑鞘之中，让剑鞘发出光亮，照亮了这个空间。

　　只见苏扬所在的位置是在一个山洞之中，当他抬起头的时候，却是被山洞里的景象吓了一跳。

　　“这是什么？！”苏扬大为震惊。

　　山洞内有无数的孔洞，每一个孔洞里面都摆放这一个骷髅头，全部骷髅头加起来起码有上千个之多。

　　“我到底被那漩涡带到什么地方了？”苏扬暗暗心惊。

　　虽说看到这么多骷髅头让人头发发麻，但是短暂的惊讶之后，苏扬便恢复了平静，毕竟在这个陌生的地方，就算是遇上危险也不可能有人来救自己，若是自己慌乱之下，触动了什么机关的话，岂不是得不偿失？

　　意识到这一点，苏扬便见真气催动到极致，将剑鞘悬在自己头顶上方，使得剑鞘上的光芒将整个山洞全都照亮。

　　到了这时，苏扬也才将山洞全部看清楚，只见山洞正前方石壁上雕刻着一个生着鹰嘴牛头的异兽，在那异兽脑袋下方则放着一个石桌，石桌上放着香炉，却没有香火在其中。

　　“看来这个地方已经被遗弃很多年了，否则不会有这么厚的灰尘，而且这种异兽也似乎从来没有在历史上出现过，恐怕这异兽还是在轩辕之前出现的。”苏扬暗暗想到。

　　《山海经》记载，涿鹿之战时轩辕黄帝将魔神蚩尤斩于马下，这才使得中原大地才进入文明时期，产生了文字。

　　而出现在山洞里面的这个异兽却似乎从来没有被历史记载过，很明显，此乃史前生物。

　　“这里难道是某个远古先民的活动场所？”苏扬暗暗猜到。

　　远古便是三皇五帝之前的历史，这一时期由于时间久远，根本没有历史信物遗留下来，除了《山海经》的记述之外，便再也没有其它东西记载这一段时期的历史，而这个异兽明显没有在《山海经》上面出现过，所以必然是远古之前的生物。

　　诡异的山洞，成千上百的骷髅头，再加上这个极具特色的异兽雕像，顿时便让苏扬意识到，自己来到了一个神奇的地方，这里，恐怕就是远古先民祭祀之所。

　　不过神奇归神奇，如今还是要找出去的路才行，毕竟不可能一辈子待在这个山洞之中，而且现在马如龙也不知道被带去了哪里，苏扬自然要将马如龙找到才行。

　　将山洞里里外外观察一遍，发现这个山洞居然只有一条通道，山洞一头有水流声，而另外一头却什么声音也没有。

　　若是要选择的话，苏扬当然选择有水流声传来的那头，毕竟这一头看上去更像是漩涡将他吸进来的入口，如今的他可没有心思去让探寻这个山洞，被漩涡卷入到这里，也不知道昏迷了多久，外面的赵伯明等人也不知道担心成什么样子了。

　　走了十几分钟，苏扬的脸色却越来越阴沉。

　　以他的脚力，十几分钟之后，居然还在这个山洞里面打转，而且他现在的位置和水流声传来的位置并没有拉进，似乎自己一直都在原地打转一样。

　　“难道我遇上鬼打墙了？”联想到那些骷髅头，苏扬不禁怀疑自己是不是撞鬼了，否则的话，怎么可能一直都在原地打转？

　　当然，苏扬是不相信真有鬼存在的。

　　摇摇头，将自己的衣服撕下一截，用石头压在一旁的地面上，苏扬便抬腿再次朝前面走去。

　　若是他真的在原地打转的话，那他一定会再次回到这里，苏扬用自己的衣服做记号就是想要看看这个山洞是不是环形山洞。

　　果不其然，过了十几分钟，苏扬再次看到自己刚才做的记号。

　　“原来这个山洞真的是环形山洞！”苏扬神色阴沉的说道。

　　环形山洞并不多见，此类山洞的形成原因不详，而环形山洞也很少被人发现，因为根本就无人能够钻到山洞之中，除非是有人无意间将山洞炸开，才能发现山洞的奥秘。

　　而苏扬之所以神色阴沉如水，乃是他忽然意识到，这个山洞是没有出口的！

　　这个山洞就是一个天然的牢房，一旦进入到里面便永远不可能出去。

　　“但是，那骷髅头和异兽又是怎么回事？这明显是人类活动的痕迹，难道这个山洞原本并不是环形山洞，而是后来被人将入口封上了？”苏扬暗暗猜测。

　　也只有这种原因才能说明山洞里面为什么会有人类活动的痕迹。

　　“看来此地应该是有什么秘密不想让人发现，否则的话，是不必将山洞出口封起来的。”苏扬喃喃说道，顿了顿，接着道：“恐怕将这个山洞封起来便是祭坛上生活的那群人。”

　　在湖底看到祭坛本就让苏扬感到疑惑，如今再联想到祭坛下方的环形山洞，苏扬顿时便想明白了其中的奥秘。

　　住在祭坛里的人一定就是在山洞中祭祀的人，而这群人之所以离开，恐怕是山洞里面的祭祀出现了问题，这些人便将山洞封死，随即离开了这个地方。而苏扬之所以做这个猜想，是因为直到现在他都没有发现一具骸骨，那便证明，当年在山洞中祭祀的人是主动离开，而不是因为祭祀出了问题，死在山洞中的。

　　这么一想，便将所有问题都想通了，苏扬整个人也豁然开朗起来，意识到山洞有出口之后，他又怎么会不开心。

　　“可是这山洞出口究竟在什么地方？我已经将山洞里里外外都走了几圈，却没有发现任何奇异的地方，唯一没有搜查过的那边祭祀那个异兽的洞窟，难道山洞的出口就在那个洞窟之中？”苏扬暗暗想到。

　　收敛心神，苏扬又缓缓朝刚才醒来的洞窟走去。

　　时间稍微前移，在远隔燕京三千里之遥的海面上，这里有一个小岛，岛上生着许多热带植物，在到中心的位置同样有一个鹰嘴牛头的雕像，此雕像同样也只有一个头，而在雕像下方，却是坐着一具全身被黑袍笼罩的骷髅，当圆湖湖底现出漩涡的时候，骷髅头上面的空洞眼眶之中突然出现了两团蓝色鬼火。

　　鬼火摇摇晃晃，似乎随时都要熄灭一样。

　　片刻之后，鬼火忽然变成了青色，在骷髅头眼眶中不断闪耀，随即只听那骷髅头发出异常难听的声音，道：“妖神燃火，天魔凝冰，亘古一瞬，万道归一。”


第109章 空间传送

　　再次回到醒来的那个洞窟，苏扬四处寻找可疑的地方，终于，在那异兽下方终于是发现了一点线索。

　　这异兽下方乃是长条石桌，而就在这石桌下面却是有一个三角形耳朵凸起。

　　苏扬伸手按在凸起之上，原来这三角形乃是活动的，微微用力，三角形的凸起便被按了下去。

　　随即整个山洞轰然一震，原本放在洞窟之中的那些骷髅头忽然之前发出砰砰砰的声音，在洞窟内内剧烈震动。

　　看到这一幕，苏扬自然是明白自己触动了机关。

　　“原来这洞窟之中真的有秘密。”苏扬暗暗说道。虽然是触动了机关，但是苏扬现在被关在这个山洞之中，若是不尝试一下，岂能知道这个机关不是打开山洞大门的机关。

　　骷髅头震动片刻之后，猛地射出无数道光华，这些青灰色霞光全部照射到了异兽之上，顿时之间，那异兽之上石头羽毛显现出五彩斑斓的颜色，仿佛这异兽活过来一般。

　　苏扬大为震惊，暗暗猜测自己触动的可能不是封闭山洞大门的机关，恐怕是这个洞窟原本隐藏的秘密。

　　嘭！

　　一声轻响，异兽的嘴忽然自动打开。

　　苏扬眉头暗皱，原来这异兽的脑袋里面另有玄机，居然有一个暗格藏在那异兽的脑袋之中。

　　苏扬大感好奇，伸手到暗格之中，随后便抓到了一个方盒。

　　取出方盒，打开一看，却是露出了不解之色。

　　原来这方盒之中装着一枚竹简，拿到这份竹简，苏扬不禁想起了五爷交给自己的竹简，如今那份竹简就在自己的宿舍之中，而这份竹简上面的内容居然也和那一份一模一样，同样都是用一种失传的文字记载的。

　　“难道这两份竹简有什么蹊跷不成？”苏扬暗暗猜测，“五爷说他的那份竹简乃是从东海下面发掘出来的，但是这份竹简却是藏在山洞之中，难道这两份竹简其实乃是一份，是当年有人将其中一份带到了东海去藏起来了？”

　　以苏扬现在掌握的情报，自然不清楚这份竹简的真正来历。

　　而拿到这份竹简，苏扬不禁担忧起来，那五爷的师弟为了一份竹简被人追杀，而五爷也是因为那份竹简而死，如今自己得到这份竹简，也不知道究竟是福是祸。

　　不过该来的总归要来，天予不取，必受其咎，如今这份竹简是自动落到自己手上的，若是不取走的话，岂不是违背了上天的旨意，而且这份竹简自己现在虽然参悟不透，但谁知道以后会不会参悟出来，若是以后在机缘巧合之下知道了这份竹简来历却没有竹简，那自己岂不是就损失大了吗？

　　想到这里，苏扬便将竹简揣到了怀中。

　　拿到竹简，苏扬便再次在洞窟之中寻找起来。

　　其实这个洞窟并不算很大，目光一扫，便能将整个洞窟尽收眼底，若是有什么秘密的话，早就应该发现了。

　　此时见洞窟之中再无任何可疑的地方，苏扬叹口气，坐到了异兽下方的石桌上面，喃喃说道：“糟糕，如今我将这个环形山洞里里外外都找了一个遍，但是依旧没有找到出口，莫非这山洞并不存在什么出口？当年在此处祭祀的人，真的是直接蒸发掉了？”

　　也不是没有这个可能，找遍山洞却没有找到出口的苏扬不禁怀疑自己当初的猜测究竟是不是正确，若是山洞的确是被人封印的话，那便肯定能发现封印的痕迹，但是现在山洞里里外外都没有这样的痕迹，也就是说，山洞并不存在被人堵上的出口。

　　意识到这一点，苏扬便暗暗焦急起来，若是真的没有出口的话，岂不是一辈子都要待在这个山洞之中？

　　想到这里，苏扬便叹了口气，随即抬起头颅。

　　这一抬头却立马让他发现了一些端倪。

　　“这洞顶是怎么回事？”苏扬大感意外。

　　原来这洞窟的洞顶上方画着一副星辰图，且这个星辰图正是北斗七星。

　　此时北斗七星中有四颗星辰被点亮，余下三颗以及那北极星倒是一片黑暗。

　　苏扬眉头暗皱，掐动指诀，将真气催动，随即将真气直接打向了洞顶的星辰图。

　　只见白色的真气猛地冲向洞顶，在临近洞顶的那一刻，真气的运行速度陡然减慢，仿佛是白雾一般，慢慢地朝星辰图飘去，随即只见那星辰图内的星云缓缓旋转，白色真气便逐渐被那星云漩涡吸收，等到星云将真气全部吸收之后，北斗七星第五颗星忽然有了被点亮的迹象。

　　“不会错，这是北斗星辰图！相传此图七星全亮的话，便可以借助它穿越空间！”苏扬肯定的说道。

　　北斗星辰图乃是专门的转送阵，这种阵法如今已经遗失，再也无人能刻制，而苏扬之所以知道，还是要摆脱五爷，那五爷在笔记上面详细介绍了北斗星辰图，据说此图内北极星为定位之用，而北斗七星则是为北极星发动传送提供力量的存在。

　　刚才苏扬陡然看到这个星辰图的时候，脑海里忽然想起了北斗星辰图的传闻，是以便打出一道真气尝试了一下，结果却印证了他的猜测，洞顶上方的星辰图的确就是北斗星辰图。

　　这一发现顿时便让苏扬振奋了许多，笑着说道：“嘿嘿，想不到当年的古民居然会刻制出北斗星辰图，恐怕正是因为此图的存在，所以他们才能随意进出这个山洞吧，而且此地也没有出口，看来他们同样都是从这个星辰图进出的。”

　　见到北斗星辰图之后，苏扬顿时便明白了当年的先民到底是如何进出这个山洞的，原来都是借助了北斗星辰图的力量。

　　“不过听说这北斗星辰图传送一次需要海量的真气灌注到其中，以我现在的真气肯定是无法启动传送的，看来还需要稍微休息一下，让自己体内流逝的真气能尽快恢复过来！”苏扬暗暗想到。

　　然后便看到他盘膝坐到地上，催动化学工法，补充自己流逝的真气。

　　这个山洞虽然与外界隔绝，但是空气里依旧含有浓郁的灵气，所以苏扬没有耗费多少时间，便将流逝的真气补充了回来。

　　等到自己真气恢复，苏扬便收敛心神，催动真气小龙，将所有真气都超洞顶上方的北斗星辰图打去。

　　只见那北斗星辰图内的星云旋转的越来越快，无论苏扬打进多少真气，竟然全都将其吸收，随即只见那星辰图上第五颗和第六颗星相继被点亮。

　　苏扬微微喘着粗气，停下手势，休息了片刻，随即便将自己体内全部的真气都打入到了星云之中。

　　这星辰图在将所有真气吸收一空之后，星云忽然停止转动，随即便看到最后一颗星也缓缓发出了柔和的亮光。

　　等到这颗星也被点亮，苏扬便收回了真气，停止了朝星云内灌输。

　　“终于是成了，没想到这星辰图居然如此耗费真气，若不是我刚才休息过，将流逝的真气补充回来，此时定然无法点亮全部的星星。”苏扬喘着粗气，喃喃说道，顿了顿，接着道：“好在如今全部星星都被点亮，接下来我便开始定位传送的地点吧。”

　　定位地点则需要将自身精血引入到北极星之中。

　　精血，本来是产生于母体之中，当精血被引入到北极星中后，便能匹対到产生精血的母体，将传送者送到母体的身边。

　　如今苏扬想着要从这个山洞脱困，哪还会去考虑等传送回家后，要怎么和母亲解释。

　　咬破指尖，将精血弹入北极星之中。

　　顿时之间，那北极星猛地一震，随即便缓缓旋转起来，而在这个时候，绕着它的北斗七星也蓦然开始旋转，七道颜色各异的光华忽然朝北极星射去。

　　那北极星上出现了一道裂缝，七道光华便全都射进了裂缝之中，随即便看到北极星停止了旋转，发出了蓝色的霞光。

　　与此同时，星辰图内打下一道灵光，苏扬直接便被这道灵光笼罩。

　　这道灵光便是捕捉传送者身影的光芒，一旦是进入光幕，便意味着传送即将开始。

　　实际上这还是苏扬第一次经历空间传送，所以很是激动，心中也在考虑待会传送的时候，会看到什么异象。

　　微微一笑，星辰图内打出的灵光忽然一敛，随即便看到苏扬的身子与灵光一起，慢慢消失在了洞窟之中。

　　而这个时候，苏扬却是头疼欲裂，心中有一种想要吐出来的感觉。

　　这种感觉就和晕车的感觉一样，十分不舒服。

　　“据说空间传送是将空间撕裂，进行空间跳跃，不知道北斗星辰图是否也是将空间撕裂，带着我进行空间跳跃，若是这种情况的话，也不知道那空间之中究竟是一种什么样的景象。”苏扬的身体在消失之际，忽然暗暗想到。

　　突然，只见那星辰图内七道霞光忽然一震，随即便慢慢消散，七颗星辰也再次变得暗淡无光。

　　而这个时候的苏扬自然是不知道星辰图的变化。

　　如今的他正感觉自己在一种失重的状态下前进，这种感觉就好像是太空行走一般，眼前也是灰蒙蒙一片，什么东西也没有，这个过程非常漫长，仿佛是经过了一万年一般。

　　在这个空间里面，是没有时间的概念，所以一万年也可以是一瞬间，一瞬间也可以是一万年的时间。

　　此时的苏扬便感到自己仿佛是经历了一万年那么悠远一般，无论怎么前行，却永远也到不了自己的目的地。

　　“这是怎么回事？为何会传送这么久的时间？难道我跌进了空间裂缝之中？”苏扬暗暗担忧。

　　在这个空间之中没有任何参照物，所以他根本就不知道自己是不是真的在前进，而且在这个没有时间概念的空间之中，无论前一秒发生的还是后一秒没有到来的，原本都在同一个水平面上，这样的情况便导致了苏扬看到了非常神奇的东西。

　　一刹那之间，苏扬忽然看见无数个自己，正在做不同的动作，而这些动作之间又没有任何逻辑，也根本没有任何的联系。


第110章 匕首发威

　　“这就是的过去和未来吗？”苏扬暗暗心惊。由于没有时间的概念，所以当这些动作出现的时候，全都代表了他的曾经和未来。

　　这种事情苏扬还是第一次经历，不过转念一想，苏扬便收回了心神，此时还是离开这个空间为妙，此时已经不知道是被传送到了哪里，若是劈裂空间的话，也不知道能不能走出去。

　　空间传送最忌讳的便是碰上空间风暴，空间风暴和黑洞也差不多，能够吸收所有的物质，就算是光也无法逃过空间风暴。

　　此时的苏扬进入空间传送之后，却不知道自己经历了多少时间，既然没有时间的概念，那自然也不知道自己究竟是去到了什么地方，而现在若是将空间劈开的话，也不知道自己能不能回到自己原来的空间，若是不能回去，那自己又将要去到哪里？

　　正当苏扬在暗自猜测的时候，空间内的身影忽然全部消失，随即一道狂风忽然朝苏扬卷了过来。

　　苏扬吓了一大跳，抬眼扫去，只见远处的灰雾之中出现了一个黑影，那黑影正以极快的速度朝自己靠近，恐怕再有几分钟的时间便要来到自己的身边。

　　与此同时，那黑影也是传来一股磅礴的威压，苏扬被这威压一扫，顿时便有一种浑身颤抖的感觉。

　　“糟糕，碰上妖兽了！”苏扬暗暗心惊。

　　在这个世上，不仅仅是现实当中村子啊妖兽，在某些空间夹缝之中也有这类妖兽。

　　此类妖兽专门以进入空间的生物为食，而且实力强大，一旦被其碰上，必然就是被吞噬的下场。

　　苏扬刚才为了催动北斗星辰图已经是将自己的真气消耗了大半以上，此时出现一只妖兽，顿时便让情况紧急了起来。

　　“这妖兽到底是什么来历？”苏扬抬眼朝黑影看去。

　　只听轰隆隆的声音忽然在远处响起，那黑影背后生着一对翅膀，此时只见它猛地煽动翅膀，无数的灰雾便纷纷被吹开，与此同时，也是露出了那黑影的身子。

　　只见这是一个浑身长满了黑色羽毛的鹰，但此鹰的头上却是有一对牛角，和那个苏扬在山洞里面看到的异兽样子一模一样。

　　“难道那些先民膜拜的便是这只妖兽？”苏扬暗暗心惊，原本他还以为那山洞里面的异兽乃是洪荒异种，现在已经消失在了地球上，但是此刻见到这只妖兽，却立马意识到，那妖兽并不是消失了，而是进入了空间裂缝里面。

　　无数闪电在妖兽身体上闪耀，发出噼里啪啦的声音，苏扬一边留意妖兽的行动，一边慢慢后退。

　　这妖兽一看就是不好惹的，以苏扬现在的实力哪肯上前去和它过招？三十六计走为上计，如今自己还是先行一步离开这里为妙。

　　想到这里，苏扬便催动真气，打算用御风之道离开这个鬼地方，但是他的真气刚刚催动，突然便感受到一股强烈的杀机，惊的苏扬整个身子都战栗了一下。

　　“糟糕，这妖兽看来是真的想要杀我！”苏扬脸色发白的想到。

　　这杀机乃是从妖兽身上发出来的，而此刻妖兽见苏扬似乎要走，立马用自己的气机将苏扬锁定。由于这妖兽实力滔天，以苏扬那点微薄的实力根本就不是它的对手，所以当妖兽用气机锁定苏扬的时候，无异于在他身上加了一幅锁链，使得苏扬根本就不可能移动一步。

　　突然，只见那妖兽猛地咆哮一声，随即抬起爪子，一爪拍向苏扬，与此同时，闪耀在它身体羽毛上面的闪电也突然之间朝苏扬打过来。

　　无数的灰雾蓦然倒卷，整个空间一瞬间便充斥起了疯狂的杀意。

　　苏扬肝胆俱裂，见那水桶粗细的闪电距离自己越来越近，而且妖兽的爪子也一瞬间就要拍到。

　　正在这时，苏扬想也不想，将匕首从怀里掏出来，电光火石之间，抽出剑鞘，投向妖兽巨爪，且在同一时间，苏扬更是挥动匕首，划出一道丈许长的剑气。

　　突然，空间内响起一道震天的巨响，整个空间都在隐隐颤动。

　　此匕首凶焰滔天，斩出的剑气碰到闪电之后，直接便将闪电一分为二，随即剑鞘又后发先至，只见剑鞘上笼罩着一层金色霞光，猛地便和妖兽巨爪碰到一起，刹那之间，虚空之中荡起一道肉眼可见的涟漪，那剑鞘之上的金光微微黯淡几分，而那妖兽巨爪却被剑鞘一下子顶了回去。

　　“呼，终于是将这畜生的攻击挡下来了，吓了我一大跳！”见妖兽的攻击受阻，苏扬稍稍送了一口气，顿了顿，继续说道：“不过这也是暂时的，想必这妖兽马上就要发动下一次进攻，我还是要尽快离开此地为妙！”

　　嗷！

　　正当苏扬腹诽的时候，那妖兽忽然发出震天咆哮。见自己的攻击居然被眼前这个不起眼的小子也挡下来了，当即便怒气冲天，随即只见它震动双翅，飞到虚空之中，扬起脑袋，张开巨嘴，顿时之间，便看到那妖兽的巨嘴之上慢慢出现了一道道电光，随即电光轰然暴涨，蓦然之间化作了水缸般粗细，如同头发一般，在妖兽巨嘴上不断闪烁。

　　那妖兽再次煽动翅膀，电光忽然朝妖兽嘴中钻去，片刻之后，形成了一个巨大的电光圆球。

　　那妖兽托着电光圆球，身上的杀机再一次锁定苏扬，将圆球直接抛向苏扬。

　　被妖兽的威压笼罩，并且被其气机锁定，刹那之间，苏扬便感受到一股磅礴的威压压到自己的身体上，浑身都不禁升起了栗子。

　　而这个时候，电光圆球距离自己也越来越近，苏扬焦急之下，不管三十二十一，直接咬破舌尖，将一口精血全都吐在了匕首之上。

　　顿时，那匕首便将所有精血全部吞噬，随即仿佛是发出了一声欢快的声音，匕首便突然脱离了苏扬的手，飞上了虚空之中。

　　只见那匕首微微一震，将身上的铁锈震落，那铁锈脱离匕首的刹那，便蓦然形成一个拇指大小的黑洞。

　　黑洞不断旋转，虚空内的灰雾尽数被黑洞吞噬，随即只见那黑洞越来越大，眨眼之间便已经化成了足球大小。

　　与此同时，妖兽打出的圆球也突然临近到苏扬身前。

　　黑洞顿时一震，随即停止旋转，一道呈圆形的黑光蓦然从黑洞之中扩散开来，刹那之间便形成了一个黑色的领域空间，那飞到苏扬身前的电光圆球猛地便停止了飞行，停在了苏扬的鼻尖前面。

　　随即只见电光球以极快的速度冰融消逝，转眼之间，便是化作了虚无。

　　这一切说来话长，实际上发生的极快，快的苏扬和妖兽都没有反应过来。

　　等到那苏扬和妖兽反应过来的时候，二者脸上的表情也顿时变的精彩纷呈。

　　那苏扬倒是一脸的兴奋，看到这匕首的威力如此强大，仅仅一粒铁锈便可以将妖兽的攻击抵挡下来，顿时便明白自己得到了一个宝贝，这个宝贝的价值，恐怕不知道要超越元磁石多少倍。

　　而那妖兽在看到黑洞的那一刻，却是发出了惊天的咆哮，随即只见妖兽双目之中流露出滔天恐惧，紧接着，便看到那凶焰滔天的妖兽忽然之间震动双翅，朝远处飞去，再也不敢留在苏扬面前。

　　看到妖兽飞走，苏扬倒是长长的出了一口气。

　　虽然搞不懂这妖兽到底害怕什么，但是自己现在总算是保住了一命，而且更是知道这匕首的厉害之处，此物恐怕就算是某些极品的灵器也比不上。

　　当初自己本以为这是一个废物，但是等到匕首发威的时候，自己才明白，原来这不起眼的匕首，乃是实实在在的宝物。

　　有这等宝物在身，苏扬也相当于多了一条性命。

　　与此同时，妖兽离开之后，虚空之中忽然发出咔咔咔的声音，随即便看到那漂浮在匕首身前的黑洞忽然一震，化作了一道黑烟，消失在了虚空之中，与此同时，那咔咔咔的声音也越来越大，苏扬抬头一看，却立马吓得肝胆俱裂。

　　原来是这处空间出现的坍塌的迹象，此时出现的声音，正是空间裂开发出的声音。

　　若是空间坍塌，自己定然会被空间乱流吞噬，意识到这一点，苏扬又岂敢在这里多待？顿时之间，之间苏扬抬手打出两道灵光，将匕首和剑鞘都收了回来，随即催动真气，手持匕首，一剑斩向虚空。

　　忽然，一道三四丈长的剑气从匕首上爆发出来，猛地便斩在了虚空之中，这个空间顿时便出现了一道裂缝，苏扬收起匕首，立马便钻入了裂缝之中。

　　苏扬前脚刚刚离开这个空间，便看到那空间突然大片大片的崩溃，无数的空间碎片像是雪花一般在飘洒在虚空之中。而这个时候的苏扬，已经是再一次的进入到了空间裂缝之中，不知道会从哪里出来。

　　与此同时，在青云峰后山的一处山涧之中。

　　这里有一个看上去非常古老的陵墓，在陵墓之中栽了很多的松树，许多松鼠在这些松树只见跳来跳去。不过让人奇怪的是，这个陵墓也不知道是何人修建的，埋葬的又是些什么人，竟然没有一个人的坟墓前有墓碑。

　　此时天色阴暗，仿佛是要下雨的样子，在陵墓之中，那些松鼠正在采摘松果，忽然之间，一道白光划过陵墓上空，随即便发出轰的一声巨响，那些在陵墓里的松鼠顿时便吓了一跳，纷纷尖叫着朝自己老窝跑去。

　　白光慢慢散去，随即便看到一道黑色的裂缝出现在虚空之中，那黑色裂缝看起来十分不稳，随时都有合起来的迹象。

　　突然，只见那裂缝之中伸出一只手来，片刻之后，一个人的身子居然又从那裂缝之中钻了出来。

　　等到这人完全从裂缝之中钻出来之后，那道出现在虚空中的裂缝便慢慢合上，仿佛从来也没有出现过一样。

　　“咳咳，没想到空间居然会崩溃，若不是我跑得快，此刻恐怕已经是葬身在那处空间里了吧。”人影淡淡说道。随即落到地面，抬眼扫了一眼四周，道：“这是什么地方？看起来就和陵墓一样，难道我进入了某个墓地之中？”

　　“嘿嘿，少年郎，你终于是出现了吗？”突然之间，一个瓮声瓮气的声音的忽然在陵墓之中响起。


第111章 神秘老者

　　出现在墓地里面的人正是苏扬，在空间坍塌的那一刻，苏扬凭借手中的匕首，直接是撕裂了空间，从空间夹缝里面逃出来。

　　虽然这样很有可能会被空间乱流吞噬，但是比起被空间坍塌连累，空间乱流的威胁要小的多，所以苏扬自然是选择后者。

　　但是没想到自己一出来之后，居然是到了这个墓地之中，也不知道此地究竟是什么地方，这里距离青云峰又有多远。由于不是正常的传送，所以苏扬也不知道自己在什么地方。

　　此时听到墓地里有人说话，苏扬顿时便抬头看去，却发现此地没有一个人存在。

　　“什么人在这里说话？”苏扬大感疑惑，这个地方乃是墓地，看起来本就阴森森的，让苏扬很是怀疑，刚才是不是鬼在说话。

　　“我就在你的怀中。”那苍老的声音忽然从苏扬的怀里发出来。

　　苏扬顿时一惊，伸手入怀，将装着竹简的方盒摸了出来，“是你在和我说话？”

　　“当然，否则你以为呢？”苍老声音讥笑着说道：“老夫被关在青鬼洞里三万余年，今日终于可以得见天日。”

　　“盒子居然也会说话？告诉我，你到底是什么东西？怎么会说话的？”苏扬大感震惊，他从来也没有想过，手中的方盒居然会讲话，这完全就违背了科学，让人有一种做梦的感觉。

　　苍老声音嘿嘿笑道：“小子，确切的说，不是方盒在说话，而是藏在其中的我在说话。”

　　“你又是谁？”苏扬皱眉问道。

　　“嘿嘿，老夫是谁，这个问题由待你自己去考虑，而且，老夫是谁和你有关系吗？”苍老声音笑着说道。

　　苏扬微微一愣，道：“的确，和我没关系，但是我至少要知道，我从那个山洞之中带出来的究竟是什么存在？若你是人的话，就快点现身好吗？我可不想和一只鬼魂交流。”

　　苍老声音道：“你小子说话简直太没有规矩了，居然敢说我是鬼魂，哼，你可知道，当年若是有人敢这么对老夫说话，定然会落个身死道消的下场。”

　　“这么说你很拽了？”苏扬眉头一挑，饶有兴致的问道。

　　苍老声音语气傲然的说道：“那是当然，否则老夫怎么会被封为……”

　　说到后面的时候，苍老声音忽然住嘴不说。

　　苏扬笑道：“既然你说自己这么拽，那你为什么还被人关在盒子里？嘿嘿，你要真的厉害的话，早就已经从那个洞窟里出来了吧，又何必要被人关上三万年时间？”

　　“哼，你知道什么？那洞府乃是专门为我而建，当年若不是我将元神分裂，将一部分藏到噬空兽嘴里的暗格中，恐怕我早就已经被那群夜魔族的杀死了！”苍老声音不甘的说道。

　　说话这句话之后，苍老声音便陷入了长时间的沉默。

　　苏扬皱眉问道：“夜魔族，这是什么种族，为何听起来如此陌生？”

　　“咦？”这一次换成苍老声音疑惑了，“你能进入青鬼洞，居然不知道夜魔族的存在，难道你是被夜魔族抹去了记忆吗？”

　　“这倒没有，我是碰上了湖底漩涡，被漩涡吸入到那个山洞中的。至于你说的夜魔族，我可是从来都没有听过。”苏扬认真解释道。

　　“漩涡？那应该是青鬼在吞噬天地灵气引起的变化，至于我说的夜魔族，嘿嘿，若要知道人族历史便要追寻到兽族历史，而要调查兽族历史，便需要先知道夜魔族的历史，夜魔族乃是创造这个天地的一族，你身为修士，怎么可能没听过？”苍老声音一一解释道。

　　苏扬笑道：“你说的夜魔族恐怕早就已经消失在历史长河中了，我所知的只有三皇五帝，从来就没有听过什么夜魔族。”

　　“消失？你太天真了，以夜魔族的实力，怎么可能消失，如今世界上既然没有他们的历史，想必这一族人已经移居到了其它地方，据我所知，夜魔族乃是掌握了时间与空间两种至高法则的种族，以他们的能力，想要去另外一个时空生活简直就是易如反掌的事情。”苍老声音讥笑道。

　　“这么说他们进行了空间迁徙？和传说中的玛雅人一样？”苏扬好奇的猜测道。

　　“玛雅人？那是什么种族？为何从未听过？”苍老声音问道。

　　“和你说的夜魔族一样，最终都消失在历史长河中了，现在留下来的只有遗迹罢了。”苏扬解释道，顿了顿，接着道：“至于你说的青鬼究竟是什么东西？我在那个山洞可并没有看过什么鬼怪。”

　　苍老声音笑道：“你自然不可能看到什么鬼怪，因为整个山洞都是青鬼的一部分。据我说知，这青鬼洞乃是用夜魔族大能青鬼的心脏做成的，你在进入山洞的那一刻，便已经是进入了青鬼的心脏。”

　　“心脏？一个心脏竟然就这么大？你骗我是吧？”苏扬疑惑的说道。

　　苍老声音道：“骗你？我为何要骗你？我所讲的皆是事实，当年我在知道青鬼洞的奥秘之后，也是吓了一跳，没想到夜魔族居然用本族人的心脏做藏宝之地，真是残忍至极。”

　　“藏宝，那个山洞中有什么宝贝不成？”苏扬问道。

　　苍老声音道：“宝物自然是有，便是你带出来的那份竹简，这份竹简据说记载了夜魔族至关重要的秘密，当年为了守护这份秘密，夜魔族的大能可是抓了好几条龙脉来进行看守。”

　　“你看得懂这份竹简吗？”苏扬笑着摇头说道。

　　苍老声音道：“我怎么可能看得懂，此竹简乃是天文所著，能看懂它的只有仙界之人，你我凡人学习的全都是地文，又怎么可能看懂天文。”

　　“呵呵，听你这么说，这个世上还真有仙界了？”苏扬笑着问道。

　　这人越说越离谱，到现在居然连仙界都扯出来了，那一会儿他会不会说还有佛界和修罗界？

　　“怎么，你不相信？”苍老声音道：“这个世上为何不能有仙界？”

　　这个问题苏扬倒是回答不出来，愣了愣，笑着道：“行了，既然你现在已经脱险了，那我们就在此地分手好了，我还要回到我的青云峰去，也不知道那马如龙究竟有没有事。”

　　说实话，在见到方盒会说话的时候，苏扬的确是感到新奇，但是最初的一阵新鲜感过去之后，便渐渐感觉到无味，方盒会说话的事情虽然很是有趣，但现在他可没有时间去和方盒闲扯。

　　如今从青鬼洞脱困之后，苏扬首先想到便是马如龙，当日自己跳下圆湖去救马如龙的时候，两人纷纷被漩涡吞噬，苏扬的运气还好一点，进入了青鬼洞，但是那马如龙却不知道运气如何，是否被卷到了湖底某处遗迹当中，若是那样的话，也不知道马如龙得救没有。

　　想到这里，苏扬又哪里还有吸气管和这个神秘的方盒闲扯，登时便想要回到自己的学生身边。

　　“哼！小子，你是想要杀了我吗？”苍老声音闻言，忽然冷冷说道。

　　苏扬不解道：“你这是什么话？我和你无冤无仇，干嘛要杀你？我的意思是，你现在既然已经从青鬼洞出来了，那咱们就在这里分手，各走各路好了，哪有杀你的意思？”

　　苍老声音道：“我已经化成了魂体，若是没有定魂丹守护，我的魂体一旦被风吹到就会化成露水烟尘，你小子要将我抛弃在这里，迟早会被风吹到，这样一来，岂不就和你杀我的情况是一样的。”

　　苏扬无奈点头，道：“行，那我就将你带在身边吧。”顿了顿，接着道：“那你究竟是附身在什么东西上面，难道真的是这个方盒？”

　　“哼，当然不是，若是这个方盒的话，当年的夜魔族早就将我杀死了，我之所以能活到现在乃是因为我一直附身在这份竹简上面，夜魔族担心杀我会毁掉竹简，所以才想出将我封印在青鬼洞的办法。”苍老声音傲然说道。

　　苏扬点点头，道：“原来如此，怪不得你能从夜魔族的手中逃走，原来是你绑架了别人的重要东西。”顿了顿，接着问道：“既然你以后要留在我身边，那能否告知我的你名讳？”

　　苍老声音沉默片刻，说道：“以后，你便叫我初一吧。”

　　初一？这个名字为何这么别扭？苏扬笑着摇摇头，将方盒重新揣到了怀里。

　　随即只见他忽然催动真气，几步之间便是走上了半空中，随即便极目远眺，观察起了脚下的环境。

　　看了几分钟，素颜脸上露出笑意，道：“嘿嘿，原来我还在青云峰之中，那山下的汽车不就正是学校送学生的车吗？看来时间也没有过去多久，也不知道马如龙现在怎么样了。”

　　想到这里，苏扬便收回真气，落回地面，随即便朝圆湖的那个山涧走去。

　　与此同时，在圆湖旁边，赵伯明抬着一个湿漉漉的人匆匆忙忙朝营地跑去，这个浑身湿漉漉的人正是那落到湖里的马如龙。

　　此人的运势极好，正当赵伯明等人在湖边等的不耐烦，打算报警的时候，那马如龙便缓缓从湖里浮了起来。

　　赵伯明等人立马便将马如龙捞了上来，一探鼻息，还有呼吸，便抬着朝岸边走去，打算将马如龙救醒。

　　而看到这一幕的凌天旭却是异常的恼火，冲着管鹤说道：“管少，现在怎么办？你瞧这马如龙居然都从湖里浮起来了，而且听说还有呼吸，只是喝了大多水，休克过去了，这马如龙既然都没死，以那苏扬的修为，肯定也不会有事，咱们现在是不是要出手，让苏扬永远都从湖底出不来？”

　　管鹤也是非常恼怒，自己一行人在岸边等候了多时，就等着苏扬的尸体浮上来，但是等了半天，却只看到马如龙浮上来，却不见苏扬，而且最让他感到可恨的是，那马如龙居然还有呼吸！

　　连他这么个废物都没死，苏扬又怎么会死？想到这里，管鹤恨不得现在立马就用水泥将圆湖封上，将苏扬憋死在圆湖里。


第112章 沉默

　　沉默片刻，管鹤抬起头，目光阴沉地盯着圆湖，说道：“天旭，你过去问问，究竟苏扬怎么了，若是他没死的话，咱们就亲自动手！”

　　终于，管鹤也是按耐不住了，在圆湖旁边等候这么长的时间，却根本就没看到苏扬的尸体，反而是等来了苏扬或许会获救的消息，听到这个消息，管鹤又怎么可能高兴？

　　听到管鹤的吩咐，凌天旭嘿嘿笑着说道：“管少，早就应该这样子了，嘿嘿，咱们现在人多势众，就算是苏扬能够做到压缩真气又怎么样？咱们这次可是有底牌在的！”

　　闻言，管鹤也露出了开怀的笑容，随即不动声色朝身后的树林中看了一眼，然后收回目光，对凌天旭催促道：“还不快去！”

　　凌天旭立马朝圆湖小跑过去。

　　来到圆湖旁边，将赵伯明等人正在将马如龙朝他们扎好的营地中抬去，凌天旭挡住几人，说道：“苏扬人呢？”

　　赵伯明见凌天旭挡在身前，登时就黑着一张脸，道：“苏老师在什么地方我怎么知道？快点让开，咱们要给如龙抢救！”

　　凌天旭扫了一眼马如龙，嗤笑道：“这个废物有什么好救的，死救死了，快点告诉我，苏扬在哪里，否则待会儿你们就要变得和这个废物一样！”

　　赵伯明不明白他话里的意思，道：“凌天旭，我最后再问你一次，你到底是让不让！”

　　凌天旭冷笑道：“说了不让，就是不让，你能拿我怎么着？”

　　赵伯明当即大怒，蓦然握拳朝凌天旭打出。

　　冷笑一声，凌天旭同样是抬起拳头，一拳轰向了赵伯明，顿时之间，赵伯明便惨叫一声，握着拳头便蹲了下去。

　　“哼，自不量力，以你的实力怎么可能是我的对手！告诉你，赵伯明，你最好听话一点，告诉我苏扬到底死没死，否则我一拳便要让你落到圆湖之中！”一拳将赵伯明解决，凌天旭冷冷冲赵伯明说道，语气当中没有丝毫的感情。

　　那赵伯明虽然被凌天旭一拳解决，但是此刻却是怒火中烧，如今他的好友马如龙已经陷入了休克，若是不抢救的话，肯定会有生命危险，但是此时这凌天旭却挡在身前，根本就不给他让路，身子还出言威胁自己，登时之间，赵伯明便将凌天旭的可怕抛在了脑后，不管不顾地朝凌天旭冲了过去。

　　“你是要打架吗？”几个跟在赵伯明身后的学生看到赵伯明吃瘪，再也看不下去了，嚷嚷着就要出手。

　　那凌天旭微微一笑，道：“不是打架，是打人，你们最好老实点，告诉我苏扬的死活，若是你们不说，就全都给我下湖去找苏扬去吧。”

　　言罢，便看到凌天旭捏着拳头，似乎打算要对这一群学生出手。

　　“呵呵，没想到你这么关心我，怎么，你是想看我死了吗？”

　　正在这时，凌天旭的身后忽然响起了一个笑嘻嘻的声音。

　　凌天旭回头看去，这不是苏扬又是何人？

　　“你怎么会在这里？”凌天旭诧异的问道，抬眼看到他的衣服，并无一丝水渍，之前不是看到他跳入了湖中吗？为何衣服没有湿？“你不是落到湖中了吗？”

　　苏扬笑道：“我怎么会在这里便不用你关心了，刚才我听说你似乎想要打架，凌天旭，我很佩服你，居然有勇气说出这句话，现在我正好没事，索性便和你过几招吧！”

　　凌天旭顿时便面如死灰，那苏扬之前在他身上留下的伤还没有好彻底，此时仍旧是微微有些发疼，若是他再和苏扬过招，肯定又是要紧医院的节奏。

　　苏扬见凌天旭不说话，冷哼一声，道：“你们将如龙抬到帐篷里，尽快抢救，这个家伙就交给我来对付好了！”

　　闻言，那几个本来还处于呆滞状态的学生顿时便反应过来，将马如龙朝帐篷抬去。

　　虽然这几个学生很想问苏扬怎么不是从圆湖之中出来，但是既然此时苏扬已经发话，而且马如龙也的确是危在旦夕，那几个学生便只有将这个疑问压在心里，等将马如龙救醒之后再问。

　　见学生们抬着马如龙进了帐篷，苏扬也不和凌天旭废话，催动真气，便朝凌天旭攻了攻来。

　　以前和人动手，苏扬从来没有主动进攻，总是被动防守，因为只有这样，才能更清楚的看到对方的破绽，但是此时苏扬并没有心思和凌天旭过招，他想的是要将这是苍蝇尽快赶走。

　　那凌天旭见苏扬朝自己冲来，蓦然催动真气，打算防守，但是苏扬怎么可能给他找个机会。

　　只见苏扬忽然抬起右手，一把将怀中的剑鞘摸出来，将剑鞘握在手中，猛地朝凌天旭小腹捅去。

　　苏扬的动作快如闪电，那凌天旭只看到自己眼前一花，随后小腹便传来一阵剧痛，惨叫一声，便倒在了地上，再也爬不起来。

　　苏扬收回剑鞘，转身便朝帐篷走去。

　　但是正在这时，圆湖旁边的小树林里却是走出了几个人的身影，这群人正是管鹤带来的那群人。

　　“哼，打了我的人就想走吗？苏扬，今日你别想活着回到学校！”管鹤冷冷说道。

　　说这句话的时候，他看也不看凌天旭一眼，仿佛凌天旭在他眼里根本就不值一提一样。

　　苏扬转过身，道：“原来是你，我说凌天旭怎么还敢到这里来找麻烦，原来是你在做他的后盾，看到你我就一切都明白了！”

　　“明白了？可惜一切都太迟了！”管鹤冷笑着说道。

　　与此同时，在苏扬的心里却是响起了另外一个声音，道：“这小子不简单，居然已经半只脚都已经迈入第四次化形的境界了，嘿嘿，小子，以你现在第三次化形的修为面对他的时候可能要棘手一些，要不要我帮你的忙？只要你肯将自己的元神分一点出来让老夫吞噬，这几只苍蝇我全都可以帮你赶走！”

　　“不必了！”苏扬登时便拒绝了初一的话。

　　实际上在来到圆湖的时候，初一就已经反复在询问苏扬要不要自己帮他的忙，而他要的报酬也很简单，只要苏扬百分之一的元神。

　　虽然百分之一看起来不是很多，但是苏扬知道，元神乃是一个整体，若是分裂的话，会产生无数无法估计的连锁反应，甚至有可能会让自己某部分记忆完全丧失，面对这样的结果，苏扬又岂会答应初一的要求。

　　“待以后我找到了元神的话，便给你吞噬吧，只是现在你切莫打我元神的注意，我是不会让你吞噬的。”苏扬暗暗说道。

　　初一不满道：“哼，你小子倒也会算计，居然想到了这个办法，行，这一次我便不出手，看你怎么摆平这些家伙，我可告诉你，这群人里面还有一个人是压制了自己的修为的存在，我猜他起码也是第五次化形的高手，以你现在的实力根本就不是他的对手。”

　　“第五次化形？”苏扬微微一惊。以自己现在的实力，挑战一个第四次化形的人没有问题，但是第五次化形的话，就绝对不是对手，要知道，那修炼到第五次化形的人已经距离最后一跃只差一步的距离，远不是苏扬这种只经历三次化形可以比较的。

　　听到跟随在管鹤身后的那群人之中居然暗藏着这样的高手，苏扬震惊之下，也是暗暗的谨慎了一些。

　　与此同时，管鹤目光阴森的盯着苏扬，道：“苏扬，你现在要是肯跪着给我磕头求饶的话，我就放过你，不然的话，一会儿我一定会让你死的很痛苦。”

　　杀不杀苏扬，在参加郊游之前，管鹤就已经和凌天旭反复商量过，最后他们一致决定，杀！

　　虽然决定要杀苏扬，但是这人好歹也是一个老师，若是他的死亡不正常，肯定会引起人的猜忌，管鹤和凌天旭虽然有些背景，但是苏扬的死亡若是牵扯到他们头上，也肯定是有麻烦的。

　　所以在决定了杀苏扬之后，管鹤和凌天旭又商量好了脱身之策，本来看到苏扬跳进湖里没有浮起来，这两人以为正好可以捡个便宜，哪知道苏扬却是完好无损的出现在了两人眼前。

　　而今到了不得不出手的时候，那管鹤也早就想好了，既然是郊游，老师在郊游的时候发生一点意外也是很有可能的吧，而且这青云峰本就危险，在山里碰上老子野熊什么的，也实在是很正常的事情，到时候等苏扬一死，将他的尸体朝老虎群里一扔，来个毁尸灭迹，等警察找到他尸体的时候，恐怕就是把学校调查一个底朝天也不可能怀疑到他们的头上。

　　“跪下？应该说是你跪下吧！”苏扬冷笑着说道。

　　蓦然之间，只见苏扬的身影忽然在原地消失，整个人以一种鬼魅的速度朝管鹤疯狂冲去。

　　那管鹤见苏扬冲过来，心里暗叫一声来得好，随即便看到他忽然从怀中掏出一物，乃是一个铃铛。

　　这铃铛看上去很不起眼，但苏扬心里却丝毫也没有大意，他知道，这管鹤既然拿这东西作为自己的法器，自然是因为这东西有不为人知的奥秘，此时一旁还有一个修为高他两个等阶的人在虎视眈眈，苏扬又怎么敢大意？

　　刹那之间，苏扬已经是冲到了管鹤身前。

　　只见管鹤嘿嘿笑了笑，随即摇了摇铃铛。

　　铛！

　　铃铛发出脆响之声，随即看到一圈圈涟漪从铃铛上面扩散出去，那苏扬一惊，催动真气护住自己的耳朵。

　　这铃铛发出来的攻击一看就和他用来击退花旗社学生的招式一样，同样都是用声音进行进攻。

　　眨眼间，涟漪从苏扬身上扫过，苏扬只觉得自己浑身一震，一个难听的声音忽然在耳边响起，好在自己已经提前做了准备，所以声音传来的时候，并没有伤到自己。

　　见涟漪消失，苏扬便再次朝管鹤冲了过来。

　　此时的管鹤脸上的表情一点也没有变化，嘿嘿笑了笑，只见管鹤突然轻吐一个字，“收！”

　　刹那之间，苏扬只觉得虚空中出现了无数丝线，缠在自己的身体上，使得自己根本就无法移动分毫，而且那丝线越缠越紧，似乎已经是缠进了他的肉里！

　　“不好，中了这小子的阴招！”苏扬不安的想到。


第113章 危险一刻

　　“嘿嘿，苏扬，现在你总是躲不开了吧！”与此同时，见到苏扬露出呆滞神色的管鹤却是大笑着说道。

　　这件法器乃是叶无伤送给他的，乃是专门禁锢人的行动，一旦被铃铛锁定，便永远无法逃开。

　　这铃铛能自动锁定气息，苏扬在争斗的时候，必然会释放出真气，而铃铛便以真气为引，直接便将苏扬锁定，使得苏扬无论是上天还是下地都无法躲开铃铛的禁锢。

　　当然，苏扬也没有料到，管鹤的手里居然有如此棘手的法器。

　　如今自己被禁锢在管鹤面前，只见他管鹤不断掐出指诀，朝自己走进。

　　顿时之间，苏扬便感受到缠在身上的那些丝线忽然开始收紧，慢慢的，丝线像是要缠到肉里面去一般，使得苏扬身体上忽然传来一阵剧痛之感。

　　“嘿嘿，苏扬，你现在是不可能挣脱的，这丝线会越缠越紧，而且只要你用力挣扎，丝线收紧的速度便更快，如果你想要早点死的话，那就继续挣扎吧！”突然之间，苏扬耳边又响起了管鹤的声音。

　　闻言，苏扬大吃一惊，没想到这丝线居然棘手到这种程度。

　　如今不仅是不能挣脱，更是无法挣扎，若是挣扎的话，肯定会和这管鹤说的情况一样，最后被丝线给勒死。

　　“可恶，没想到这铃铛居然棘手到这个程度。”苏扬不甘的说道：“老家伙，你有什么办法？”

　　后面这句话自然就是对身体里面的初一说的。

　　那初一闻言，嘿嘿笑道：“此丝原名束龙丝，乃是用铁精石炼制出来的，虽然看上去比蛛丝还要细，但实际上却比天下任何钢铁都要硬，而且此丝是活性丝，只要你催动真气，束龙丝便会缠到你的身上，要除去的话，倒是十分困难。”

　　“那管鹤为何不受影响？他也在催动真气！”苏扬忽然意识到问题的所在。

　　照初一的说法，这束龙丝在攻击自己的时候理当也要攻击管鹤，但是那管鹤身上哪有束龙丝的影子，根本就不受影响。

　　“如此看来，他的身上应该有遮挡气息的法器，只有这个原因，才能使得他不受影响。”初一愣了愣，猜测道。

　　说到这里，初一忽然笑道：“小子，我有一个妙计，可以让你挣脱这个束龙丝，但是计划成功之后，你要分裂一部分元神让我吞噬，否则我宁愿看到你被束龙丝勒死。”

　　“哼，你还真会趁火打劫，可惜我告诉你，这是不可能的事情，不过，你要是真有什么办法可以助我脱困的话，那待会儿我便将管鹤的元神给你，让你任意吞噬。”苏扬皱眉说道。

　　闻言，初一在心底权衡片刻，随即说道：“嘿嘿，好，就这么办，一会儿若是你脱困了，便将这小子抓住，我便去吞他的元神好了。”

　　见初一答应自己的条件，苏扬松了一口气，随即问道：“既然你答应了，那就快告诉我要怎么挣脱束龙丝。”

　　初一道：“要挣脱束龙丝很简单，只要将你身上的真气遮蔽住，那束龙丝便会自动脱离你的身体。”

　　“我身上并没有这类遮蔽真气的法器，你要我怎么遮蔽？”

　　“不是还有老祖我吗？以老祖我现在的能力，可以将你身上的真气遮蔽三息的时间，至于这三息时间内你能做到什么程度就看你自己的能力了！”初一淡淡说道。

　　苏扬目光闪动，微微颔首。

　　随即只见苏扬的身体之上忽然升起一道蓝色的雾气，这雾气从他的胸口上散发，随即钻入苏扬身体，顺着他身体的经脉，流遍全身，最后蓝色雾气进入到丹田之中，将丹田内外全都包裹住。

　　与此同时，初一在苏扬心底大喝：“就是现在！”

　　顿时之间，只见苏扬一把将匕首抓在手中，随即催动真气，提着手中匕首，狠狠斩出一剑。

　　一道银色剑光猛地便从匕首上爆发出去，那管鹤目瞪口呆的看着这一幕，却是搞不明白到底发生了什么事，就在他发呆的时候，剑光从他身体上一斩而过。

　　只听轰的一声，那剑光斩过管鹤身体，毫不停顿，又一下子斩过管鹤身后的圆湖，将圆湖内的湖水斩开，激荡起数米高的浪花。

　　剑光慢慢敛去，站在苏扬身前的管鹤却是一脸呆滞的看着苏扬，随即身子晃了晃，一条血痕在他额头出现，紧接着便看到他嘭的一声倒在了地上，身子被摔成了两半，眼看是活不成了。

　　“管鹤……死了？”带着不可置信的语气，凌天旭愣愣地看着这一切。

　　他哪里会想到，眼看胜券在握的管鹤居然在下一秒就被苏扬斩成两半，不仅他没有反应过来，就连已经死去的管鹤也不明白，苏扬究竟是怎么挣脱束龙丝的。

　　与此同时，在苏扬的心里却响起一个恼怒的声音，“臭小子，你居然将他给杀了，你说的让我吞噬他的元神呢？怎么现在你却将他杀了？人死之后，元神就会溃散，我现在又到哪里去吞噬？”

　　苏扬苦笑一声，无奈的摇摇头。

　　“啪、啪、啪！”

　　正在这时，三声响亮的巴掌声在苏扬耳边响起。

　　只见管鹤的狗腿子里忽然走出一个身穿休闲服的男子，这男子眉清目秀，很是儒雅。

　　“很好，苏扬，以前我只是觉得你是个人物，现在我总算知道，你是个人才，出手果断狠辣，丝毫也没有顾忌。”男子笑着说道，顿了顿，接着道：“苏扬，你是否愿意跟着我？”

　　“你是谁？”苏杨皱眉问道。

　　男子还没有说话，初一却抢先一步说道：“这人就是我之前给你说的那个高手，我看到他体内的真气浩瀚如海，你最好是小心一点。”

　　听到初一的提醒，苏扬也谨慎了许多。

　　“忘了自我介绍，我便是叶无伤，我想你早就应该听过我的名字。”儒雅男子说道。

　　原来此人就是叶无伤，这还是苏扬第一次见到叶无伤，不觉便多打量了几眼，暗暗将叶无伤的长相记在心里。

　　沉默片刻，叶无伤抬头道：“苏扬，我刚才问你的话怎么样，你是否愿意跟我？若是你跟了我，今日你斩杀管鹤的事情我不仅可以既往不咎，甚至可以帮你摆平之后的一切麻烦。”

　　“你要收我做你小弟？”苏扬皱眉问道。

　　“可以这么理解。”叶无伤点头说道。

　　苏扬摇头道：“如果是这样的话，抱歉，无论如何我也不会答应的！”

　　叶无伤笑了起来，“这么说，你就是找死了？！”

　　说话之间，只见那叶无伤便已经散开自己的身体，顿时之间，只见他的修为蓦然开始攀升，从第一次化形，第二次化形……直到第五次化形，而到了第五次化形的时候，真气的威压依旧在不断增大，直到第五次化形边缘，即便进入第六次化形的时候，威压才渐渐停止下来。

　　如此恐怖的威压弥漫到四周，苏扬刹那间便感到双腿像是灌了铅一般，身上也像是被一座大山压住，难以动弹一下。

　　“嘿嘿，以你的修为，难道还想要和我一争长短吗？我看你是人才，这才起了招纳之意，若是你敢不答应的话，我立马便要为管鹤报仇，将你轰成齑粉！”管鹤冷笑着说道。

　　要苏扬答应做他的小弟？这是根本不可能的事情，苏扬乃是一个自尊心极强的人，若是因为对方强大就屈服，而丝毫反抗的心都生不起的话，那苏扬只会一辈子看不起自己。

　　连自己都过不了，就算这一次能够活下来，将来的修为肯定是很难再进一步。

　　修炼本就是与天争命，卑躬屈膝或许能够在修炼界混的如鱼得水，但卑躬屈膝的人永远不可能在修炼界呼风唤雨。

　　自古实力滔天之辈，哪一个不是不卑不亢？

　　想到这里，苏扬冷笑着摇头，道：“叶无伤，我劝你最好还是不要幻想了，要我向你屈膝献媚，那是不可能的事情，若是你能杀了我的话，那你就来吧，我苏扬既然敢斩杀管鹤，就根本不怕你报复！”

　　叶无伤阴冷笑道：“很好，你待会儿最好也这么说，否则我会让你死的很惨很惨！”

　　说话之间，只见叶无伤背后忽然升起两道白色光翼，那光翼如蝴蝶翅膀，轻轻一扇，整个人便已经在原地消失，苏扬只觉得自己眼前一花，随即便有一个黑影飞到了自己的身前。

　　叶无伤速度快的出奇，转瞬之间便已经是到了苏扬面前，只见他瞄准苏扬眉心，抬手点出一指。

　　苏扬根本就来不及躲闪，只能是抬起双手，护住自己的眉心。

　　眉心乃是一个修士最为重要的地方，此处乃是低阶修士的死穴，一旦眉心被点中，那体内的真气顿时便会崩溃，真气的形态将再也无法凝聚，彻底废去一个人修为。

　　“可恶，他居然想要废去我的修为！”苏扬大为焦急，抬起双手，挡在自己的眉心之上。

　　只听嘭的一声闷响，那叶无伤的手指直接点在苏扬的胳膊上，顿时便看到苏扬胳膊上被点出一个血窟窿，正在朝外不断流着鲜血。

　　“不错，居然想到用自废一臂的代价在挡住我的空明指！”叶无伤点头说道，随即阴笑道：“可惜你双手健在的时候都不是我的对手，现在已经自废一臂，又岂是我对手，苏扬我最后再问你一次，究竟要不要跟我？”

　　苏扬脸色苍白，捂着流血的手臂，道：“我已经回答过你了，这是不可能的事情。”

　　“既然你宁死不回头，那好，我便帮你完成愿望吧！”叶无伤嘿嘿冷笑着说道。

　　见这叶无伤居然要再次攻来，苏扬当即大惊，急忙朝后退去，随即心里暗道：“老家伙，你有什么对策？”

　　初一恼火道：“你把我当成什么了？此人如此厉害，我有什么办法，你小子也是，那么嘴硬干什么？保住性命才是上上之策。”

　　“既然这样，那好吧，咱们逃吧！”转瞬之间，苏扬终于是下定了决心，现在还是先逃走为妙，否则说不定真要被叶无伤给斩杀。


第114章 逃之夭夭

　　逃？现在苏扬已经是完全被叶无伤的气机锁定，就算现在打退堂鼓，要从叶无伤手中逃走，也不是轻松的事情。

　　苏扬也意识到，和叶无伤只见必然有一场恶斗，而若是自己输了的话，那肯定是没有活路的，叶无伤绝不会放过自己，毕竟自己可是当着他的面将管鹤给斩杀了的。

　　只见这叶无伤身上的威压越来越强大，每当他身体内爆发出来的威压强大一分，则苏扬便觉得更加沉重一些，这当然是叶无伤身体上的威压造成的。

　　面对这种情况，苏扬也不敢继续藏拙，立即便将自己身体内的真气完全催动，并且将所有真气不要命的灌注到匕首之中。

　　那叶无伤已经见识过匕首的威力，自然是非常小心，心道：“这匕首倒是一件宝贝，被这小子得到，简直就是辱没了这把匕首，如今我便将其夺过来，做我的法器吧！”

　　其实叶无伤直到现在也没有一件趁手的兵器，若是能得到苏扬手里的匕首，那自然是再好不过的事情，但是很明显，苏扬绝不会轻易将匕首交出去，想要他的匕首，只要先要了他的命。

　　但在叶无伤眼里，要苏扬的命是何其简单的一件事情，不出三招，他便能彻底解决苏扬，得到那把匕首。

　　想到这里，叶无伤也再不迟疑，催动真气，身子忽然朝苏扬冲了过去。

　　叶无伤掐动指诀，周身上下顿时便飞出五道颜色各异的雾气，那雾气绕着他身子，便咻的一声飞向了苏扬。

　　苏扬大吃一惊，急忙后退，随即抬手斩出一剑，用匕首上站斩出的剑气终于是将雾气挡了下来。

　　虽然不清楚这雾气究竟是什么，但苏扬心中却有一种莫名的战栗，意识到那雾气乃是很不简单的东西，若是沾上的话，会十分的麻烦，好在剑气没有让他失望，剑气划过，那雾气行进的速度便暂缓了三分，有了这短暂的停顿，苏扬也安然躲过了雾气的追击。

　　远处的叶无伤见到这一幕，却没有任何意外。

　　只见他的身子忽然冲天而起，猛地便朝苏扬拍出一掌。

　　一掌拍出，顿时便看到天地变色，一只小山大小的手掌突然冲天而降，巨掌之上的掌纹清晰可见，并且在巨掌之上还弥漫着一股恐怖的威压，被那巨掌的气机锁定，苏扬顿时便有一种被大山压住的感觉。

　　后退的动作也迟缓了几分。

　　就在他迟缓的刹那之间，追击他的雾气蓦然冲到他的身前。

　　苏扬目眦欲裂，猛地便咬破舌尖，朝匕首喷出一口精血，只见那匕首猛地便将精血吸收，随即匕首上面便笼罩了一层紫色光芒，那光芒非常微弱，但是光芒内蕴含的威压却丝毫不亚于天边的巨掌。

　　紫光出现之后，苏扬想也不想，抬手便朝天上巨掌斩出一剑。

　　蓦然之间，只见一道无法形容的剑气拔地而起，剑气一头延伸到地面，而另外一头却已经是扎进了白云之中，直贯苍穹的剑气陡然之间便斩向天边巨掌。

　　只听一声砰然巨响，剑气斩过巨掌，便看到巨掌微微一震，随即嘭的一声化作无数光点，转瞬之间便消失在天空之中。

　　看到这一幕的叶无伤却是瞪大了眼睛，不可置信的说道：“你居然斩断了我的空明掌！”同时又有一个声音在他心里响起：“好厉害的匕首，此人有如此厉害的匕首在身，难怪有胆子和我争雄！”

　　与此同时，斩断巨掌的苏扬却依旧没有脱离危机，只见身前的雾气已经是越来越近，雾气距离他的身体不足一人的距离，眼看就要将其吞噬。

　　正在这时，苏扬眉头一皱，一掌拍在自己的眉心之上。

　　忽然，只见那苏扬的眉心猛地出现一道火焰痕迹，这火焰痕迹如同真正的火焰一般，不停燃烧。

　　“你小子居然开始燃烧自己的真气，你可知道这样做的话，就算你逃出了这里，你的修为也会下降，甚至有可能影响到你的根基，让你以后再也无法修炼！”初一的声音蓦然在苏扬心里响起。

　　燃烧真气乃是自取灭亡之道，古往今来无数修士，不到最后关头是不会使用这一招的，燃烧真气就好比自爆元婴，虽然可以短暂的获得力量，但是等到燃烧结束之后，修士本身立马就会尝到燃烧真气的恶果。

　　初一根本没料到苏扬居然走了这么一步臭棋，当即惋惜的感叹道。

　　实际上，苏扬也是被逼无奈，之前在空间之中逃离那个异兽的时候，体内的真气便已经消耗了大半，尤其是斩开空间那一下，更是让他体内真气所剩无几，而现在面对一个全身时期的叶无伤，苏扬若是不拼命的话，是根本就没有活路。

　　燃烧真气的后果虽然严重，但现在的苏扬也管不了那么多了，将真气点燃之后，藏在骨髓乃至经脉之中，用来维持生命的真气蓦然汇聚到丹田之中。

　　本来已经无精打采的真气小龙陡然之间便再次变得神采奕奕，看样子，似乎比苏扬全盛时期还要不可一世。

　　当然，苏扬也知道这只是暂时的，若是不立即结束战斗的话，自己就算燃烧真气，也不可能有活路。

　　眼看雾气就要将自己吞噬，苏扬将剑鞘掏出来，在身前狠狠一划，顿时之间，便在苏扬身前出现了一道黑色的沟壑，冲向苏扬的雾气顿时之间便冲入了那道黑色沟壑之中。

　　“这是什么？难道你小子打开了空间？”初一极为震动。

　　苏扬摇头道：“这不是空间裂缝，乃是元磁石做出来的屏障，只能将雾气困住一时而已。”

　　“元磁石？原来如此。”初一明悟的生意在苏扬心里响起，“若是元磁石的话，倒的确可以将天地灵气转化成屏障，不过这屏障最多持续二十息的时间，接下来你又打算怎么做？”

　　接下来？苏扬一愣，随即道：“接下来便是逃命了！”

　　与此同时，那远处的叶无伤见到苏扬忽然之间变得神采飞扬，虽然不知道原因是什么，但却依旧没有放在心中。

　　“苏扬，你又让我震惊了一把，居然能挡住我的五子真魔气，嘿嘿，你确实是个奇才，可惜，你这种奇才，今日便要死在这里！”叶无伤阴笑着说道：“我便在你死之前，让你知道你和我之间究竟有多大的差距吧！”

　　言罢，之间叶无伤忽然将浑身真气收敛起来，而这个时候，弥漫在虚空之中的威压也骤然消失，苏扬正要脱身离去，却在临走前忽然看到一幅让他震惊的画面。

　　只见站在虚空之中的叶无伤，浑身上下忽然发生了变化，一个魔神虚影忽然出现在他身后，那魔神手持两把斧子，头上生着两只牛角，当魔神出现的那一刻，叶无伤身上的气息也急剧变化，从第五次化形，一跃进入到第六次化形。

　　“不好，快走！这小子是化神修士，以你现在的修为根本就不是他的对手！”初一的声音赫然在苏扬心中炸响。

　　化神修士和化形修士之间虽然只相差了一个字，但是这一个字却代表了天与地的实力。

　　化神修士乃是与冥冥当中的神明相契合，能够在身体之中奉养神明，借神明之力作战。而素颜现在不过只是一个化形修士，无论如何也不可能是化神修士的对手。

　　之前初一在观察叶无伤的时候就感到疑惑，似乎这小子身上有一股神识挡住了他的气息，使得他的气息看起来不是很真切，他刚才就很是怀疑叶无伤不是第五次化形修士，如今当叶无伤将修为全部展开之后，果然是证实了初一的猜测。

　　“此人修炼出现的神像似乎有些不稳，恐怕是刚进阶不久，不过就算是刚刚进阶，也不是你小子可以应对了，听我的话，快点使出你最后的手段，从这里离开！”初一不安的声音在苏扬心里响起。

　　就算初一不提醒，苏扬也知道，此时的叶无伤绝对不是自己可以面对的，如今他身体上的气息简直就浩瀚如海洋，苏扬催动神识观察的时候，发现自己的神识竟然无法看清叶无伤全部的修为，这样的结果顿时让苏扬明白，以他神识的力量还根本无法窥伺到叶无伤的修为。

　　“想不到他居然还隐藏了自己的修为，此人面对我的时候也如此小心翼翼，看来以后将会是一个棘手的对手！”苏扬暗暗想到。

　　与此同时，苏扬也是忽然行动起来。

　　只见他将自己身体内最后一口精血喷出来，全都洒在匕首之上，随即便被匕首纷纷吸收干净。

　　当匕首将最后一滴精血吸收之后，浑身一震，随即便见那匕首忽然之间脱离了苏扬的手，蓦然飞到半空中。

　　在那空间内的一幕再次出现在苏扬眼前，匕首之上掉落一粒铁锈，这铁锈立马便化成黑洞，将附近天地间的所有灵气尽数吞噬干净，那叶无伤看到这一幕，眉头一皱，蓦然后退几步，这几步却是他自从在苏扬身前出现之时，首次退后的几步。

　　“这把匕首果然有古怪！哼，不过现在就算是有这古怪的匕首存在，你小子也要死在这里！”远处的叶无伤暗暗想到。

　　与此同时，见虚空之中出现了黑洞，苏扬抓起剑鞘，催动真气，利用剑鞘，一瞬间激荡出数百道狂风，现场一下子便飞沙走石，狂风肆掠。

　　看到这一幕，叶无伤眉头一皱，试探性的冲着苏扬打出一掌，但是诡异的一幕出现了，自己那一掌激发出来的真气居然直接被黑洞吞噬，叶无伤的脸顿时便阴沉下来。

　　紧接着另外一幕让他愤怒的事情出现了，那苏扬见天地间刮起狂风，激荡起的飞沙使天地间的能见度极低，趁着这个功夫，苏扬抬手召回匕首，抓起剑鞘，脚踩虚空，噔噔噔地便朝青云峰深山里面逃去。

　　这叶无伤恼恨的看着这一幕，冲着苏扬离去的背影打出十几掌，但是这些真气灌注的掌印却纷纷被黑洞吞噬，而此时狂风忽然变大，彻底遮住了他的视线，使得他根本就看不清苏扬的身影。


第115章 奇异小兽

　　“可恶，居然是被这小子给逃了！”见苏扬的气息逐渐消失在自己的神识之中，叶无伤也是异常的恼怒，实在是没有料到苏扬居然用如此拙劣的办法逃出自己的掌心。

　　“可惜你虽然从我手上逃走，但也只是暂时而已，哼，你再怎么逃也是在这青云峰之中，我就不信你一辈子都不出来。”叶无伤喃喃说道。

　　与此同时，逃进青云峰内的苏扬见身后的叶无伤并没有追来，暗送一口气的时候，也是将自己体内的真气散去，顿时之间，便看到苏扬从半空中落下，随即便晕了过去。

　　燃烧真气虽然可以短暂的获得力量，但这种力量被反噬的后果也非常明显，如今的苏扬正是被这真气所反噬，彻底的昏迷了过去。

　　若是此时叶无伤感到的话，苏扬决计是没有任何生路的。

　　而在苏扬昏迷的那一刻，只见他胸口上立马飞出一股雾气，这雾气散发出柔和的光芒，停留在苏扬身前，聚而不散。

　　“想不到这小子居然还能用化神修士的手中逃走，嘿嘿，真是让我大吃一惊，不过现在被反噬，我看一时半会儿是不可能苏醒的，也罢，你毕竟将老祖从那青鬼洞中带了出来，老祖便为你护法一次。”雾气之中传来淡淡的波动。

　　随后便看到那雾气将苏扬的身子托起，朝青云峰后山之中飞去。

　　不知飞了多久，见眼前出现一个山洞，雾气立马便拖着苏扬飞进了山洞之中。

　　刚刚进入山洞，雾气便钻入了苏扬胸口，消失不见。

　　不知过了多少时辰，苏扬终于是苏醒过来，见自己出现在一个山洞之内，立马便想到是初一送自己到这里来的，本来对初一没有丝毫的感情的苏扬忽然对其有了一点感激之情。

　　“老家伙，这次的事情多谢你了。”当然，感激归感激，苏扬对初一的称谓还是没有任何改变。

　　“哼，我是怕你被山里的老虎给吃掉，害的老夫也要陪着你一起死，这才将你弄到山洞里面来的，等这次事情结束之后，你小子一定要将自己的元神分裂一部分让我吞噬，否则老祖我是不会放过你的。”初一恼火的说道。

　　苏扬笑了笑，却没有说话，初一虽然随时都在说他吞噬他的元神，但是从始至终都没有真正做过，而且当自己昏迷的时候，正是吞噬他最好的时机，但是初一依旧没有任何的举动，足以证明，此人所谓的吞噬元神也只是说说而已。

　　“行了，等我出去之后，一定会去找滋养魂魄的丹药，让你不至于彻底消亡。”苏扬笑着说道。

　　初一哼了哼，不再说话。

　　过了片刻，苏扬的肚子传来咕咕咕的叫声，显然是饿了。

　　之前在圆湖里面和漩涡斗了一会儿，后来又和空间裂缝里的妖兽斗了一场，出来又和管鹤与叶无伤斗了一场，这几场争斗下来，苏扬的体力早就已经消耗殆尽了，此时坐在山洞里，忽然感到一阵饥饿。

　　“也不知道这里是哪里，有没有什么吃的。”苏扬喃喃说道。

　　随即便起身朝山洞外面走去。

　　走到山洞洞口，忽然听到一阵哗哗水流声，想必山洞附近是有水源的。

　　走出山洞一看，果然是看到了水源，原来这山洞的旁边就有一个瀑布，此时阳光普照，万里无云，瀑布下面的水潭则反射着阳光，五彩斑斓的样子十分好看。

　　“咦。”忽然之间，苏扬目光一动，突然露出了一丝疑惑，“那水面之上的是什么？”

　　只见在水潭之上站着一只毛茸茸的小兽，那小兽正四肢踩在水面上，却根本不落到水下去。

　　“这是什么异兽？”苏扬疑惑的问道。

　　本来以为初一会给自己解惑，但很显然初一也没有看过这种异兽，没有发出一点声音。

　　苏扬催动真气，一下子落到水潭边缘。

　　那水潭之中的小兽听到苏扬的落地生，吓得毛发直立，哧溜一声便逃进了水潭旁边的草丛里。

　　“这小兽也太胆小了吧。”苏扬笑着说道。

　　既然这小兽已经逃走，苏扬自然是不会去追寻小兽的足迹，见水潭之中似乎有游鱼的样子，苏扬便脱掉鞋子，走进了水潭之中。

　　不出十分钟，便捉了好几条鱼，随即又在瀑布旁边的树林里找了一些干柴，架上一堆篝火，便将鱼宰了洗干净，放到火上去烤。

　　很快，肉香飘起，瀑布旁边的草丛里传来窸窸窣窣的声音。

　　苏扬循声望去，却看到原来是那只逃走的小兽。

　　只见这小兽此时哈喇子长流，目光一动不动的看着火焰之中的烤鱼。

　　“怎么，你也想吃？”苏扬笑着说道。

　　这小兽当然不会说话，但目光里面流露出来的那种期待却让苏扬立马就读懂了它心中的想法，随即苏扬便将其中一条烤成了金黄色的烤鱼拿下来，朝小兽抛了过去。

　　那小兽唧唧叫了两声，跳起来便接住了烤鱼。

　　这小兽将烤鱼拿在手中，却没有马上吃下去，而是愣愣地看了看烤鱼，然后又看了看苏扬，随即拿着烤鱼，慢慢走到了苏扬身边。

　　这小兽虽然不会口吐人言，但是看苏扬的神色和样子也不像是进山打猎的人，尤其是他将一条烤鱼扔给自己，足以说明此人不是穷凶极恶之辈，这小兽的胆子也大了许多，变得不再害怕苏扬。

　　见小兽坐到自己身边，专心的吃着手中烤鱼，苏扬笑了笑，随即拿起烤鱼，也吃了起来。

　　这一人一兽谁也没有说话，将十几条烤鱼全都吃进肚子后，天色也渐渐暗了下来。

　　苏扬只觉得浑身无力，燃烧真气的反噬还没有过去，此时吃的肚子圆圆的，也不想到山洞里，而看这天色也不像是要下雨的样子，便就地一躺，闭上眼睛便睡了过去。

　　不知睡了多久，苏扬的耳边忽然响起了唧唧唧的声音，睁开眼睛一看，原来是小兽正在摇自己的身体。

　　“你怎么了？不会又饿了吧？”苏扬笑着问道。

　　哪知这小兽居然能听懂苏扬的话，摇摇头，随即拉着苏扬的裤管，要他跟着自己走。

　　苏扬大感疑惑，起身便跟着小兽朝森林里面走去。

　　也不知道走了多久，两人来到青云峰内的森林当中。

　　此时明月当空，森林内到处都是如同鬼怪一般的树影，胆子小的人看到这一幕，肯定会吓的尖叫出来，但是苏扬很明显不是这种人，跟着小兽，一直来到森林的深处。

　　“这是什么？”苏扬看到眼前一物，疑惑的说道。

　　只见这一人一兽的前面有一个四五个神龛，这神龛与当日刚刚进青云峰所见的神龛一模一样。

　　那小兽走到其中一个神龛之前，跳到神像的头上，爪子扭了扭神龛的脑袋。

　　顿时之间，地面便发出轰隆隆的巨响，地面慢慢裂开，出现了一条长长的石阶在苏扬面前。

　　那小兽看到石阶出现，直接就跳了进去。

　　苏扬满心疑惑，自然是跟着走了进去。

　　这地道之中乃是用夜明珠照明，所以地道之中的东西可以一目了然的全部看清。

　　一人一兽慢慢深入地道，不知走了多久，走进了一个石室当中。

　　这间石室的顶端有几个窟窿，似乎是和外界相连，而在石室之中有一个一人多高的方鼎，方鼎上刻着无数奇怪的文字，而在石室正中央则放着一尊四五米高的石像，石像只有半个脑袋，脑袋上的眼眶里没有眼珠子，似乎是被人给抠出来的。

　　“唧唧唧！”小兽跑到石像前面，学着人的样子，作揖跪倒在石像前面。

　　一道月光忽然从石室顶端射下来，照在小兽的身上，将小兽渲染的如同一个礼佛的童子一般。

　　苏扬看到这一幕，眼睛里不禁露出奇异的神色。

　　见月光射到自己身上，小兽又起身跑到苏扬面前，拉着苏扬走进了月光之中。

　　“你知道这是什么东西吗？”与此同时，苏扬却在心里向初一问道。

　　初一沉吟道：“看这方鼎上的文字似乎是出自夜魔族，但是夜魔族从来没有膜拜人的先例，恐怕这间石室是某个夜魔族后裔建立起来的。”顿了顿，初一接着道：“既然这小兽要你拜石像，那你便拜一拜又何妨？”

　　苏扬点点头，随即便跪倒在了石像面前，整顿情绪，认认真真的磕了三个响头。

　　虽然不知道这石像的来历，但是想必也是千万年前的人物，算起来也可以说是苏扬的祖宗，拜一个祖宗级别的人物，乃是很正常的事情，苏扬并没有任何心理压力。

　　咚咚咚！

　　三个响头磕完，只见那照射在苏扬身体上的月光忽然明亮了几分。

　　那站在一旁的小兽看到这个模样，唧唧的笑出了声，随后便坐到月光下，学着人的样子，盘膝打坐起来。

　　“这是……仙界灵光？”初一传来不确定的声音，随即接着道：“不错，这正是仙界灵光，想不到这个石室之中居然有这等奇光，嘿嘿，小子，这可是你前世修来的福分。”

　　苏扬皱眉道：“什么福分？那仙界灵光难道还有什么讲究不成？”

　　“当然，相传此光乃天地初开时的第一缕光，又被称为太初之光。此光来历神秘，没有人知道如何才能产生此光，而唯一可以知道的便是，若是在此光里修炼，修炼速度增快速倍，而且在此光中沐浴，还能得到意想不到的好处。”初一兴奋的说道。

　　听到这番话，苏扬也露出了一丝笑意，若这道光芒如初一猜测的那般，自己这一次还真是因祸得福，无缘无故就邂逅到了仙界灵光。

　　“那我的伤势能够恢复吗？”苏扬问道。

　　实际上，这才是苏扬最为关心的事情，如今在他身体里面，燃烧真气的反噬之力还没有过去，若是此光不能将这反噬之力消除掉，那就算邂逅到此光也没有一点用。

　　初一不屑道：“你以为仙界灵光是什么？那是能够破开混沌的光，意味着创造和新生，你的那点反噬之力和此光比起来算什么，不消数息便绝对可以将你体内的反噬之力消除。”


第116章 守气之变

　　听到初一的回答，苏扬这才流露开怀笑容，若是此光能够将自己身上的反噬之力消除的话，倒是可以在此光当中沐浴一番。

　　见那光芒逐渐开始黯淡，苏扬便坐到了光柱之中，闭上双目，盘膝打坐起来。

　　在他刚刚沉寂下来的那一刻，忽然感到身体之上有一阵暖阳扫过，整个身体都仿佛是沐浴在温水之中，给苏扬一种十分温暖的感觉。

　　与此同时，苏扬也察觉到自己身体之中也蓦然发生了变化。

　　本来在燃烧真气之后，不仅真气小龙受到床上，就连自己的丹田也是伤痕累累，若是正常恢复的话，起码也要好几个月时间，但当他被仙界灵光照射到之后，丹田上的裂缝便以肉眼可见的速度急速的修复起来，而且本来萎靡不振的真气小龙也慢慢恢复了一丝神采，在苏扬丹田内不安分的游走起来。

　　“仙界灵光果然是神奇，不仅将我身体内的伤势恢复了，甚至让我体内的真气更加的凝实，若是再沐浴个一时三刻，我说不定还能进阶到第四次化形，届时，面对叶无伤的时候也不至于那么狼狈了。”苏扬暗暗想到。

　　感受到身体之中的变化，苏扬立即意识到，这是一个不可多得的机会，错过这一次的话，就不知道要什么时候才能再次提升自己的实力。

　　以苏扬现在的实力，虽然可以碾压很大一部分人，但是那只是在很有限的范围之中，而且在这个范围当中，也会碰上叶无伤此等妖孽，以他现在的实力，根本就不是叶无伤的对手。

　　在看到叶无伤完整的实力之后，苏扬顿时便明白了，自己现在还是太弱，若是不提升自己的实力的话，一定会被叶无伤刁难死，他可不会忘记叶无伤之前对自己的杀机，他绝对想要宰了自己。

　　意识到这一点，苏扬也明白，自己必须争分夺秒提升实力，如今碰上仙界灵光，可以说这是一个千载难逢的机会，是以，苏扬又岂会随意错过这个提升实力的机会？

　　逐渐收敛心神，苏扬沉浸到的修炼当中，不断打出手印，化血大法按照特定的行功路线，蓦然施展出来。

　　一圈圈血色雾气从苏扬身体中激发出来，那血雾朝外面一扫，便卷走几丝白雾，这血雾自然就是化血大法的真气形态，而这白雾自然就是飘荡在天地间的灵气，而苏扬知道，若是用常规修炼手法，自己就算有仙界灵光加持想要进阶也很是困难，不得已，苏扬便施展出了化血大法之中记载的血海之术。

　　此术原本记载与化血大法之上，乃是用自身真气掠夺周围的天地灵气，这样一来，可以让修炼的速度提升很多，但是隐患也是非常巨大，毕竟掠夺到的灵气无法提炼，使得很多灵气糟粕也会进入丹田，影响自身修为。

　　好在如今苏扬身体上有仙界灵光，此光可以自动净化灵气当中的糟粕和杂质，因为这一点，苏扬这才有胆子将血海之术施展开来。

　　慢慢的，只见苏扬的脑袋之上飘荡出一道白烟，之所以出现这道白烟乃是因为他身体内的灵气已经磅礴到无与伦比的地步，所以真气才会形成白烟，被身体排出来。

　　突然之间，只见苏扬睁开双目，只见他双目一片通红，眼睛里存在了无数的血色，神色看起来十分狰狞。

　　刹那之间，一道无比凝厚的血色雾气冲出他的身体，在头顶盘旋片刻，直接扩散到虚空之中，顿时之间，便看到无数灵气被血雾吸扯出来，与血色雾气交缠在一起，慢慢钻入苏扬的身体。

　　“不好，这小子居然在‘守气’！此乃自取灭亡之道，难道这小子疯了吗？”突然之间，初一惊恐的声音在苏扬胸前响起。

　　所谓守气，乃是将灵气拘束在身体之中，使得灵气无法逃逸，而后在身体内部逐渐消化灵气，这么做可以短时间内让自己修炼速度加快，但是守气的成功率是很低的，而失败的结果只有一个，那便是爆体而亡。

　　初一修炼多年，很少见到有修士敢做出守气的举动，而做出这种事的修士无一例外全都已经消逝，守气一道实在是危险之极，可与魔道功法相提并论，而他看到苏扬居然做出了这种事情来，哪里会有不震惊的。

　　“快住手，你想要提升实力的心情我理解，但是你这么乱来，是非常危险的，难道你小子这么早就想死了吗？”初一规劝的声音在苏扬耳边响起。

　　哪知道苏扬却根本没有停手的意思，再次打出一道手印，身体里面顿时便释放出一道更加凝厚的血雾，这道血雾从虚空之中又带出一股更加磅礴的灵气进入身体。

　　无论之前还是现在，进入苏扬身体的灵气全都没有经过炼化，而苏扬便是要将足够多的灵气一次性炼化掉，这么做是非常危险的，因为炼化一旦失败，灵气会瞬间冲毁他身体内的所有经脉，而这还是最好的结果，若是最坏的结果，那苏扬顷刻间便会被灵气抹杀。

　　与此同时，苏扬双目之中的血色也是越来越多，如同蛛网一般，密布在他眼睛内。

　　苏扬催动真气小龙钻出丹田，随后迎向被血雾拘束起来的灵气，张开巨嘴，将那团灵气直接吞了下去。

　　顿时之间，真气小龙发出一声剧烈的咆哮，然后直接跌回到了苏扬丹田之中，而这个时候，那真气小龙的身体上也是出现了一道道裂痕，射出血色光华，无尽血光顿时便淹没了苏扬的丹田。

　　苏扬只觉得身体内传来一阵彻骨之痛，这痛苦强烈到他差点就要失去了自己的意识。

　　下一刻，苏扬咬破舌尖，借助疼痛让自己保持清醒。随即手中的手印打的更快，蓦然之间，虚空之中荡起一道微风，轻风拂过苏扬身体，便在他身体外面停了下来，慢慢的形成了一个风壳，将苏扬包裹在其中。

　　“这是？”初一发愣的声音传来，“难道是进阶的先兆？此乃灵盾，为修士进阶之前才会出现的保护罩，难道这小子的守气成功了？”

　　初一不可置信的想到，他根本就不相信苏扬能够守气成功，因为从古至今，他从来也没有听说过谁能守气成功，而苏扬居然就做到了这一步，如今在他身体周围出现的这道保护罩的确就是灵盾无疑，出现这个保护罩，便意味着苏扬已经开始了进阶。

　　“这小子莫非是天才不成？居然可以守气成功！当年我曾见真一教的弟子守气，结果最后全都爆体而亡，此人若是守气成功，进阶到第四次化形的话，便完全可以称为天才了！”初一感概的想到。

　　此时的他可不敢说任何话，因为此时的苏扬正在关键时候，若是自己的声音惊扰到了苏扬，使得他守气失败，那可就太可惜了。

　　而这个时候的苏扬却是不断打出手印，一圈圈血色符文蓦然在他骨髓之中凝现，那些血色符文直接飞到了丹田之中，尽数融入到真气小龙身体之中，随即化作一道道符篆，将真气小龙身体上的裂痕封印起来，使得真气小龙逐渐的稳定了下来。

　　这血色符文乃是化血大法的本源真气，此气平时隐藏在骨髓之中，那苏扬见丹田内的真气小龙似乎无法坚持，便打出血符融入到真气小龙身体之中，使得真气小龙的力量慢慢恢复，再次和体内被它吞噬的灵气对抗起来。

　　有了血符的参与，那真气小龙也渐渐恢复了神采，身体上的裂痕消失之后，那真气小龙更是狂吼一声，随即只见他蓦然飞到苏扬丹田正中间，丹田内壁上出现一道道乳白色丝线，如同蚕丝一般，沾到了真气小龙身体上，随后逐渐形成了一个壳，将真气小龙包裹在了其中。

　　与此同时，那苏扬面色也越来越苍白，身体上的气息也越来越微弱，突然，只见仙界灵光蓦然消失，坐在他身旁的小兽睁开眼睛，眼睛里划过一丝遗憾的神色，而一直观察着苏扬变化的初一却是焦急不安的说道：“不好，仙界灵光散去了！没有仙界灵光给他做加持，以这小子现在的真气厚度是没有办法化形成功的！”

　　初一眼睛毒辣，一眼就看穿苏扬后继无力的样子，此时此刻，他倒是很想帮助苏扬，让他进阶成功，但是他自身本就是魂体，对苏扬现在的情况却是有心无力。

　　而感受到苏扬气息越来越微弱的不仅是他，还有坐在苏扬身旁的小兽。

　　仙界灵光散去之后，那小兽赫然睁开双眼，看了一眼苏扬，却是立刻面色大变，随即只见那小兽迅速从地上跳起来，然后一口咬在苏扬的手臂上。

　　初一面色大变，忙喝道：“你这畜生，在干什么？想趁火打劫吗？”

　　但是下一刻，初一却愣了下来，只见这小兽身体上雪白的长毛忽然之间开始朝赤红色变化，转眼之间，白毛便化作了红毛，而小兽的两只眼眶里的眼珠子也赫然产生了变化，每个眼眶都多出了一只眼珠子来，变成了双目四瞳的红毛小兽。

　　看到这一幕，初一不可置信的说道：“此乃，洞天兽！不会有错！那四个瞳仁以及身上的红色长毛，正是洞天兽的特有的标志，这只小兽居然是洞天兽！相传此兽来是和仙界灵光伴生而生的存在，这里既有仙界灵光，又有此兽，难道传说是真的？”想到这里，初一忽然打了一个寒颤。

　　而这个时候，但小兽要在苏扬手腕上的时候，便看到苏扬的脸色慢慢恢复到了正常的颜色。

　　洞天兽的牙齿与毒蛇牙齿相当，能够将身体内的毒液注入到猎物身体之中，只是毒蛇注入的是毒液，但此时小兽很明显注射的并不是毒液，而是帮助苏扬恢复修为的灵液。


第117章 实力提升

　　看到小兽出手，一旁暗自担忧的初一便按捺住没有马上出手。

　　初一了解洞天兽，知道此兽身体内能够自动产生一种灵液，这种灵液乃是疗治伤势，助人恢复修为最好的灵药，在初一的那个时代，曾经不知道有多少人想要得到这种灵液，结果这种愿望非常难以实现。

　　曾经有一次，初一身体内的伤势也是被洞天兽所治好的，所以对洞天兽体内的灵液，初一有着非常清楚的认识，以苏扬现在的身体，完全可以被洞天兽的灵液治好。

　　“嘿嘿，想不到这只不起眼的小兽居然是洞天兽，现在有洞天兽帮忙治疗这孩子身上的伤势，想必是不会有任何问题的。”初一暗暗想到。

　　那洞天兽体内的灵液逐渐被苏扬吸收，只见苏扬的面色也慢慢改变，苍白的面色渐渐涌上一丝红晕，随后只见他整个人身上的气息也蓦然开始往上涨，看到这一幕，初一自然是明白，那洞天兽的灵液已经开始在苏扬的体内生效。

　　与此同时，苏扬却是感觉到忽然有一股精纯的力量涌入自己的身体之中，本来那剧烈颤抖的颤抖在这股力量涌入之后，便渐渐的平静下来，而这个时候，苏扬也感觉到自己的真气也在渐渐恢复。

　　等到自己的真气恢复差不多的时候，苏扬忽然变换了一下手诀，顿时之间，那丹田内包裹着真气小龙的蚕茧蓦然开始收缩，随后看到那蚕茧像是心脏一般，在苏扬丹田内慢慢跳动，如同是活了过来一般。

　　紧接着，丹田内壁之上又慢慢升起一丝丝金色的雾气，那雾气的目标直指蚕茧，很快便融入到蚕茧之中。

　　等到这雾气融入到蚕茧之后，苏扬忽然感觉到一股胀裂的感觉，随即放开心神，只见那蚕茧上面忽然升起一道金光，这金光非常刺目，瞬间便淹没了整个丹田世界，而这时正在苏扬丹田里面化形的真气小龙忽然从蚕茧之中探出了一个脑袋，随后只见那真气小龙飞出，无数金光顿时便融入到金龙身体之中。

　　金龙仰天咆哮一声，在丹田内不断游走，渐渐地，金光敛去，露出金龙的影子，此时此刻，只见这金光身体上的鳞片神采奕奕，仿佛是戴了一层金色的盔甲在身上一般，而这个时候的金龙也是气息大变，比之前的气息更是深厚。

　　看到这一幕的苏扬缓缓停下了手印，随即慢慢睁开了眼睛。

　　此时此刻的苏扬已经是化形成功，睁开双目的那一刹那，眼底忽然划过两道金光，那金光与丹田内的金光一模一样，同样是异常刺眼。

　　“嘿嘿，想不到最后关头居然是化形成功，如今我也是第四次化形的修士了！”苏扬微微笑着想到。

　　握了握拳，一股狂暴的力量便涌入了自己的掌心，苏扬微微一笑，抬手便朝石室之中的石像打出一拳，顿时，只听轰的一声巨响，那石像半个身子赫然被苏扬轰掉。

　　坐在苏扬身边的小兽顿时便扬起毛茸茸的小拳头，发出唧唧唧的抗议声。

　　“怎么，你认识这个石像？”苏扬奇怪的问道。

　　自己攻击这石像，这小兽干嘛要跟着着急？

　　正在这时，初一的声音也在苏扬心中响起，道：“小子，没想到你守气居然会成功，嘿嘿，真可谓是天才，刚才你后继无力，差点就要失败了，真是吓坏老祖我了。”

　　苏扬闻言，认真说道：“刚才的事真要谢谢你，若不是你最后关头帮我一把，想必我是不可能化形成功的。”

　　初一笑道：“错了，你应该谢的不是我，而是这只小兽，嘿嘿，小子，你这次可是捡到宝了，你知道这只小兽是什么异兽吗？哈哈，我告诉你，这只小兽便是所有修士都在四处寻觅的洞天兽，我瞧这洞天兽对你的印象很好，说不定给他些许好处的话，它就会跟着你走，有它在身边，你的实力起码可以提升三成左右。”

　　听完初一的解释，苏扬却不可置信的看着小兽，喃喃道：“刚才是你救得我？”

　　那小兽仰起头，一脸骄傲得意的样子。

　　看到它摆出这个姿态来，苏扬哭笑不得，道：“若是这样的话，刚才的事情真要好好谢谢你，若是没有你的话，我现在想必是已经进阶失败了！”

　　说到这里，苏扬便摸了摸小兽的脑袋。

　　那小兽似乎很喜欢别人摸他脑袋，露出一副安逸的神色来。

　　当然，进阶成功之后的苏扬也是渐渐平静了下来，看着在自己手下摇头晃脑的小兽，便收回了手掌。

　　“如今已经修炼到了第四次化形，终于可以尝试修炼一下五爷留给我的那道秘术了。”苏扬暗暗想到。

　　五爷的笔记上面不仅是记载修炼界的各种奇闻异事，更是记载了数种威力强大的华英宗功法，其中有一门叫定空掌的掌法，乃是必须要修炼到第四次化形方才可以修炼。

　　相传此术乃是华英宗十大绝术之一，修炼到打成地步，可以一掌定住时空！

　　当然，这是五爷的原话，苏扬却是不相信可以定住时空的说辞，若是定空掌真的可以定住时空，那这门功法也太强大了一点。

　　收敛心神，苏扬逐渐开始回忆定空掌的修炼之法。

　　只见他蓦然催动体内真气小龙，顿时之间，那真气小龙便发出了一声剧烈的咆哮，一瞬间便冲出了苏扬的丹田。

　　真气到了第四次化形之后，便可以发出啸声。

　　那真气小龙飞出丹田的瞬间，便有无数金光钻入了苏扬的经脉之中，顿时之间，便看到苏扬赫然睁开双目，慢慢抬起双掌，猛地拍出一掌。

　　这一掌拍出之后，石室里立马便响起了一道惊天巨响。

　　苏扬摇摇头，皱眉道：“不行，定空掌必须要修炼到一掌拍出，毫无动静才可以，如今闹出这么大动静，可见这是修炼失败了。”

　　定空掌打出来之后和普通掌法有着天壤之别，普通掌法一掌拍断山峰那是正常现象，而且普通章法所造成的破坏越大，那说明威力也就越大，但是这定空掌却完全不是那么回事，动静越小，则证明定空掌的修炼便越加成熟，五爷甚至在笔记末尾记载，当年创造出这道掌法元尧老祖只是随手拍出一掌，便将一颗流星定在了半空，而那道掌法却没有传来任何动静，甚至拍掌时连风都没有激起。

　　如今苏扬随手一拍，却是在石室里面造成了这么大的动静，这种情况自然就说明他的修炼失败了。

　　好在苏扬不是一个随意气馁的人，既然一次失败，那就尝试十次，要是十次也失败，那就尝试一百次，总有一次会修炼成功的。

　　慢慢的，石室里面便响起一阵阵惊天动地的响声，并且夹杂在这股声音当中的还有那小兽唧唧抗议的声音，当然，苏扬对小兽的抗议却是视若无睹，只顾着自己修炼。

　　随着修炼的加深，苏扬也渐渐的掌握了修炼定空掌的规律，石室之中的声音也渐渐小了很多，而这个时候石室里面的小兽也渐渐发现了一些端倪，每当苏扬拍出一掌的时候，自己的行动总是要停顿片刻，很是诡异。

　　而当苏扬正在青云峰内忙着修炼定空掌的时候，远在燕京的管家之中却是在举办一场葬礼。

　　葬礼自然是为管鹤准备的，一天前，那管鹤的好友叶无伤将管鹤的尸体送了回来，这管家才知道管鹤已经是被人杀了，而杀他的人正是学校的老师苏扬。

　　那管家家主管凌涛气的身体发抖，发誓要让苏扬血债血偿。

　　管鹤的死若是放在普通人家肯定是要给警察解决，但是管凌涛并不是普通人，管鹤的仇肯定也不想警察插手，所以，管鹤死后，管凌涛并没有报警，反而是将事情隐瞒了下来，因为他想要亲手在了苏扬。

　　而此时的管凌涛避过众人，独自一人走向了家族四合院后面的院子。

　　在后院有一间常年关起来的屋子，在屋子正前方有一颗梧桐树，看起来很是有些年份了。

　　而管凌涛来到这间屋子钱，先是左右看了看，确定周围没有人之后，便开门走进了屋子。

　　只见这屋子里放着一个巨大的水缸，水缸之中装满了水。

　　管凌涛走到水缸前面，咬破自己指尖，将血液滴在水缸上面，顿时之间，水缸内的清水便全部化成了血水，随后那水缸之中便钻出一个血淋淋的人头。

　　“恩师，鹤儿惨遭毒手，被人给杀了！”管凌涛见到人头浮在水面之上，面带惶恐的说道。

　　“什么！”人头大喝道。

　　嘭！只见屋子窗户突然之间便被震碎，显然这是那人头发怒，一时间没有控制自己的怒火，将玻璃窗震碎的。

　　管凌涛脸色更是惶恐，道：“恩师的修为又进步了，真是可喜可贺！”

　　人头哼道：“不用你来奉承我，快告诉我，鹤儿是怎么死的？此事是什么人做的？！”

　　管凌涛道：“是他学校的一个老师，叫做苏扬，杀了鹤儿之后，独自一人逃到了青云峰之中。”

　　“哼，居然敢斩杀我凌志上人的徒孙，此人不杀难泄我心头之恨！”人头冷声说道。

　　管凌涛道：“恩师打算怎么做？”

　　“哼，这不是你应该问的！”人头冷冷说道，言罢，便看到人头钻入到血水之中，随即血水化为清水，再次恢复了正常。

　　管凌涛站在水缸之前抽搐片刻，冷冷哼一声，这才离开了屋子。

　　当然，这个时候的苏扬自然不知道自己杀了管鹤之后，居然将管凌涛的师父给引了出来。

　　管鹤乃是管凌涛的儿子，从小便接受管凌涛的栽培，而管凌涛的师父凌志上人也曾点拨过管鹤，再加上有管凌涛的存在，所以算起来的话，那管鹤也的确是凌志上人的徒孙。

　　管家乃是燕京大家族，管凌涛在燕京事务繁多，就算现在想要给管鹤报仇，也不可能马上抽身离开燕京，所以这管凌涛才将管鹤之死告知了凌志上人，若是此人能将苏扬杀掉的话，他也免得再跑一趟。

　　这凌志上人对管鹤也是非常溺爱，如今听到他被苏扬斩杀，当然是恨得牙痒痒，暗暗发誓，一定要将苏扬挫骨扬灰，神魂永镇九幽之下！


第118章 小兽跟随

　　此时的苏扬自然不可能知道，他的人头已经成为了他人的狙击目标。

　　躲在石室之中修炼几天，终于是将身体上的反噬之力清楚掉，而且在这个时候，苏扬更是见定空掌也摸索了一些端倪，虽然现在的定空掌施展出来的时候，还不见得威力有多大，却也代表着他正在逐步掌握这门高深的功法。

　　修炼一途，以化形开始，合道结束，如今的苏扬不过只是在修炼一途迈出一小步而已，虽然看起来实力滔天，但其实这只是在很有限的范围之中，毕竟修炼界是一个很大的世界，苏扬所见的不过是冰山一角而已。

　　“小子，接下来你有什么打算？”初一在苏扬心中问道。

　　这几天时间下来，苏扬的变化让初一也暗暗心折，此子不仅守气成功，而且更是进阶了一步，成了第四次化形的修士，这一点充分说明了此子的天分。

　　初一当年误入青鬼洞，结果被困万年时间，好不容易得见天日，却是物是人非，自己也早就成了魂体，如今就算想要重修，也必须要被人的帮助才可以，苏扬出现，恰恰让初一看到了那丝曙光。

　　“以这小子的天赋，假以时日，必然可以成为这个世界上举足轻重的人物，届时说不定还能借他之手让我转世重修。”初一暗暗想到。

　　此时的苏扬却不知道初一跟随自己的真正目的，听到初一的话，沉吟片刻，说道：“如今我体内的隐患已经驱除，也是时候出去了，而且那叶无伤想必也已经离开。”

　　说到这里，苏扬又想到：“以我现在的实力，虽然比叶无伤要差上一些，但他想要杀我也不是那么简单的事情。”

　　如今他已经是第四次化形的修士，那叶无伤充其量也只是一个化神修士，虽然二者存在着不小的差异，但是叶无伤想要云淡风轻的将苏扬斩杀，也是不可能的事情。

　　所以，如今就算叶无伤仍然堵在青云峰外面，苏扬也没有退缩之意。

　　从石室中退出，却看到外面正在下着小雨，如今天气不好，苏扬便重新回到了山洞之中，打算等雨停了才离开青云峰。

　　“华英宗果然是不愧是正派宗门，宗门传承的这几门神通若我全部都能学会，将来必然可以一飞冲天。”苏扬拿出五爷的笔记，细细浏览记载于其上的功法，心中暗暗想到。

　　不过下一刻，苏扬却又露出遗憾的神色，喃喃说道：“只是现在的天地灵气已非往昔可比，华英宗强盛时期，据说举头三尺便能看到郁结在一起的灵气，但是到了现在，举头三尺除了浓烟便什么也看不到了，天地灵气剧烈的枯竭，让这几门威力强大的功法也难以修炼。”

　　如今的天地灵气已经无法和上古时期的相比，彼时炼气士纵横天地，逍遥人间，炼气士浩瀚如烟，不可计数，但是到了现在，炼气士就已经成了快要绝种的物种，更多的人则是进入偏门，以偏门之道贯穿炼气士之道。

　　如同现在的苏扬，便是以武道贯穿炼气士之道，最后能否成功成为一个炼气士还是无法肯定的事情。

　　虽然知道如今天地灵气的含量已经很低，但苏扬却并不知道是什么原因造成的，而且初一也想不透为什么天地灵气会枯竭。

　　天地灵气存在一个非常奇特的性质，那便是返气。所谓返气便是当灵气被消耗的时候，会有其它物质来补充消耗的灵气。

　　这种原理和物理学当中的质量守恒的定律一样。世界便如同一个巨大的熔炉，万物便相当于生活在这个熔炉之中，无论是消耗多少灵气，也只是将灵气换成了另外一种形态而已，而这种消耗，会在消耗者停止的时候，再次返还到天地间。

　　在这个熔炉里面质量永远都处于守恒的形态，但是如今质量却发生了变化，灵气的减少，使得原本应该守恒的灵气出现了变化，越来越的稀薄的灵气不知道消失到了哪里去。

　　初一也搞不懂这是怎么回事，难道天地间有什么能够吞噬灵气的生物？若是真存在这种生物的话，那么应该早就被人发现，但是如今却没人见到过这种生物，说明这个猜测是不成立。

　　当然，苏扬疑惑灵气的消失，但是现在这毕竟也不是他所考虑的问题。

　　灵气虽然稀薄了，但是还能保证他的修炼，而且就算灵气稀薄到无法保证修炼，也可以利用阵法聚合冥冥之中的灵气，所以对现在的苏扬来说，问题根本就不大。

　　而现在他最为担忧的便是自己斩杀了管鹤的事情。

　　这毕竟是他第一次杀人，虽然事后他并未对此产生任何心理变化，但总归是杀过人，心态上肯定担忧警察会找上门。

　　苏扬虽然和家里人关系不好，但总归不想因为自己连累家里人，所以每当想到自己冲动的将管鹤杀了之后，就十分无奈。人现在已经死了，正所谓人死不能复生，现在后悔，有用吗？

　　苏扬可不会做这种无用的事情。

　　在山洞之中冥思苦想了半日的时间，见外面的倾盆大雨还没有停下的意思，而此时的苏扬也是有些累了，便和衣躺下渐渐睡了过去。

　　不知这一觉睡了多长时间，苏扬终于是醒了过来。

　　走出山洞一看，只见外面星光灿烂，万物寂籁。

　　“如今昏天黑地，我正好可以利用这一次天黑，潜回到家里去，看看警察有没有去过家里，要是去过的话，我便只有卷铺盖离开燕京了。”苏扬喃喃说道。

　　如今天色正适合他回去，这个时候回去，想必是不会被人看到的，所以沉吟片刻之后，苏扬便催动真气，施展出御风之力，打算回家去。

　　正当他迈出脚步的时候，跟着他一起躲在山洞里面的小兽却唧唧唧的叫了起来。

　　苏扬回头看去，只见那小兽脸上一脸焦急的样子，伸着双臂，似乎想要苏扬抱起来一样。

　　“你要跟着我走吗？”苏扬笑着问道。

　　这毛茸茸的小兽据说是洞天兽，苏扬已经从初一那里听说了小兽的来历，听说这只灵兽体内会自动孕育出一种灵液，这种灵液能治疗所有疾病，只要那个人还有一口气在，就算是癌症晚期，它也能给你从鬼门关里抢救回来。

　　若是这只小兽要跟着他走的话，以后自己和人争斗的时候身上受了伤，也正好可以让他治疗，倒是一个不错的助手。

　　“跟着我的话，可就没有你在山里这么自由了。”苏扬笑着说道。

　　都市里不像青云峰，小兽要是跟着自己去了那里，肯定没机会在四处乱跑了，若是到处乱跑的话，肯定会被人当异兽给抓到动物园里。所以苏扬觉得自己很有必要提醒它一句。

　　但小兽就算是听到了苏扬的告诫，也丝毫不在意，冲着苏扬怒吼的声音更是尖锐起来。

　　苏扬无奈的笑了笑，落回地面上，蹲下身子，说道：“行，那以后你就跟着我吧，不过你要记着，到了都市里，可不准在到处乱跑了。”

　　那小兽肯定无视了苏扬后半句话，听苏扬同意带上自己，唧唧笑出了声，随后便跳到了苏扬脑袋上，趴在他的头顶。

　　苏扬苦笑着摇摇头，随即便将御风之力展开，缓缓地朝青云峰外面行去。

　　与此同时，在青云峰另外一处山峰之中，正有一个身穿长袍，满面苍白的老者在山峰中骂骂咧咧的走着，“这兔崽子究竟是去了哪里？这青云峰好生诡异，我的神识居然有好几个地方无法渗透进去，若是这小子正躲在其中之一的话，那我要找到什么时候？”

　　此人手中拿着一根金色禅杖，说完这句话之后，便提起禅杖，狠狠跺了一下地面。

　　顿时之间，只见他脚下大地裂开，一道黑气从裂缝中升腾起来，那老者吓了一跳，赶紧避开，喝道：“可恶，居然又是阴气，看来此地应该藏有一处阴脉！此脉能吸食活人精血，尤其是我等修士，体内精血充盈，更是这阴脉吸食的对象，刚才差一点就被阴气卷中，若是卷中的话，肯定会被其带到阴脉根部。”

　　老者恼怒的说道。

　　他在这青云峰里面敲开了七八处地面，但每一次都是升起阴气来，这老者倒是明白阴气的可怖，看到阴气便仓皇躲到一边，只是搜寻了半天，也没有找到他要找到的东西，心中便越来越不耐，渐渐便愤怒起来。

　　“本座在青云峰里找了四五个时辰，却连这兔崽子一根毛都没有看到，哼，难道说那兔崽子已经离开青云峰不成？”老者喃喃说道：“若是这样的话，我是去那兔崽子家里还是去那兔崽子的学校之中。”

　　沉吟片刻，老者冷哼道：“本座还是去他家里走一趟，若是这兔崽子不在家里，那本座便宰了他的全家，以泄心头只恨！”

　　言罢，便看到这老者忽然冲天而起，周身弥漫出一道紫气，轰隆隆朝天边飞去。

　　这老者遁速奇快，转瞬之间便已经消失在天边。

　　另外一边，苏扬也是催动御风之力，脚下深处漩涡，渐渐的离自己的家门近了。

　　说起来，苏扬也已经很久没有回家，这一次回去不仅是看看家里有没有警察，另外一个目的便是回去看看家里有没有事情，上一次小姨在学校里让他月余之后回家一趟，正好，苏扬如今回家，便也算是完成了小姨的嘱托。

　　“也不知道小姨叫我回来做什么，难道又是去相亲？”苏扬皱眉想到。

　　如今离家门越来越近，苏扬的心里也是越来越不安。实际上家里人已经给他安排了好几次相亲，但每一次都没有成功，苏扬实际也并不挑剔，只要看得过眼德行方面一般就成，但是哪知道和他相亲的那些女人都是极品，要么是拜金到死，要么就是傲慢到死，相的苏扬直接想吐。

　　自己去学校住下不回家，很大部分也是因为这个原因。


第119章 这就是修炼界

　　想起回家，就不得不想起苏天哲，想到苏天哲就不得不想起订婚和相亲。

　　苏扬之所以负气离家，也是因为这个原因。

　　他不喜欢被人安排，因为他相信命运是掌握在自己的手中，尽管他从未料到，自己的命运会因为苏天哲的出现而变化，但是当苏天哲将自己当做利益的筹码之后，苏扬便放弃了与苏天哲的父子关系。

　　他宁愿重新回到孤儿的生活，也不愿和苏天哲成为这种有违常理的父子关系。

　　渐渐的，距离自己家门越来越近，苏扬心里也是越来越忐忑，不知道接下来会面对什么事情。

　　“救命啊！”

　　正当苏扬不安的时候，耳边忽然想起一个人的呼救声。

　　循声望去，苏扬却看到一张熟悉的面孔在朝自己呼救，原来那是父亲的司机在呼救。

　　此时的陈福半边身子就已经被鲜血染红，整个人的身体也不断颤抖。

　　这陈福乃是父亲的司机，父亲有好几个司机，苏扬以前也见过他。

　　“怎么回事？”苏扬落到陈福面前，沉声问道。

　　陈福见苏扬忽然从天而降，吓了一跳，等看清是苏扬之后，却是哭哭啼啼的说道：“少爷，不好了，董事长被人给杀了！”

　　“什么？”苏扬脑袋嗡的一声，顿时便一片空白。

　　父亲被杀了？怎么回事？他为什么会被杀？谁杀的？一时间，无数个问题在苏扬心头升起。

　　“少爷，快点逃命吧，家里边来了一个妖怪，正在大开杀戒，已经有好几个人被他杀了，少爷你是董事长唯一的孩子，你可不能有闪失啊！”陈福哭哭啼啼说道。

　　苏扬阴沉着脸，道：“陈叔，你快出去报警，我去瞧瞧到底是什么人在家里行凶！”

　　那陈福哪敢让苏扬进院子里，此时院子里的呼救声已经渐渐稀少起来，说明被杀的人正在不断增加，这苏扬乃是苏天哲唯一的孩子，如今董事长虽然厄难，但若是让苏扬也罹难的话，陈福就算死也无法向董事长交代。

　　想到这里，陈福死死拉住苏扬，不肯让他去院子里。

　　苏扬恼怒道：“陈叔，放开我！我要进院子！”

　　陈福哀求道：“少爷，你就听我一句话吧，跟着我快点走吧，现在他还没有出来，等到他出来，咱们两人都走不了了。”

　　这陈福自然是不知道苏扬如今的修为，他要是知道苏扬现在也能随手斩杀活人的话，定然也不会向现在这般担忧。

　　那苏扬见陈福不肯放开自己，微微有些动怒，虽然和苏天哲的关系不好，但说到底，他也是自己的父亲，见父亲有难，自己岂能不出手相救？

　　冷哼一声，苏扬催动真气，猛地冲陈福一震，那陈福顿时便噔噔噔的跌坐到地面上，随即苏扬直接便冲进了院子。

　　苏家在燕京内购买了一套四合院，这四合院据说是以前某个王爷的府邸，风水非常好，而现在这间四合院的院子里却是一副修罗地狱的样子，只见地面上横七竖八躺着好几具尸体，且在这些尸体当中，便有苏天哲的尸体。

　　“真的被人杀了？”苏扬愣愣的看着苏天哲的尸体，浑身一片冰冷。

　　这个时候的苏扬却不知为何，居然没有哭出来，本来听到苏天哲被杀的时候，苏扬是十分的震动，如今见到苏天哲的尸体更是吃惊，但是不知道为何，他却并没有多么伤心，这大概也是因为他们父子关系不好的缘故吧。

　　看到父亲倒在血泊里，苏扬发了好长时间的愣。

　　正在这时，心中忽然响起了初一的声音，“你小子不要发愣啊，快点让洞天兽却给他们治疗，这种伤势，以洞天兽体内的灵液完全可以治好。”

　　“可以治疗吗？”苏扬认真问道。

　　“只要不是脑袋被砍下，就绝对可以治疗，你不要小看洞天兽的灵液好不好？”初一不屑的说道。

　　闻言，苏扬哪还敢迟疑，将头上的洞天兽放到地上，随即在它耳边交代一番，便看到那洞天兽跑到了那些被杀之人的身边，然后找出一个其中还没有断气的人，将自己身体内的灵液注入到那人身体之中。

　　片刻之后，便看到了神奇的一幕，只见那被注入了灵液的人身体之上顿时便充盈起了一道雪白的光芒，那光芒逐渐钻入到伤口之中，慢慢的，便看到伤口在愈合，且那人的脸色也渐渐好转。

　　见洞天兽真的可以治疗，苏扬也稍稍松了一口气。

　　正在这时，苏扬耳边忽然响起了一个阴冷的大喝声：“好家伙，你居然还敢露脸，嘿嘿，本座杀了你的家里人，觉得还不尽兴，正要再去找活人的时候，却不想你居然跑到本座眼皮子底下，嘿嘿，本座便拿你开刀好了，也正好可以帮我那枉死在你手中的徒孙报仇！”

　　只见这人穿着一袭白袍，手中拿着一根禅杖，正是那在青云峰之中寻找苏扬下落的老者，此人也正是管鹤师祖凌志上人。

　　“你是什么人？为何到我家来行凶？”苏扬不认识这家伙，冷冷问道。

　　凌志上人说道：“呵呵，我是谁？我就是被你杀死的管鹤的师祖！”

　　“原来是你！”苏扬心中一沉，没想到此人居然是管鹤的师祖。

　　他知道自己斩杀管鹤之后会有麻烦事，但没想到居然是凌志上人找上了门来，此人来历不明，修为境界更是不知道在哪个程度，如今被他找上门，倒是十分棘手的事情。

　　“嘿嘿，想起我来了？可惜已经晚了，本座今日不仅是要斩杀你，还要将你全家杀光！”凌志上人冷笑着说道。

　　苏扬道：“一人做事一人当，管鹤是我的杀的，和我家人无关，你为什么还要杀我家里人！”

　　“哈哈！”凌志上人大笑道：“因为这就是修炼界！”

　　“修炼界便是人吃人的世界，只要我愿意，我不仅可以杀光你全家，甚至让你们学校所有学生陪葬也是可以的，在修炼界之中是没有仁义道德的立场！”凌志上人大笑着说道。

　　“人吃人吗？”苏扬喃喃的重复一声。

　　修炼界里面到处都是心狠手辣之辈，一言不合就大打出手的人大有人在，所有修士，几乎都秉持着死道友莫死贫道的信念在修炼界里乘风破浪，苏扬自然也知道这老者说的是实话，在修炼界里面，实力才是一切，这老者找上门来，只要他实力强大，便可以随便凌辱他的家人，甚至包括他在内，想要不被他凌辱，就知道一个办法，那便是比他还要强。

　　而传统的道德在修炼界也没有任何生存空间，没有人肯承认仁义道德的价值，所有人都认为那只是无聊的低阶修士给自己的弱小找的借口而已，所以，强大的修士不用遵守。

　　对于凌志上人而言，杀人实在是太正常不过的事情，若是他哪天不杀人了，才真正的让人觉得有问题。

　　苏扬沉吟，只见那凌志上人已经朝苏扬冲了过来。

　　此人手提禅杖，在远处冲着苏扬狠狠捣了一下，顿时之间，便看到苏扬身体周围出现了一道道白色裂痕，这裂痕发出咔咔咔的声音，仿佛是空间破碎的声音。

　　“糟糕，此人究竟是什么境界，举手抬足便能撕裂空间，如此人物，我又岂能是他的对手！”苏扬不安的想道。

　　与此同时，初一的声音却在他心中响起，道：“哼，你小子不要被他的这个手段给骗了，这并不是撕裂空间，而是击打大气产生的变化，这裂痕乃是空气裂痕。”

　　“空气裂痕？这怎么可能？我还从来没有见过大气可以产生裂痕的！”苏扬一边后退，一边在心里说道。

　　初一不屑道：“那只能说你小子孤陋寡闻而已，严格说，大气也是一种物质，而且是具有风的属性，这种物质散布在虚空之中，无法聚合，所以便被很多人忽视。你仔细去看看他禅杖的顶端，是不是有一个拇指大小的珠子？”

　　听完初一的话，苏扬顿时便朝禅杖看去，果然见到那禅杖的顶端有一颗白色的珠子，“那是什么东西？”

　　“那东西叫定风珠，能够定住大气，刚才那一下，他便是用定风珠定住你身体周围的空气，然后用禅杖击碎的，所以根本就不是你说的撕裂空间，我想他只是想要向你示威，所以没有攻击你。”初一沉吟道。

　　“原来如此。”苏扬点点头，听完初一的解释，苏扬才知道，原来这一切都是那老者禅杖前面珠子搞得鬼。

　　定风珠？这玩意儿倒是一个稀罕物，若是能得到的话，镶嵌在自己匕首的顶端，岂不是可以加强匕首的威力吗？当然，苏扬也明白，得到这颗定风珠的前提是打败这个老者，而现在这老者却没有展现出任何破绽，所以苏扬一时间也根本没机会打败他。

　　“你能看到此人的修为境界吗？”苏扬暗暗问道。

　　若是能知道此人的修为境界的话，那对付起来，心里也会有数，若是此人太过厉害，自己还是带着族人暂且避过为妙，没必要和他死缠烂打。

　　“看不透，此人身上有遮挡神识的法器，我的神识一探到他的身上便会被吞噬，所以根本就不可能知道他的境界。”初一遗憾的说道。

　　听到这番话，苏扬也是叹了口气，若是不知道敌人的实力的话，那么一切就都要靠自己才行了。

　　意识到这一点，苏扬便拔出怀中匕首，持在手里，认真的盯着老者。

　　“嘿嘿，怎么，你想要和本座动手？虽然本座当年受的伤还没有完全恢复，但是要斩杀你的话，乃是再轻松不过的事情，劝你最好不要和本座交手。”凌志上人冷笑道。

　　凌志上人昔年被仇家所害，受了很严重的内伤，至今伤势也没有完全，不过，尽管他还没有恢复过来，但要对付一个苏扬却是绰绰有余的了。


第120章 紫气东来

　　看到小兽在治疗苏天哲等人，苏扬便也不用再去担心，此时需要认真对待的却是眼前这个棘手的家伙。

　　自从是知道这家伙有定风珠的时候，苏扬便肯定，此人的实力绝对比自己要深厚。

　　沉吟之间，只见那凌志上人已经是朝着苏扬冲了过去，这凌志上人仗着手中有定风珠在，没打出一拳便能将苏扬周围的空气定住，使得苏扬的行动出现了很多次停顿。

　　那凌志上人便乘着苏扬停顿的这一刻，直接便用禅杖打在了苏扬的身上。

　　如今苏扬虽然真气的等级很高，但是肉体却没有经过任何淬炼，被禅杖打在身上，登时便皮开肉绽，忍不住惨嚎出声。

　　“小家伙，我看你不是此人的对手，要不要暂时退一退。”初一在苏扬心中担忧说道。

　　擦掉嘴边鲜血，苏扬道：“退？我如果退了的话，我的家人怎么办？虽然我和他们的关系不怎么好，但是也不可能眼睁睁看着被我连累。”

　　“那就是说你要硬拼到底了？”初一不确定的问道。

　　苏扬道：“那是当然，我倒要看看，今日究竟是此人死，还是我死。”

　　说到这里，苏扬催动手中匕首，猛地便斩出一剑。

　　一道剑气瞬间便从匕首上冲出去，远处的凌志上人看到这一幕，却是露出一丝冷笑，道：“可笑，你居然还对我斩出剑气，也罢，我便让你知道，你我之间的真正差距吧！”

　　言罢，只见那凌志上人抬手将手中禅杖冲着苏扬狠狠一捣，顿时之间，便看到那道已经袭进到凌志上人身前的剑气猛地停顿在了半空之中，凌志上人伸手便抓住剑气，随后握着剑气，一把朝苏扬抛来。

　　那剑气刚刚被凌志上人抛出，便以一种极快的速度朝苏扬斩来。

　　看到这一幕，苏扬大吃一惊，那定风珠不仅可以定住空气，甚至还能定住剑气，对于匕首劈出的剑气究竟有多大的威力，苏扬自然是心知肚明，若是自己被剑气劈中，定然是没有活路的，想到这里，苏扬大感紧急，急忙抬手将匕首挡在自己身前。

　　只听轰然一声巨响，苏扬噗的一声喷出一口血，随即咚咚咚退后好几步远。

　　匕首虽然挡住了剑气，但是那剑气余波依旧是震伤了苏扬。

　　“好险，刚才若不是反应快，用匕首将剑气挡下，自己现在已经被分尸了吧！”苏扬后怕的想道。

　　见苏扬无恙，凌志上人冷笑道：“你现在总算知道你我二者的差距了吧，嘿嘿，以你的修为根本就不可能的对手，而且如今我还没有展现自己的修为，仅仅是利用手中禅杖就已经打你措手不及，你又怎么可能是我的对手？我劝你最好还是放弃，否则我一定让你死的很痛苦！”

　　“要是你能杀我的话就来吧！何必要那么多废话，我就不信，你今日真的可以杀了我！”苏扬淡淡说道。

　　凌志上人笑的更是大声，道：“不信？那么好，我就让你瞧瞧，你今日是怎么死的吧！”

　　言罢，便看到凌志上人忽然之间掐动指诀，一道紫色雾气在他掌心之中出现，随后那凌志上人将紫雾抛到天上，顿时之间，紫雾便化作了一团巨型云彩，盘旋在苏扬等人头顶。

　　“此乃我紫气东来，为本座的成名之技，以你的实力是根本不可能挡住的！”凌志上人淡淡说道。

　　随即只见他掐动手诀，将手中禅杖一扬，大喝道：“定！”

　　顿时，便看到那紫云一震，随后紫云竟然停止了翻转，仿佛是化成了固体一般，轰隆隆朝苏扬压过来。

　　定风珠能定住天下一切的气流，这紫云原本也是属于气流的一种变异，便也能被定风珠定住。

　　而这紫云面积非常大，大概有七八个足球场那么大，以苏扬现在的实力是不可能挪移到紫云之外。

　　眼看紫云即将落到自己的头上，苏扬大为慌张，抬手便劈出一道剑气。

　　“定！”凌志上人大喝一声，那剑气便直接被定在了紫云的下面，根本就斩不到紫云。

　　看到这一幕，苏扬却是更为惶恐，此剑气乃是他依仗之一，如今却被老者轻松的破解，自己还能施展的手段便只有匕首上的铜锈，但是那铜锈却要自己的精血催动，而自己上一次和叶无伤交手之后，体内的精血还没有完全恢复，根本就不可能继续消耗，就算是打出一粒铜锈也根本不可能。

　　“糟糕，没想到此人如此棘手，若是被紫云压到，我岂有不死之理？”苏扬暗暗想到。

　　他当然知道这紫云的恐怖，在紫云压下来的那一刻，整个天地间都弥漫着一股强大的威压，那地面上的小兽眼睛里竟然也露出了惶恐的神色，很显然是被紫云的威压惊惧到了。

　　正当这时，只见苏扬的胸前飘出一团灰雾，将苏扬包裹在其中，随后黑雾带着苏扬，咻的一声，便飞出了紫云的范围。

　　那凌志上人看到这一幕，恼恨道：“煮熟的鸭子都飞了，哼，小子，不管你今天施展什么手段，本座都不可能让你逃出去的！”

　　言罢，只见那凌志上人将禅杖一捣，那紫云便再次翻滚起来，随后蓦然升到空中，朝苏扬慢慢覆盖过去。

　　刚才那一刻，乃是初一出手帮助他挪移到了紫云范围之外，只是初一挪移这么一次非常耗费自己的元神，此时的他，元神黯淡，就连魂体也非常飘渺，似乎随时都会消散一般。

　　“刚才谢谢你了。”离开紫云覆盖之后，苏扬暗暗说道。

　　初一道：“小子，现在还不是道谢的时候，刚才带着你飞遁，已经将我的元神消耗了十分之九，现在我已经不可能在帮你挪移一次，接下来能否逃过这一劫就要看你自己的造化了。”

　　苏扬点点头，道：“我知道了。”

　　好不容易逃出紫云，苏扬当然不会再让紫云覆盖到自己头顶，见紫云朝自己逼近，苏扬临机一动，赫然朝凌志上人飞去。

　　这凌志上人若是要定住紫云，朝自己压来的话，绝对会将自己牵连到其中，所以，如今距离凌志上人越近的地方才是越安全的地方。

　　想到这里，苏扬便催动真气，朝凌志上人靠近。

　　但是他还没有走近凌志上人，便已经被凌志上人发现了他的打算。

　　只见凌志上人冷笑道：“小子，你不要做白日梦了，你以为靠近我就安全吗？哈哈，告诉你，我可以随意定住紫云的任何一部分，想要将我放弃定住紫云，乃是不可能的事情。”

　　顿了顿，凌志上人忽然大喝道：“看招！”

　　只见那凌志上人抬手捣出禅杖，顿时之间，便看到紫云一震，随后便以泰山压顶之势朝苏扬压来。

　　与此同时，苏扬却是不紧不慢的抽出匕首，朝凌志上人劈了过去。

　　凌志上人冷笑一声，道：“同样的手段还要施展两次吗？第一次你没成功，以为第二次就会成功吗？真是可笑！”

　　突然，只见飞到那凌志上人身前的剑气忽然之间被定住，再也无法飞出。

　　而这个时候，苏扬头上的紫云也已经要压到他的身体上，凌志上人不仅冷笑道：“小兔崽子，去死吧！”

　　苏扬眉头紧皱，道：“该死的人是你才是！”

　　言罢，只见苏扬的胸口忽然鼓胀起来，随后便看到他突然咆哮一声，顿时，一圈圈肉眼可见的涟漪便从他的嘴巴扩散出去，那凌志上人首当其中，直接便被涟漪卷中，刹那之间，便看到凌志上人双目之中出现了呆滞的神色。

　　“就是这个时候！”苏扬暗暗说道。

　　随即只见他蓦然朝凌志上人冲去，飞到他身边，一把将定住的剑气抓住，随后狠狠地斩在了凌志上人的脖子上，剑气削铁如泥，剑气所过，直接便将凌志上人的脑袋斩了下来。

　　“终于是干掉这家伙了！”看到凌志上人的脑袋从半空掉落下去，苏扬喘着粗气说道。

　　刚才那一刻，苏扬知道自己的剑气不可能站在凌志上人身上，所以根本就没打算用剑气去攻击他，而是利用自己的咆哮去震慑凌志上人的心神。

　　苏扬的这声咆哮能够一瞬间震慑住二百多人，一个凌志上人，就算是他的实力滔天，但只要是猝不及防，肯定也会被咆哮震慑到走神，那苏扬正是利用那走神的那一刻，催动御风之力，来到他身边，抓起剑气便将其脑袋斩了下来。

　　这凌志上人的定风珠颇为奇妙，能够定住天下气流的能力让苏扬觉得颇为棘手，但是声音并不属于气流，声音乃是由震动产生，只要天地间存在物质，那声音也就存在，这凌志上人虽然可以定住气流，却无法让天地间的物质消失，所以苏扬的攻击绝对可以作用到凌志上人的身上。

　　看到这不可一世的凌志上人被自己斩杀，苏扬也是颇为兴奋。

　　算起来这也是他第一次和真正身为修炼界的人动手，严格说起来管鹤并不算修炼界的人，此时斩杀了凌志上人，说明自己的修炼确实是成功的。

　　而那凌志上人也绝对不会想到，自己不过微微一个疏忽便被别人夺去了性命，若是他认真一点，将自己化神修为展开，苏扬是绝对不会有机会来到自己身边的。

　　但是现在说什么都已经晚了，凌志上人已经消失，现场只有一具被分尸的尸体而已。

　　凌志上人一死，那遮蔽天空的紫云也慢慢消失，随后苏扬收起真气，落到凌志上人是身旁，看了几眼，便在他身上摸索起来。

　　这凌志上人既然是修炼界之人，身上肯定有宝贝，苏扬杀了凌志上人，岂有不取他身上宝物的道理？

　　还别说，这凌志上人还真是身家不菲，不仅有三百多粒，更是有一块灵石，再加上那颗定风珠，苏扬如今可谓是得到了一个巨大的宝藏。

　　“嘿嘿，居然还有灵石，这玩意儿就算在修士手中也是非常稀有的东西，没想到如今却是被我得到了，这可真是我的造化！”苏扬笑着说道，心中倒是无比的得意。

　　“咦？这是什么？”突然，苏扬发出拿起手中的一块事物，疑惑道。


第121章 公司联谊会

　　只见他拿起来的乃是一张黄色符纸，在符纸背面画着一只灵龟的图案，图纸的正面则又是一个火焰的图案。

　　“这好像不是用来斗法的符纸吧？”苏扬疑惑的问道。

　　修士之中有专门炼制符篆的制符师，这些符篆被制造出来可以在战斗的时候直接使用，但是被制造出来的符篆上面全都有灵气的波动，但苏扬手上这张符篆却没有波动，显然这不是符篆。

　　“算了，既然不知道这是什么玩意儿，就暂且收起来吧。”苏扬淡淡说道，随即便将符篆收了起来。

　　“唧唧唧！”

　　正在这时，那忙着抢救苏天哲等人的小兽却也是发出了声音。

　　苏扬回头看去，原来是小兽已经将所有人都抢救完，除了受到致命伤的人无法抢救之外，其余的人伤势都在慢慢恢复。

　　苏扬虽然对他们没有多少感情，但好歹也算是苏家的人，见这些人躺在地上，便动手将他们搬回了客厅之中。

　　与此同时，那跑去报警的陈福也回到了院子里，见刚才在院子里面行凶的人已经变成了一具尸体躺在地上，震慑之余，便走进了客厅之中。

　　“少爷，这人为何已经死了？”陈福不安的问道。

　　苏扬道：“我怎么知道。”

　　对于陈福的问题，苏扬并不打算回答，这不仅是因为他想要隐藏自己修士的身份，还因为若是让陈福知道是自己杀了那人的话，肯定会引起其他人的猜忌。

　　对于习惯了低调的苏扬来说，对成为风口浪尖的人物没有一点兴趣，之前自己在学校里的时候就成了风口浪尖的人，那件事虽然很是长脸，但也给自己带来了不小的麻烦，如今刚刚回到家里，苏扬自然不愿意这种事情再次上演。

　　见苏扬不愿意解释，那陈福也没有多问，帮助苏扬将剩下的人都抬回了屋里。

　　过了几分钟，陈福刚刚给自己包扎好，便听到院子外面响起了警笛声，随后便听到院子外有人敲门的声音。

　　“这里发生了什么事？是谁在报警这里有人行凶杀人的？”陈福打开院门，只见一群全副武装的警察站在门外。

　　陈福早就得了苏扬的指示，便说道：“没有人报警啊，警察同志，是不是你们搞错了，这里没有人行凶杀人啊！”

　　“电话里明明说是你们这间四合院里有人在杀人，快点告诉我们，凶手究竟在哪里？”站在最前面的警察严肃的问道。

　　陈福叹道：“警察同志，或许你们搞错了，这里真没有发生什么事情，我想大概有人在谎报吧。”

　　那黑脸警察正要说话，身后的一个小警员拉了他一把，在他耳边悄声说道：“队长，刚才队里又来电话，说东四胡同又有人在杀人，说的情况和刚才我们在队里听到的情况是一样的，都说杀人之人乃是可以飞檐走壁的人，但那里正好有咱们驻守的同事，说没有发生过这种事，所以同事们分析是有人在报假警。”

　　“假警？”黑脸警察重复了一遍，随即恼怒的哼道：“哼，真是岂有此理，居然拿我们开涮！回去给我调查究竟是什么人在报假警，收队！”

　　随着黑脸警察一声恼怒的冷哼，一群警察转身便钻进了胡同口的警车里。

　　将警察打发走，陈福回到客厅，只见苏扬的手中正拿着一个电话，刚才警察收到的那个警报自然就是苏扬打过去的，目的也只是为了让警察回去。

　　见陈福回来，苏扬道：“好了，既然家里没事，那我也该回学校了，陈叔，你就帮我好好照顾一下他们吧。”

　　见苏扬要走，陈福连忙留住他，道：“少爷，你现在可千万不能走啊，董事长已经找了你好几天了。”

　　“为什么找我？”苏扬问道。

　　陈福摇头道：“这便只有等董事长醒了之后，他亲自告诉你了。”

　　苏扬点点头，便坐回到了客厅之中。

　　实际上，在有了小兽灵液的帮助下，受伤的众人也很快便恢复了过来，尤其是苏天哲，好的更是快，第二天清晨便睁眼了。

　　看到自己正躺在卧室里面，苏天哲不可置信的掐了自己一把，昨天晚上明明被人捏断了脖子，怎么现在却一点事都没有，难道自己已经来到了地府，此时的自己已经成了鬼魂。

　　转头一看，却看到苏扬正坐在自己卧室里面书桌前，正趴在桌子上睡觉。

　　苏天哲露出一丝疑惑，不明白苏扬是什么时候回来的，自己正要去找这小子，却没想到这小子自己居然主动回到了家里，顿时，苏天哲便翻身从床上坐起，走到了苏扬身前。

　　“你还知道回来啊！”苏天哲冷冷问道。

　　听到耳边传来的说话声，苏扬睁开双眼，见苏天哲已经醒了过来，同样冷漠说道：“你已经醒了吗？既然已经醒了，那我便走了，反正这个家里我是一分钟都待不下去。”

　　言罢，苏扬便起身朝屋外走去。

　　“你就那么恨我抛弃了你？”正当苏扬要走出房门之际，苏天哲忽然问道。

　　苏扬停下脚步，头也不回的说道：“恨你？我为什么要恨你？可笑，我对你并没有丝毫爱意，又可能因爱生恨，父亲，这次你们能逃过一劫，就好好享受生活吧，我们毕竟不是一路人的人，此后，我想我也会很少在回家了。”

　　说完，苏扬便要朝屋外走去。

　　那苏天哲立马叫做了苏扬，道：“你给我站住！”见苏扬真的站在了屋外，便接着说道：“你恨我也好，不恨我也好，无所谓，今日我便和你打开天窗说亮话，我之所以承认你的身份，是因为我需要你来继承苏家的产业，苏家这份产业乃是我辛苦打拼而来，我希望将来你能够继承。”

　　“所以你就不惜用政治婚姻，将我也绑架到你的生意上？”苏扬摇头说道，“你我终究不是一路上的人，你知道我在孤儿院学会了什么东西吗？”

　　“我在孤儿院学会的并不是怎么生存，而是要怎么去生存！”说到这里，苏扬忽然回身，接着道：“我会按照我自己的想法活下去，哪怕前路荆棘满地，我也毫不在乎。可我的人生不会被你安排，你听清楚，是不会，而不是不想。”

　　一个字的差别却让苏天哲明白了苏扬话里的强势，他只会遵循自己的意志活着，不会被他人的意志所影响，而自己若是强行逼迫他的话，结果也只是玉石俱焚而已，而之前苏扬离开家门，也证实了苏扬的强势之处。

　　意识到这点，苏天哲便沉默了下来，片刻之后，抬头道：“行，既然你要按照自己的想法活着，那我就不再干扰你，但是你要知道，你始终都是苏家的人，你的一切行为都和苏家挂钩，就算你不承认也不行。”

　　顿了顿，苏天哲接着道：“明天在国栋酒店将会有一场几个大公司举办的联谊会，到时候我希望你能陪着我一起去。”

　　苏扬沉吟了片刻，抬头道：“可以，但是我告诉你，这是最后一次，以后不要再找我去什么联谊会了。”

　　说完，便转身离开。

　　虽然苏扬并不想去什么联谊会，但是他也知道这是苏天哲的良苦用心，他正在逐步将自己身上的人脉过渡到自己的身上，这样一来，便充分证明了苏天哲打算立苏扬做继承人的想法，但是苏扬和苏天哲到底是两个世界的人，他是修士，而不仅仅是苏天哲的儿子。

　　回到自己房间，见房间里面的摆设和走的时候一样，苏扬便坐到了床边。

　　昨晚和凌志上人大打一场，一晚上也没有怎么休息，此时感觉到困意上涌，便躺到了床上休息。

　　那苏扬刚刚躺下，便从他怀中跳出一团毛茸茸的事物，只见这正是那跟随着他的洞天兽。

　　自己的家人这一次能够捡回一条命，还是要拖这小兽的福。

　　看到小兽，苏扬便想着要用什么东西去犒劳它，但是此时的小兽却显得非常疲惫，昨晚用自己的灵液救活了十几个人，这小兽早就已经累得精疲力竭了，此时躺在苏扬的床上，便渐渐的睡了过去。

　　要不是昨晚有这只小兽的话，苏家肯定不知道又要多出多少个死人，如今苏家之所以有这么多人活了下来，全都是因为这只小兽的缘故，想到这里，苏扬便打算用什么东西来犒赏一下小兽。

　　但是此时小兽已经睡去，苏扬也忍心将它弄醒，便渐渐闭上眼睛，也是睡了过去。昨晚上和凌志上人打了半夜，自己后来又在苏天哲的房间里面守到天明，早就已经累到不行，此时躺倒床上，正好可以一解乏意。

　　时间一晃而过，很快，便到了第二天召开联谊会的日子。

　　苏扬当然知道父亲为什么要自己和他一起去参加联谊会，这乃是父亲计划，他正在逐步将自己身上的人际关系过渡到自己的身上，但是他却忽略了苏扬和他始终不是一路人，苏扬最后也肯定不会接受这个继承人的身份。毕竟一个是修士，一个却是凡人。

　　到了联谊会举办的日子，那苏天哲却说公司有事，要苏扬先去国栋酒店。

　　无奈，苏扬便只有和陈福先去国栋酒店，只希望苏天哲能尽快到酒店来。

　　国栋酒店乃是燕京五星级酒店，装修豪华，而联谊会就在酒店的八楼举行。

　　在八楼，有一个巨大的会场，这个会场正好可以用来举办派对。

　　苏扬走到八楼会场的时候，却是愣了下来，只见这会场之中清一色全都是年轻人，只有一两个年龄大概在而立之年的人，但是就算加上他们，也根本不像是公司的联谊会，毕竟就算公司管理层年轻化，但是也不会年轻到这个程度，居然所有人都是年轻人，想必没有一个公司会是这种管理层的。

　　“你就是苏公子吗？”正当苏扬疑惑的，一个身穿白色低胸礼服的大眼美女忽然走到苏扬身边，轻声问道。


第122章 联谊会真相

　　“苏公子？”苏扬诧异的扫了一眼大眼美女，心道，这都什么年代了怎么还用这种称呼？

　　点点头，道：“我是苏扬不假。”

　　大眼美女笑道：“既然苏公子已经到了，那就快请里面来吧。”

　　苏扬点点头，便跟在女人身后，走进了会场。

　　此时会场当中正有人在弹钢琴，场中也有几对男女正在跳舞，苏扬叫来服务员，要了一杯红酒，随即便坐到了会场内的餐桌旁边。

　　实际上，苏扬在这里一个人也不认识，有心想要上前去和别人大招呼，但想了想，最后还是放弃了，自己又不打算接手苏天哲的生意，他的这些生意伙伴自己也没必要去认识，想到这里，苏扬便安心坐在沙发上，自顾自地的饮酒。

　　若是这种情况一直持续下去的话，苏扬恐怕也只能沉默的坐到宴会结束。

　　不过他刚坐下不久，餐桌前面便来了几个人。

　　这几人是三男两女，两个男的西装革履，戴着金丝眼镜，一副成功人士的样子。那两个女人则生的闭月羞花，穿戴方面也是花枝招展，说不出的靓丽。

　　“你是苏扬苏少吗？”其中一个身材消瘦的男子问道。

　　苏扬放下酒杯，抬头扫了对方一眼，点头道：“是我，不知道你找我有什么事情。”

　　徐广寒笑道：“只是想要和你认识认识，我早就听说苏老板的儿子回来了，但一直无缘得见，这一次的联谊会能结识到苏少真可谓是三生有幸。”

　　苏扬笑了笑道：“坐下说吧。”

　　这五人便坐到了沙发上，加上苏扬，六个人便将那张餐桌给坐满了。

　　“我父亲现在有事情，所以还来不了这里，若是你们有什么生意上的事情的话，便等我父亲来了再说吧。”苏扬淡淡说道。

　　徐广寒道：“你误会了，我们确实只是来认识一下苏少，并没有生意的事情，而且这一次的联谊会我想伯父也不会出现的，因为这毕竟是专门给咱们年轻人举办的一次相亲会。”

　　“相亲会？”苏扬诧异的抬起头，问道：“你说这并不是联谊会？”

　　徐广寒笑道：“当然不是，你瞧瞧会场里面，哪个不是正忙着谈情说爱？难道你来的时候苏伯父没有和你通过气吗？”

　　“通过毛的气。”苏扬腹诽道，随即抬头说道：“早知道是这样的话，我就不来了，这种派对对我而言，根本就没有参加的必要。”

　　“苏少，你这么想就完全错了，你可知道，在这一次的联谊会上面，将会有什么人出现吗？”徐广寒抬了抬眼睛，神秘兮兮的说道。

　　“我哪知道。”苏扬苦笑道。

　　徐广寒道：“苏少，我告诉你，名冠燕京的上官守薇要来咱们这次的联谊会，嘿嘿，上官守薇是什么人想必你也听过吧。”

　　“上官守薇？”苏扬愣了一下。

　　这个人的名字他倒是真的听过，据说此女生的那叫一个闭月羞花，乃是无数男人都欲一睹芳容的尤物，以前在苏家的时候就曾听家里的人说起过这个女人，此女不仅是长的漂亮，脑袋更是聪明，小小年纪，便已经在华尔街闯了一番名堂，成为好几家大公司的股东。

　　“原来你们是冲着这个女人来的。”苏扬笑着说道，总算是明白了徐广寒等人到这里的目的。

　　徐广寒笑道：“苏少，你不知道，那女人早就已经放话了，要在联谊会上找一个合适的人，所以你瞧瞧，咱们燕京城内，几乎所有没结婚的男子都到这里来了，嘿嘿，其实我也是来碰碰运气而已。”

　　“不就一个女人吗？值得你们如此热衷于她吗？”苏扬苦笑道。

　　“苏少，这你就不懂了，虽然她只是一个女人，但是这种优秀的女人现在这个世道可是不多，咱们要是能娶到这种女人，以后无论做什么事都能平坦很多，毕竟这女人的手段可不是吹出来的。”徐广寒一脸憧憬的说道，倒似乎那上官守薇已经对他抛出橄榄枝一样。

　　“我说小哥，你也别抱这么大期望，能够在国际上搞出名堂的女人，绝对都是聪明绝顶之辈，你以为这样的女人会看上你吗？”坐在徐广寒身边的叶薇摇头笑道。

　　徐广寒道：“你知道什么，也许这样的女人就是喜欢我这种弱势的男人。”

　　“男宠吗？”叶薇笑眯眯的问道。

　　徐广寒顿时无语，端起酒杯便喝起了杯里的红酒。

　　男宠？这个问题他还真没有想过，但是徐广寒就算再怎么不济也绝对不可能去做别人的男宠，毕竟在燕京豪门圈里，他也属于有头有脸的人物。

　　听到这两人争执的苏扬淡淡笑了笑，没有发表任何意见。

　　随着人数的渐渐增多，会场里面的气氛也一直都在往上涨，很快的功夫，苏扬便是看到好几个人熟悉的出现在会场之中，这些人自然都是之前和苏天哲接触过的。

　　苏扬也知道，苏天哲之所以骗自己到国栋酒店，实际上也是为了自己着想，本来自己对于他的婚姻安排就十分不满，并且还离家出走，苏天哲经过这样的事情也肯定明白了自己的性格，强硬为自己安排婚姻，自己肯定不会答应，所以才用了这么个折中的办法。

　　本来苏扬是不屑出现在这里的，但是现在毕竟都已经来了，出于礼貌，等到派对结束再走也不迟。

　　想到这里，苏扬便安心坐到沙发上。

　　“你们快看，是谁来了！”正在这时，会场的门口忽然传来骚动。

　　苏扬回头看去，只见一个穿着大红色西装的男子戴着几个保镖缓缓走进了会场。

　　“是陈立阳，他不是去美国了吗，怎么现在回来了？”徐广寒纳闷的说道。

　　同样都是在燕京有头有脸的人物，抬头不见低头见，徐广寒自然是认识陈立阳的。

　　而这位公子哥儿，在一个月前去了美国，据说他正是为了上官守薇去的国外，现在回来，难不成也是在追逐上官守薇的脚步？

　　陈立阳乃是燕京城内闻名的大少爷，家里的老爷子乃是中央高官，而父母更是商界里数一数二的成功人士，在加上七大姑八大姨，整个陈家在华夏国可谓是盘根错节的大家族。

　　苏扬虽然没有见过陈立阳，但也曾听过这个人的名字。

　　以前在家里的时候，父亲便提过这人，并且还当场告诫苏扬，以后若是遇到陈立阳的话，最好的能避就避，万万不能和对方作对，苏扬也暗暗将老爷子的这番话记在心里，但是至于会不会遵守就是另说的事情了，毕竟，若是那陈立阳要找他作对的话，自己也不能龟缩不动不是？

　　“陈少，这里！”徐广寒忽然站起来，冲陈立阳打招呼。

　　徐广寒自小便和陈立阳认识，如今一个多月没有见过他，自然要和他寒暄一番。

　　陈立阳闻声将目光转了过来，见徐广寒在招呼，微微皱眉，随即目光一动，看到了坐在徐广寒对面的苏扬，低声道：“这人是谁？居然有资格和徐广寒平起平坐，看来也是燕京的公子哥儿，但我之前为何没有见过。”

　　站在陈立阳身后的秘书白凌容走上前，轻声道：“少爷，此人便是苏董事长的私生子，叫做苏扬。”

　　“原来是他。”陈立阳点点头，想起了苏扬的身份。

　　对于苏扬的身份，实际上燕京很多公子哥儿都听过，苏天哲在燕京也算是有头有脸的人物，和很多家族交好，他突然多出了一个儿子，那自然会被所有人议论，而且这个儿子很有可能便是他将来的继承人，所以很多家族的未来继承人都在留心苏天哲的这个私生子。

　　陈立阳也没有想到，居然能在这场宴会上看到苏扬，目光一动，便笑了起来，朝苏扬等人走去。

　　那徐广寒见陈立阳过来，对苏扬说道：“苏少，你要不要回避一下？”

　　苏扬不解道：“我为何要回避？”

　　徐广寒诧异道：“苏少难道忘了吗，你父亲和他们陈家有点不对付，很少来往，这苏天哲比较傲慢，我想待会儿他可能要和你产生什么过节。”

　　“过节？你以为我害怕吗？”苏扬笑了起来。

　　苏天哲是苏天哲，苏扬是苏扬，若陈立阳因为长辈的恩怨就迁怒到自己身上，那他完全就是找死，苏扬可不是那种只会忍气吞声的主，挨了打就要打回来，这是常识，也是他做人的基本准则。

　　徐广寒苦笑道：“苏少，我算是提醒过你了，要是一会儿你给你们苏家惹了麻烦，可不要怪我啊。”

　　言罢，便不再劝苏扬。

　　对于徐广寒来说，任何事情点到即止，自己已经提醒过苏扬，若是他执迷不悟给苏家招惹到麻烦也是他咎由自取，徐广寒完全可以心安理得的看好戏。

　　说话之间，陈立阳已经是走到了苏扬等人的桌前。

　　陈立阳的出现自然是吸引了很大一拨人，这群人都跟在陈立阳身后，有一句没一句的他在寒暄，陈立阳也尽量回应，但后来实在是有些不耐烦，便索性也不搭理身后的那群人。

　　见端坐在沙发上的苏扬无动于衷，微微皱眉，问道：“你就是苏扬吗？”

　　“找我有事？”苏扬回道。

　　“没有，只是确认一下。”陈立阳点点头。随即转身便朝会场里面走去。

　　走了几步，陈立阳忽然又冲身后的那帮人问道：“你们看到他开的什么车来的吗？”

　　有人达到：“奥迪。”

　　陈立阳嗤笑了一声，摇摇头，便不再说话。

　　能有资格参加这次联谊会的人皆是燕京圈里的豪门，就算不是豪门出身，也至少和豪门有关系，而他们能到这里来，开的车自然也价值连城。法拉利那算是最基本的座驾，一般人都开宾利，而陈立阳倒是很低调，只开了一辆劳斯莱斯。

　　听到苏扬开的居然是一辆奥迪，那群跟在陈立阳身后的公子哥儿全都笑了出来。

　　看到这一幕，徐广寒冲着苏扬苦笑了一下，心说这陈立阳个把月没看到，倒是越来越横了，才见面不到三分钟，就开始针对苏扬了。


第123章 到房间里面再说

　　对于陈立阳等人的讽刺和嘲笑，苏扬表现的很平静，至少表面上很是平静，并未对此动怒，生气若是也能解决问题的话，那很多问题就变得十分简单了。

　　但是陈立阳的反应却是让苏扬也十分意外，他倒是没有来到此人居然一看到自己就表现的如此强势。

　　等到陈立阳走后，坐在苏扬身边的人都用一种古怪的眼神看着苏扬，陈立阳刚才的嘲讽他们当然也听到了耳中，要是换做他们，可能早就和陈立阳对上了，但是这苏扬却表现的非常平静，可见此人是非常有城府的。

　　一时间，徐广寒等人对苏扬也产生了丝丝认同之意。

　　本来在知道苏扬的身份之后，这些人并未看中苏扬，毕竟此人也只是一个私生子而已，有什么可看中的，但是此时苏扬的表现却让他们意识到，这个私生子一点都不简单，若是小看的话，恐怕是要吃大亏的。

　　“苏少，你也别往心里去，陈立阳就是这样一个人，总是喜欢小题大做，你之所以对你有意见也是因为上一代的关系，但是上一次和我们这一代之间却是根本不同的两个时代，所以我觉得你大人有大量，没必要和他一般见识。”徐广寒劝解道。

　　苏扬笑道：“你也太小看我苏扬了，若是我因为这点小事就放不开的话，我苏扬又有什么面目在燕京立足？徐少放心，此事我不会和他计较的。”

　　听到素养的这番话，徐广寒才放下心来。

　　“来了来了，是她来了！”

　　“等的我们好苦，这会儿终于是来了！”

　　与此同时，会场门口再次传来一阵喧闹的声音。

　　苏扬眉头一皱，抬眼看去，这一看却看到会场门口鱼贯走入几人。

　　再一看这几人的长相，苏扬顿时便惊得下巴都掉到的地上。

　　“居然是她！”苏扬暗暗心惊道。

　　“哈哈，上官守薇终于来了，嘿嘿，没想到刚刚到这里就引起了这么大的骚乱还真是个厉害的主儿！”徐广寒笑着说道。

　　来人正是上官守薇，跟着上官守薇一起进来的则是她的那些保镖，这几个膀大腰圆的保镖一直护在上官守薇身边，将所有想要接近这个女人的人全都赶到边上。

　　这上官守薇倒也不负美名，生的花容月貌，很是漂亮，刚刚走进会场，便在会场当中引起了骚乱，按理说，这场宴会上的人并不是没有见过美女，但是就算他们久经沙场，也很少见到长得像上官守薇这么漂亮的女人，因此，会场中的男人争相前来一睹上官守薇的风采。

　　不过上官守薇身旁那几个保镖却是很好的执行着自己的责任，将所有人都挡了下来。

　　由于有了保镖在维持秩序，所以上官守薇很轻松的便进入了会场。

　　那陈立阳见上官守薇出现，急忙跑到她身边，谄媚道：“上官小姐，你终于来了，我们可是等了你好久。”

　　“干嘛要等我？难道你们举办这场联谊会就是为了我一个人吗？”上官守薇露出厌恶的神色。

　　陈立阳搓着手说道：“上官小姐哪里话，今晚上你才是整个宴会的主角。”顿了顿，陈立阳接着道：“上官小姐，我们到那边去吧。”

　　言罢，只见陈立阳指着自己刚才坐的位置，整个位置比较靠近窗口，可以看到窗外风景，是整个会场里面位置最好的一个，本来苏扬之前想要坐到那里去的，但是在来的时候，那个位子已经被人给占了，无奈，苏扬便之后坐在其它位子上，但是这陈立阳来了之后，却是直接指示人将原来的人给赶走了，所以这个位子现在便由陈立阳霸占着。

　　那上官守薇仿佛没有听到陈立阳的话，抬头在会场里面一扫，当她看到苏扬这里的时候，眼睛一亮，露出一丝笑意来。

　　“上官小姐，你到哪里去？”见上官守薇转身就走，根本就不听自己招呼，那陈立阳立马喊道。

　　哪知上官守薇根本就不搭理自己，转身便朝苏扬的座位走去。

　　“哼，她去那里干什么？难道是去找徐广寒的？哼，这徐广寒什么时候和上官守薇的关系这么好了？”陈立阳暗暗猜测道。

　　他想当然的以为上官守薇去找徐广寒的，因为在他看来，也就只有徐广寒的身份你可以和上官守薇说上话，至于苏扬，那根本就不在他的考虑范围之内，这小子不过是一个私生子而已，而且根本就不知道从哪里冒出来的，上官守薇和他根本就不认识，当然是不可能冲着他去的。

　　但是下一秒，陈立阳却是瞪大了自己的双眼，目光内一片震惊。

　　“没想到在这里也能碰到你！”上官守薇主动走到苏扬桌边，随即将自己的芊芊玉手伸到苏扬面前。

　　苏扬笑了笑，起身和她的手握在一起，道：“我也没想到，你居然就是在燕京城内赫赫有名的上官小姐，黑市一别，已有月余时间，不知上官小姐进来可好。”

　　这上官守薇正是苏扬在黑市上面见到的那个兜售紫荆草的女人，也是这女人将自己的紫荆草赠予了苏扬，刚才上官守薇走进会场的时候，那苏扬一眼便认出了这个女人。

　　虽然当时都是戴着面具，但是苏扬微微用真气一扫，便发现了这上官守薇的气息和那个在黑市上面的女人一模一样，除了那个女人之外，还会有什么人？

　　当然，上官守薇也是用这个方法看穿苏扬身份的，毕竟当时的苏扬给予了她很深的印象，不可能记不住他。

　　那远处的陈立阳见上官守薇和苏扬的手握在一起，却是眼珠子都要瞪出了眼眶，心中异常恼怒，十分不解，这苏扬不是私生子吗？不是最近才和苏天哲相认的吗？怎么可能和上官守薇认识？而且看他们的表情好像还是认识很长时间一样，这两人是什么时候好上的。

　　陈立阳越想越气，便走到苏扬坐的餐桌旁边，冷冷问道：“上官小姐，你们是朋友吗？”

　　上官守薇一愣，道：“若是苏扬认我这个朋友的话，那便是了！”

　　陈立阳浑身一震，说是朋友的话还没有让他如此震动，但是这个朋友却是要苏扬来肯定，若是苏扬不承认，那便表示就算上官守薇想要和苏扬成为朋友也没戏，这点细节足以说明苏扬在两人的关系定义上占据着据对的主动权。

　　上官守薇是什么样的人物？那是整个燕京城所有公子哥都争相想要一亲芳泽的女人，能做这个女人的朋友已经是前世修来的造化了，而能够让上官守薇看中的话，那绝对就是一件光宗耀祖的事情。

　　如今的苏扬正是让人觉得上官守薇很尊重他，被上官守薇尊重，那究竟是何等的荣幸？

　　想到这里，陈立阳整个人都已经呆滞了。

　　但是那上官守薇一点都没有察觉，而是一直都忙着和苏扬寒暄。

　　那本来坐在苏扬身边，羡慕可以和上官守薇说话的陈立阳的徐广寒，此时因为苏扬的缘故，能够近距离观察这个女人，一时间满面都是兴奋，整个人看上去都激动了许多。

　　“上官小姐，我看你脸色有异，是否是修炼上出了问题？”苏扬皱眉问道。

　　这苏扬越看上官守薇越是觉得她身体有问题，此女眉心处有一团黑气，黑气聚而不散，使得上官守薇看上去就像是生病了一样，但是苏扬知道，这上官守薇乃是西海门人，可以说是一个修炼者，修炼者只会受伤，怎么可能生病？

　　意识到这一点，苏扬便猜测上官守薇恐怕是修炼上出了问题。

　　闻言，上官守薇俏脸一白，随即便不动声色的点点头，道：“苏少，你的目光果然是洞若观火，我最近的确是身体出了问题，若是苏少方便的话，能否到房间里为我瞧瞧。”

　　去房间？

　　话音刚落，整个会场的人都呆滞了，和上官守薇独自去房间？孤男寡女共处一室，看病还是看人？一时间，所有男人都用一种妒忌的目光盯着苏扬，这些人里面当然也包括徐广寒，那上官守薇乃是他的女神，现在亲眼看到女神邀请一个男人去开房，那徐广寒就算不往歪的地方想也做不到，作为男人的他，在意识到自己的女神已经对其他男人有好感之后，怎么可能不妒忌？

　　苏扬倒是没有察觉到男同胞的妒忌，考虑到上官守薇将紫荆草赠予自己，也算是对自己有恩，便点点头，道：“行，那我就和你去房间瞧瞧吧。”

　　那上官守薇微微一笑，便起身和苏扬朝会场外面走去。

　　会场本来就设在酒店之中，两人走出会场之后，直接便是在酒店里面开了一间房，那上官守薇将保镖留在房间外面，带着苏扬，便走了进去。

　　“上官小姐，你为何要将我带到这里来？”苏扬坐到沙发上，不解的问道。

　　这上官守薇的身体的确是有问题，但是自己并不是医生，连她自己都束手无策的伤势，自己又怎么可能帮到她？那上官守薇之所以叫自己到房间里面来，可能是有什么话要和自己密谈，而看穿这一点的苏扬便顺水推舟，答应了上官守薇的提议。

　　上官守薇给苏扬倒了一杯茶，转身坐到床上，笑道：“苏少的确是聪慧，知道我叫你到房间里面恐怕不是疗伤那么简单，不错，我之所以你叫你来，是因为另外一件事情。”

　　“还请上官小姐打开天窗说亮话，不要卖关子。”苏扬喝了一口茶润润嗓子，淡淡说道。

　　上官守薇点头道：“行，那我就一句话说完好了，不过在说完整件事情之前，我想问苏少一个问题，不知苏少是否知道玉如意的典故。”

　　玉如意？那不就是一个饰品吗？难道玉如意还有什么其它的秘闻不成？苏扬暗暗猜测道。

　　“上官小姐，我已经说过了，我这个人不喜欢猜谜语，你有什么事情，就请快说吧。”苏扬不耐烦的说道。

　　上官守薇笑了笑，随即拿起身边的手包，将手包打开，摸出了其中一个四四方方的木盒来，然后将其递给苏扬，道：“苏少，你请看看这个东西。”


第124章 两千粒天灵丹

　　这块木盒看上去已经有了一些年纪，苏扬拿到手中，见木盒上的花纹很是怪异，似乎就像是某种阵法一般。

　　观察片刻，从木盒上看不出端倪，苏扬便将木盒翻转过来，见木盒被锁住，便问道：“钥匙呢？”

　　上官守薇苦笑道：“我并没有钥匙。”

　　“没有钥匙？”苏扬眉头紧皱，道：“那你知道这里面装的什么东西吗？”

　　上官守薇道：“若是我猜测不错的话，这里面应该是装着一块舍利子。”

　　“舍利子？”苏扬一愣，随即想到了因头陀，似乎这个人当日之所以被追杀，也是因为拿了谁的舍利子。

　　“这盒子里面又是谁的舍利子？”苏扬问道。

　　上官守薇道：“应该是空轮禅师的舍利子。”

　　“此人是谁？”苏扬问道。

　　“他乃是十一世纪左右，密宗的活佛，这块木盒里面装的似乎就是这个禅师的舍利子。”上官守薇解释道。

　　密宗和尚？苏扬微微一愣，说道：“那这块木盒你是从藏区得到的？”

　　上官守薇点点头，道：“不错，这个木盒正是我从清凉洞里得到的，此洞藏在喜马拉雅山之中，我与啸天找了四五天才找到，我们进洞去查看的时候，便发现了这个木盒。”

　　“原来你已经是深入过雪山，你刚才说的啸天又是何人？”苏扬问道。

　　上官守薇忽然神色一僵，苦笑道：“他便是上次在黑市中陪在我身边的男子，本来是我的师兄，但是这一次去清凉洞，我师兄却是被困在了洞里面，只有我一人逃了出来。”

　　“这么说你师父并没有死？”苏扬问道。

　　上官守薇点点头，道：“不错，我师兄已经是化神修为，虽然被封印在清凉洞里面，但是只要神魂不灭，一时半会儿也不会消亡，而我这次之所以会回到燕京，便是找人去救我的师兄。”

　　“找人？为何不去宗门内找人，偏偏要来燕京？”苏扬沉吟片刻，随即意识到，这上官守薇似乎是赶出了西海，如今肯定不可能再去西海搬救兵。

　　“那你和我说这些是什么意思？”苏扬愣了片刻后，认真问道。

　　上官守薇道：“难道苏少还不明白我的意思吗？我希望苏扬也能加入到我的队伍之中，和我一起去藏区走一趟，将我师兄救出来。”

　　和上官守薇去藏区？苏扬微微一愣，随即沉默了下来。

　　其实早在上官守薇说出了她在藏区的经历之后，苏扬便意识到她恐怕是有求于自己，但是听到她说要去救自己的师兄，苏扬却又沉默了下来。

　　虽然从未去过藏区，但是苏扬却从五爷笔记上面了解到藏区的修炼界乃是有别于中土修炼界的地方。

　　在千年以前，藏区佛法昌盛，修炼之士数不胜数，但是在后来几百年的时间之中，藏区佛法忽然开始走向衰败，到了现如今藏区内的活佛几乎只是肉身成佛，而从来没有涅槃成佛的存在。

　　以肉身成佛者便被人尊称为活佛，在五爷的笔记里面记录了好几个佛法无边的活佛，而这些活佛无一例外都是密宗和尚。

　　“若是要去藏区的话，我觉得我们不宜太过张扬，中土修炼界和藏区修炼界始终存在门户之见，而且你要去的清凉洞更是发现了活佛舍利子的地方，那地方很有可能是空轮禅师坐化的地方，想必有人看守，若是我们潜入进去的话，一定会被佛徒当做小偷给抓起来的，所以就算要去，我想你也应该打通各个关节才行。”苏扬暗暗提醒道。

　　上官守薇笑道：“这么说你是答应我走一趟了？”顿了顿，接着道，“你的这些顾虑我早就已经想明白了，我邀请到的那几位大师之中有一位正是擅长隐藏的前辈，若是有他帮助的话，我们可以神不知鬼不觉的进入清凉洞。”

　　闻言，苏扬便点点头，将木盒交还给了上官守薇。

　　实际上，苏扬现在在燕京也是有很多麻烦，比方说斩杀了管鹤，那管家的人肯定不会放过他，虽然后来将凌志上人给斩杀，但是想必管家肯定会派其他人来报仇的，苏扬留在燕京，只会连累家里人，索性还不如到藏区去一趟，也好暂避一下风头。

　　如今上官守薇邀请他去藏区，也算是正中下怀，苏扬哪有不答应的道理。

　　见上官守薇早就已经计划好了，苏扬便也不再提醒，说道：“那行，我便陪你去清凉洞走上一趟。”

　　上官守薇露出笑容，道：“那便谢过苏少了，若是这次我们能成功营救啸天，返回燕京之后，我便以两千粒天灵丹酬谢苏少。”

　　两千粒？这么多？苏扬一时没有反应过来，从凌志上人那里也才不过得到百十粒而已，这上官守薇一出手就是两千粒，那可是一笔不小的财富啊，虽然知道苏扬这次是抱着打酱油的心里去的，但是听到报酬之后，也是稍微认真了一些，毕竟是两千粒天灵丹，要是能成功得到的话，苏扬也能一跃成为修炼界里的富豪，不会再像现在这般，修炼资源如此的匮乏。

　　在房间里面商量了几个小时，将各个细节也商议了一遍，那上官守薇便带着苏扬离开了房间。

　　此时在会场里面早就炸了锅，彼此都在暗暗妒忌苏扬的福气，居然可以和上官守薇单独进一间房间，对于在场的男人来说，这可是做梦也会笑醒的事情。

　　而这些妒忌苏扬的男人之中，又以陈立阳最为不甘。

　　要说身份，陈立阳比苏扬的身份更有震慑力，要说财富，陈立阳也比苏扬有钱，要说长相，平心而论，苏扬还真不是陈立阳的对手，陈立阳无论什么都可以说完爆苏扬，但是那上官守薇却不和他陈立阳进房间，而是和苏扬。

　　陈立阳当时就不乐意了，心说这苏扬哪里冒出来的小子，不就是一个私生子吗？有什么值得嘚瑟的？他陈立阳正儿八经的官宦出身，而且还曾经有过留学欧美的光辉历史，比起苏扬，他不知好了多少倍，可最后的结果却是，苏扬这个看起来一无是处的家伙居然得到了上官守薇的垂青，那陈立阳怎么可能信服？

　　“这个王八蛋，待会儿我一定要他好看！”陈立阳心中暗暗发誓。

　　在会场里面等了好几个小时也不见苏扬和上官守薇从客房内出来，陈立阳便也失去了耐心，尤其是此时会场里面的人看待他的目光已经微微发生了变化，那陈立阳如坐针毡，便起身离开会场，朝停车场走去。

　　或许是上天感受到了陈立阳的不服，又或许是不是冤家不聚头，那陈立阳刚刚走进停车场，便看到苏扬和上官守薇双双走进停车场。

　　这两人离开房间之后，想到他们已经离开会场多时，也不想再回去，便径直来到了停车场，这苏扬现在还要回去准备去藏区的事情，所以便想在停车场和上官守薇分手，而上官守薇也有其它事情要忙，所以便打算送苏扬一截便转身回去，但是哪知道，这两人刚刚进停车场，便碰到了陈立阳。

　　“上官小姐，真是好巧啊，居然能在停车场碰到你，你们上官家的家风还真是让人耳目一新，第一次见面居然就迫不及待的去开房！哼，上官守薇，你怎么会是这么放荡的一个女人？”陈立阳阴阳怪气的说道。

　　本来邀请到苏扬一起去藏区的上官守薇心情很好，但是听到陈立阳这番话，好心情顿时便不翼而飞，取而代之的便是深深的恼怒。

　　“陈立阳，你说什么？！”上官守薇震怒。

　　那陈立阳却伸个脑袋在车窗外，嗤笑道：“我说什么你没听见吗？我说你上官守薇是个贱货！难道你还要我把话说的这么明白，说实话，话说的这么明白，我自己都害臊！”

　　上官守薇脸色煞白，身子微微颤动，显然已经是气极。

　　她上官守薇何曾被人这般指着鼻子骂过，而且还骂的如此难听？那上官守薇什么时候不是被当成公主一样对待，谁会对她这般冷言恶语的嘲讽？这陈立阳偏偏是自持身份，不将上官守薇放在眼里，什么话难听就说什么，全然没有顾忌。

　　这陈立阳吃味苏扬和上官守薇的关系吃味，不去攻击苏扬反而是找上了上官守薇，一下便将上官守薇得罪死了，两人之间的关系顿时破裂，而且是丝毫回旋的余地也没有，这苏扬也搞不明白陈立阳究竟是哪里来的自信，居然敢如此得罪一个人，难道他不知道做人留一线日后好相见的道理？

　　摇摇头，苏扬走到陈立阳的车窗边，道：“我说陈少，你的话说的也太难听了，就算是我一个大男人听到了就感到面红耳赤，你居然还有脸说出口，我真是不知道你爹是怎么教育的，你还是大家族的公子呢，素质连街头流氓都比不上。”

　　“我素质怎么样管你什么事？你不过就是一个野种而已，攀上苏天哲这颗大树是你的福气，你别在我面前趾高气昂的，信不信我明天就让你消失。”陈立阳冷冷说道。

　　自己本来就想找这小子麻烦，如今这小子自己撞到枪口上，这陈立阳顿时便升起了对付苏扬的心思。

　　听到陈立阳的威胁，苏扬却大笑道：“你居然有胆子和我说这种话，真是后生可畏！”顿了顿，苏扬淡淡道：“也罢，我便替上官小姐教训一下你，让你记得以后对人要客气一些。”

　　说话之间，苏扬便已经催动了真气，随即手按在陈立阳坐的劳斯莱斯车顶上面，忽然，苏扬手中用力，五指咔的一声扣入了车顶之中，随即只见他猛然用力，将汽车直接抓起，一把朝停车场外扔了出去。

　　那莱斯莱斯在地上翻滚几圈，便撞到了停车场里的柱头上，坐在里面的陈立阳和司机却是早就已经昏迷了过去。


第125章 奔赴高原

　　既然和上官守薇约定好了，苏扬自然要去一次藏区，只是在和苏天哲交代这件事的时候，他却表现出非常的不解，不明白苏扬此行究竟想要去做什么，后来苏扬无意之中提到上官守薇，这老家伙才答应放苏扬离去。

　　虽然这次被苏天哲坑了一把，去参加相亲会，但实际上苏扬却并未因此记恨苏天哲，仔细想想，此事也不能怪罪苏天哲，毕竟这是为人父母最基本的想法而已。

　　回到卧室，苏扬在床上将打坐了两三个小时，将化血大法打完一套，这才起身，此时已经到了深夜时分，院子里静悄悄一片，所有人都已经回房休息去了。

　　“你真的打算要和那个女人去救人？”初一见苏扬睁开双目，认真的问道。

　　苏扬点头道：“当然要去，你也听到了，她愿意给两千粒天灵丹，虽然不知道她哪里来这么多丹药，但是这两千粒可以让我修炼起码半年的时间，所以这一趟就算在危险我也要去。”

　　正所谓人为财死鸟为食亡，苏扬也逃不出这个规则，听到上官守薇愿意出两千粒天灵丹邀请他出手之后，立马便答应了她，哪还管什么危险不危险。

　　不过虽然是答应了上官守薇，但意识到此行会有危险的苏扬又岂能什么防范也不做？

　　这边藏之地乃是与中原与世隔绝的世界，那里的人世代都生活在高原上，很少会有人来内地来，而高原上的那些佛徒更是狠角色，一个比一个厉害，在中原的修炼界强盛的时候也不敢到高原上作恶，足以说明，佛徒的整体实力是根本就不亚于他们这些真气修炼者的。

　　这一次他们要去的地方是活佛坐化的地方，这种地方一般都被称为圣地，平时会有很多佛徒誓死捍卫，冒然进去，肯定会遭到佛徒的狙击，再加上这些佛徒出手狠辣，修为深不可测，所以危险系数也呈几何级上涨。

　　初一听到苏扬肯定的回答，愣了片刻，接着道：“我瞧这女人受的伤很是怪异，若你真决定要去的话，便需要多多注意一下，老祖我的重生可就全指望在你的身上了，你可不要辜负老祖我的期望啊！”

　　初一的话让苏扬忍不住发笑，摇摇头，苏扬又坐会到床上，见时间已经很晚，便缓缓睡去。

　　第二天一早，苏扬便离开了家门，朝约定的地点走去。

　　约定的地点就在城郊附近，而到了现场的时候，也只有上官守薇一个人在，苏扬看到只有她一个人，倒是十分的意外。

　　“怎么会只有你一个人？”苏扬皱眉问道。

　　上官守薇笑道：“我们约定是在阿里见面，只有你才是和我一起从燕京出发。”

　　“原来如此。”苏扬点点头，本以为会在这里和另外几个人碰面，彼此了解一下各自的实力，但是现在看来这个愿望是落空了，只有等进入高原再去试探另外几人的修为了。

　　和上官守薇集合之后，两人便去了机场，很快，便飞到了拉萨，不过要去阿里，则还需要坐其它的交通工具。

　　终于颠簸了两天的时间，两人先后换了三四种交通工具，这才来到阿里城外的一个小寨子之中。

　　对于陌生人的到访，寨子里的人显得很是热情，杀鸡宰羊，办了一个篝火晚会，将苏扬和上官守薇好好的款待了一次。

　　到了夜里，上官守薇被几个热情的男子拉着喝了几杯酒，脸色有点潮红，便离开了众人，坐到一处篝火前面，而这个时候，苏扬正在和寨主划拳，而他却是喝的脸红脖子粗，一副意犹未尽的样子。

　　“小伙子，你们是到我们高原来旅游的吗？”寨主拉着苏扬的手，笑的满脸皱纹，操着憋足的汉语说道。

　　苏扬打了个酒嗝，道：“是啊，不知道你们这儿有什么好玩儿的地方，我们是第一次到高原上来，所以有点人生地不熟。”

　　“没关系，你们这种来旅游的内地人我们都见多了，明儿个我们便带你去看看咱们阿里出名的风景区。”寨主笑着说道。

　　看到寨主如此热情，苏扬也是十分的高兴。

　　两人有一搭没一搭的聊着，不知不觉间便已经到了深夜。

　　天上月明星稀，寨子里的篝火将半边天空照亮，苏扬放下酒杯，转身去看时，已经有好几个人醉倒在他身边，而唯一安好便是村长。这村长的酒量极大，苏扬若是不用真气将酒精逼出体外的话，早就已经成了他的手下败将。

　　就酒量而言，那村长在整个寨子里不敢说第一，但至少可以称得上第二，不知道多少年轻人都不是他这个老头子的对手，但是今日和苏扬喝过一次之后，这村长却是异常的震惊，眼前这个其貌不扬的小伙子居然能和自己平分秋色，此事在寨子里已经不知道有多少年没有发生过了。

　　“小伙子，你还真是海量啊。”村长笑着说道。

　　苏扬红着脸笑道：“村长抬举了，要不是村长手下留情，我早就已经喝趴下了。”

　　这句马屁拍的村长很是舒服，眼看那村长就要举杯再喝的时候，苏扬却又不动声色的问道：“对了村长，我听说你们这儿有个活佛坐化的洞穴很有名，叫什么清凉洞，不知有没有这回事？”

　　闻言，那村长的脸色立马便变得十分戒备，道：“小伙子，你打听这个做什么？”

　　村长脸色的变化哪能逃过苏扬的眼睛，微微沉吟片刻，苏扬笑道：“我就是好奇而已，这次到高原来，我就是想要一睹密宗当年的风采，这清凉洞我早就已经听人说过，却不知道在什么地方，若是这辈子能看一眼清凉洞的话，我也是不虚此行了。”

　　缓缓放下酒杯，村长垂头沉默了下来，过了一杆烟的功夫，村长才抬头叹道：“小伙子，你就算是知道清凉洞在哪里，但是我劝你最好也不要进去，这清凉洞就算是咱们本地人也不敢进去，你一个外地人，就更不要进去了。”

　　“听村长的话，莫非这清凉洞内有什么异物不成？”苏扬皱眉说道，要是说不准进去还能理解，但是不敢进去便是另外一回事了，至少，对于本地人而言，这清凉洞肯定是免费开放的。

　　村长苦笑道：“若是有那就好了，凭我们几个寨子的壮丁，不管有多少异物也早就被我们拿下了，但是正是因为里面什么异物也没有，所以我们才不敢进去。”

　　苏扬立马认真问道：“村长，麻烦你仔细讲讲，这清凉洞内到底有什么东西？”

　　这村长多喝了几杯，嘴便有些把不住风，不管是该说还是不该说的，全都一股脑说了出来，再加上村长见这苏扬也是一个痛快人，便将清凉洞的隐秘都讲了一道。

　　听完村长的话，苏扬才知道，原来这清凉洞在本地人心中并不是什么圣地，反而是一个魔窟，清凉洞里面并没有什么妖物，但是一旦有人进去，便会顷刻之间化成血水，村长年轻的时候就曾看过一人失足跌入清凉洞，在他眼皮子底下化成血水的事情。

　　而本地人早就想要将清凉洞给炸了，但是每当他投进炸药，炸药不是在洞里面爆炸，而是在他们寨子里爆炸，久而久之，本地人对清凉洞的恐惧之情便更甚。

　　后来，有一个大胆的家伙，深入过清凉洞一次，但结果不到半天，这人就疯疯癫癫的跑了回来，声称自己看到了世界末日，所以事情发展到现在，本地人已经尽量在远离清凉洞，很少有人再敢接近清凉洞。

　　这村长见苏扬性情豪迈，很是和他胃口，便告诫苏扬，千万不要去清凉洞，实际上在高原上有很多美景可见，没必要非去清凉洞不可，但是他哪里知道，这苏扬不得不进清凉洞，就算是魔窟，他也要去闯一闯。

　　和村长喝到半夜一点多钟，村长渐渐酒力不支，苏扬便叫村长的儿媳将其送了回去，随即带着上官守薇也是回到了寨子里。

　　“你们上次去清凉洞难道就没有发现什么异常？”回到房间，苏扬认真问道。

　　这件房间乃是村民给他们准备的，两人初到寨子里，见这个寨子没有宾馆，便住进了民家之中，好在藏民都十分好客，一两件卧室还是可以给他们腾出来的。

　　听到苏扬的问话，上官守薇却是摇头说道：“没有异常，我和师兄很轻易便进入了清凉洞，根本什么都没有发现。”顿了顿，上官守薇又有些不确定的说道：“难道刚才村长说的就是困住我师兄的那个阵法？”

　　咚咚咚！

　　正在这时，房间的窗户忽然传来敲打声，苏扬一愣，停止了问话，走过去将窗门打开。

　　只见窗外原来是一个年轻人，此人踩在一把飞剑上面，浑身衣服无风自动，在夜色里显得十分诡异。

　　“御空？！”苏扬极为震动。这是到了化神境界才能施展出来的神通，此人能脚踩飞剑，足以说明此人是一个化神修士。

　　“化形修士？”窗外的年轻人皱眉说道：“上官小姐，你怎么找了个这么不中用的家伙来，居然只有化形修为，他有什么资格进入清凉洞。”

　　“呵呵，呈观，你居然快我一步，看来你的化神修为又是进步了！”与此同时，远处忽然传来一阵破空声，随即便看到一个坐在葫芦上的大胖子也是朝这件民房飞了过来。

　　后来的这个修士同样是注意到了苏扬的修为，脸色顿时就沉了下来，道：“上官，你搞什么鬼，这里怎么还会有一个化神修士？难道他也是你请的帮手？”

　　上官守薇苦笑着点头，道：“不错，此人也是我这次邀请的对象之一，两位前辈，还请你们能和睦相处，不要让我难做。”

　　“哼！上官，我大老远从燕京紫云馆赶到这里，是为了去你说的那个清凉洞，你在邀请我的时候，可没说还有一个化形修士同行，如今你将他也请来，究竟是什么意思？难道你不知道清凉洞的可怕？到时若是进了清凉洞，难道还要我们来保护他？”

　　说到这里，坐在葫芦上的大胖子转头冲苏扬说道：“兀那小子，你最好给我留在山寨里，不要跟着我们进山！哼，一个化形修士居然也想去清凉洞，真是滑天下之大稽！”


第126章 小试身手

　　听到这两人的话，苏扬沉默了片刻，笑了起来，道：“那你们觉得要多高的修为才能去清凉洞？”

　　苏扬已经是看出来了，这两人的修为都在化神以上，那踩在飞剑上的家伙真气非常浑厚，应该是进阶化神多时的人，而坐在葫芦上的那个家伙真气则有些不稳，似乎是刚刚进阶到化神不久。

　　这两人刚刚才到这里便表现的如此强势，这种情况不是仅让上官守薇难堪，苏扬到底也是她上官守薇邀请的人，这两人居然一点面子都给她，上官守薇此时也是微微有些动怒。

　　那两人似乎是没有发现上官守薇的不快，坐在葫芦上的胖子冷笑道：“多高的修为？嘿嘿，你也真敢问，我告诉你，在这里的人除了你之外，全都是化神以上的修为，只有你是化形修为，清凉洞乃是险地，我等进去也要谨慎三分，你一个化形修士居然也想进清凉洞，简直就是不知死活。”

　　“这也罢了，关键是你去做什么？难道我们要你去给我们拖后腿吗？”顿了顿，坐在葫芦上的胖子接着说道。

　　那踩在飞剑上的年轻人接过话，道：“你和他说这么多做什么？一个化形修士而已，何必与他一般见识。”转头盯着苏扬，道：“小子，你劝你最好是快点回内地，高原上没有你耍威风的地方！”

　　神色平静的苏扬淡淡道：“是么？你们真以为我是废物？”笑了笑，接着道：“这次是上官小姐邀请我到的高原，若是没有她发话，我岂能随便离去？”

　　“不知死活！”飞剑上的年轻人神色一沉，蓦然催动掌力，冲着苏扬隔空拍来，顿时便看到一道犹如实质的掌力朝苏扬拍了过来。

　　苏扬神色一僵，实在没想到这人说动手就动手，一言不合就要攻击自己，但是此时掌力已经拍到自己身前，而且两人相隔很近，想要躲是根本不可能躲开的，那苏扬直接便催动真气，在胸前划出一道手印，随即抬手朝掌力打来。

　　只听轰的一声，整座民房微微一颤，随后便看到那道掌力排山倒海般倒飞回去。

　　狂风在虚空中横扫而过，站在飞剑上的男子身子一晃，脸色微微有些发白。

　　“他居然将我断浪掌挡了回来！”男子心中巨震，那断浪掌乃是他此生最为得意的功法，用这道功法不知毙了多少仇敌，但是此时居然被此人一掌就拍了过来。

　　他不过化形修士而已，怎么可能有这么厉害？顿时之间，男子的震惊便已滔天。

　　他哪里知道，这是苏扬刚刚修炼的小成的定空掌，此掌一掌拍出威力滔天，岂是他的断浪掌可以抵挡的，虽然苏扬现在只是初窥定空掌门径，但是随手一掌，也是打出了不下断浪掌的威力，可见这定空掌的潜力有多大。

　　缓缓将真气收回来，苏扬淡淡说道：“现在你还认为我是个没用的废物吗？”

　　看到苏扬刚才那为不可挡的一掌，此时的两人哪里还敢说苏扬是废物？片刻之后，只见坐在葫芦上的男子笑了起来，道：“这位兄台，想不到你居然是隐藏了自身修为，刚才多有冒犯，还请阁下海涵。”

　　这胖子倒是脑筋转的很快，看出苏扬是个硬茬，立马就给自己找台阶下，说苏扬隐藏修为，无形之中便是为男子的落败找到了借口，自然也是给了那个攻击苏扬的男子台阶下。

　　站在飞剑上的男子愣了一下，随即回过神来，冷哼道：“既然明明是化神修士，却偏偏要隐藏自己修为，真乃宵小之辈！”

　　言罢，便看到这男子从飞剑上跳下，从窗口进入了房间。

　　苏扬没在意他的话，此人在自己手中吃了一个暗亏，自然会想不通，而苏扬也没必要和这男子争吵，毕竟日后他和这个男子可是要一起进入清凉洞，若是这个时候就产生矛盾，对于他们以后的行动是十分不利的。

　　意识到这一点，苏扬又怎么还会和男子一般见识。

　　见事情平息下来，上官守薇也是松了一口气，同时对于苏扬也是更加高看了一眼，本来以为苏扬是他们这个队伍里面最弱的一个人，但是刚才他展现的那一手却让上官守薇意识到，这苏扬的实力丝毫不下于他，营救师兄的行动，恐怕到时候还要多依仗他一点。

　　想到这里，上官守薇便笑道：“既然大家都来了，那我就给大家介绍一下。”伸手指着进入房中的男子说道：“这位是承天宗的关门弟子萧呈观，坐在葫芦上的前辈则是东海散修沐风上人，站在我身边的这位便是咱们燕京的苏扬。”

　　等到上官守薇介绍完，沐风将苏扬的名字记住之后，却笑了起来，道：“上官，你说人都来齐了，似乎还差了一个人吧。”

　　上官守薇一愣，随即笑道：“对，还有一个人还没到，不过我相信他早就应该到了。”

　　话音刚落，只见房间里面忽然飘起了黄沙，这黄沙如同沙尘暴一般，在空中飞舞，使得房间里面的人根本就睁不开眼睛，片刻之后，飞舞的黄沙慢慢落回地面，在地面上堆积出一个人的样子来。

　　片刻之后，只见黄沙堆闪过一道白光，便看到沙堆凝固成了一块岩石，咔的一声，岩石便像是蛋壳一般裂开，紧接着便从里面走出来一个儒生打扮，神色狂傲的年轻人。

　　“嘿嘿，实际上我早就已经来了，在场之人除了上官之外，竟然一个人也没有发现我的存在，若是刚才我要取你们性命的话，绝对是轻而易举的事情。”年轻人阴冷的笑道。

　　“你是什么人？”沐风上人冷着脸问道。

　　这个人能在房间之中凭空出现说明此人的实力不在他之下，而且此人更是说出了一番威胁他们的话来，这沐风上人在东海乃是人人膜对的大修士，到了这里，居然被人瞧不起，心里怎么可能痛快？

　　“嘿嘿，我是谁？”儒生笑道：“我便是狂沙上人！尔等可知道我的来历？”

　　是他！苏扬顿时一惊，双目露出不可置信的神色来，暗道：“狂沙上人不就是杀掉华英宗师祖的那个人吗？此人起码有两百余岁，怎么看上去还和一个年轻人一样。”

　　华英宗，正是五爷的传承宗派，而在两百年前，华英宗的宗主被人偷袭，导致一身修为被废，自己也含恨而终，从此之后，华英宗便走上了穷途末路，而害的华英宗成为这个样子的人正是五爷笔记之中的狂沙上人！

　　此人原本是西域人，两百年前不知道什么原因来到了中土，在中土很是杀了一些修士，正当中原修士决定围剿这个男人的时候，却是看到此人居然一夜之间消声觅迹，无论怎么寻找，却再也找不出一点他存在的痕迹。

　　渐渐地，后人便已经将此人给遗忘了。

　　苏扬听到狂沙上人的名字的时候，觉得有些耳熟，再仔细一想，却是立马便想起了这个搅动中土修炼界的人物。

　　那上官守薇邀请到的最后一人居然是他这么个大有来头之人，也不知道上官守薇究竟是怎么情动这种祖宗级人物的，想必两人之间是有一段不可告人的交易，否则是话，是绝对不可能邀请到此人出手的。

　　“嘿嘿，老祖我已经有两百多年没在中土出现，若不是因为小女娃你的话，我又岂会这么早便出世。”狂沙上人淡淡说道。

　　房间里面的几人都意识到这上官守薇和狂沙上人之间有不可告人的秘密，但是没人去问，这是他们两人事情，与他们无关，只要这次将上官守薇的师兄周啸天救出来，得到自己应有的报酬，大家便分道扬镳，又何必去关心他人？

　　如今几人都已经到齐，尤其是见到这一次去清凉洞的人里面居然有狂沙上人的身影，沐风上人的信心便更大，坚信自己绝对可以从清凉洞全身而退，就算不能全身而退，至少也能从清凉洞里面捞点好处。

　　这清凉洞乃是活佛坐化之地，洞内蕴含着无穷佛光，若是能将这些佛光吸收炼化，自己的化神境界绝对可以再进一步，而沐风上人实际上便是冲着佛光而来的，至于啸天的生死？嘿嘿，周啸天是死是活关自己屁事！

　　而苏扬却是想着有这么一个厉害的人物加入到队伍里面，队伍的主动权便已经不知不觉间交到了他的手里，自己在队伍里面，很有可能沦为被指挥的对象，而且听说狂沙上人是一个残忍弑杀的人，到时候若是在清凉洞内遇到机关陷阱，他肯定会要自己去做实验的小白鼠，一想到这里，苏扬便一阵头大，暗暗告诫自己要盯死狂沙上人，就算和他翻脸，也不去做小白鼠。

　　几人在房间里面商议了一下行动的细节，转头看外面天色已经大亮，便悄悄离开了山寨，朝清凉洞而去，等到寨子里的人苏醒之后，却哪里还能找到苏扬等人的影子？

　　这几人进山之后，便收缩了队伍，由萧呈观走在最前面，苏扬走在最后，而走在苏扬身前的便是上官守薇。

　　自从是进山之后，苏扬便发现上官守薇有些不正常，此女的身体上沾染着一丝灰色雾气，每当苏扬用神识去撩拨灰气的时候，却发现自己的神识只是从灰气上直接穿透，根本无法看清楚灰气究竟是什么存在。

　　而在苏扬眼里，上官守薇的情况也不是很好，虽然上官守薇已经做的很细微，但苏扬还是发现他经常性都会不自觉的颤抖一下，这种颤抖并不是因某事恐惧而颤抖，完全是一种身体的本能反应，情形就和抽风一样。

　　“这上官守薇一定有什么不可告人的秘密，她我也多多注意一下。”苏扬暗暗告诫自己。

　　几人在雪山里面走了四五个时辰，忽然看到前方出现了雪山金顶，金顶上的光芒倒映到雪山上，随即便看到一条黑色的影子出现在大地上，顺着那影子的尽头，便看到一个黑黝黝的山洞。

　　“那便是清凉洞了。”上官守薇神色一喜，指着远处的山洞说道。


第127章 圣光坛

　　这个地方，若不是跟随上官守薇到来的话，苏扬是绝对不可能发现清凉洞的所在。

　　清凉洞非常的奇特，只有当雪山出现金顶的时候，才会在世间出现片刻，除此之外，便再也不可能找到金顶的所在。

　　这苏扬刚才看到地面上出现一条黑影的时候便十分奇怪，随即抬头一看，却看到原本什么也没有雪山山顶之上居然是出现了一个巨大的洞穴，那洞穴正是清凉洞的入口。

　　“早就听说清凉洞的入口非常神秘，没想到要在这样的情况下才能出现，既然如今找到了入口，那我等就进去吧。”沐风上人淡淡说道。

　　众人闻言，便跟在此人身后，一起走到了清凉洞的入口处。

　　站在入口处，可以很清楚的感受到一股微风，那微风吹在身上非常舒服，但若是仔细去听的话，那风声却像是有人在哭一样。

　　形成这种现象的原因大概也是因为风和山洞中的岩石摩擦，苏扬想了想，便做了这番猜测。

　　随即只见沐风上人催动葫芦，进入了山洞之中，但是下一刻，却发生一件让所有人都震惊的事情。

　　只见那葫芦上的真气被微风一吹，便全部溃散，葫芦也嘭的一声落到了地上。

　　“这？”苏扬疑惑的看着葫芦，忽然意识到这微风并不像看上去的那么简单。

　　“此乃无常阴风，可以将我等身上的真气的吹散，所以千万不要被此风沾染到。”正在这时，上官守薇做出了解释。

　　听到上官守薇的解释，苏扬这才意识到这风并不是自然界内正常的清风。

　　所谓无常阴风相传乃是从冥界吹到人界的风，这道风能够贯穿两个世界，将世间的一切规则全都吹散，尤其是当一个人站在风里面的时候，甚至可以将其神魂给吹出身体。

　　“居然是这种风，我等刚刚来到洞口，就遇上了这种麻烦事情，那要怎么才能进入到山洞之中？”正在这时，萧呈观发出了疑问。

　　几人用了一整天的时间才赶到清凉洞，却是遇上了无常阴风，此风早不吹晚不吹，偏偏在这个时候吹来，阻挡了几人的脚步，这几人都是不远万里来到的高原，难道就要这样打道回府？

　　“哼！什么无常阴风，看我一掌将其拍散！”正在这时，狂沙上人不屑的说道。

　　随即只见其赫然拍出一掌，顿时，无尽黄沙被他拍出，化作了沙尘暴轰向了那微风，但是当众人看去的时候，却看到让他们头皮发麻的事情，原来那黄沙打进到风里面的时候，竟然全都落到了地上，黄沙之中蕴含的真气顿时之间便不翼而飞。

　　“连狂沙上人也没有办法吗？”看到狂沙上人也没有奈何得了这道微风，那萧呈观遁世便阴沉着脸说道，若是就这样要他回去的话，他岂会甘心？

　　叹口气，上官守薇忽然苦笑道：“你们为何不等我把话说话再动手？”顿了顿，接着道：“虽然咱们对无常阴风的攻击不可能奏效，但是我们却根本不用去攻击它。”

　　“什么意思？”苏扬皱眉道。

　　上官守薇笑了笑，随后从怀里掏出一个玉珠，道：“这是定风珠，乃是我西海的宝物，此珠能定住天下一切狂风，有这颗珠子在的话，我等可以随意进出这个山洞。”

　　“定风珠！居然是定风珠！”上官守薇刚刚拿出那枚玉珠，藏在苏扬胸前的初一便激动的说道。

　　“你认识这珠子？”苏扬不动声色问道。

　　两人用神识交流，所以现场几人都没有发现苏扬的秘密。

　　“当然，此珠乃是南风部落圣物，南风仙子被杀后，此珠便下落不明，没想到我被封印万年，到了今天居然可以再见南风仙子的遗物。”初一兴奋的说道。

　　“原来是太古的宝物，居然可以存留万年的时间，看来此珠本身就是具有大气运的。”苏扬暗暗想到。

　　一般而言，没有宝物可以存在上万年的时间，哪怕是仙器，经过一万年的时间也要变得光泽黯淡，威力大不如前，但是这定风珠如今却是一点问题都没有，足以说明，此珠具有趋吉避祸的能力，因为这种能力，所以它才能在万年以来刀光剑影的修炼界存在下来，若非如此，恐怕此珠早就已经被人磨成粉了。

　　“既然你有这种宝物，为何不早点拿出来？”沐风上风恼恨的说道。

　　自己刚才不知道无常阴风的厉害，利用宝葫芦去试探一番，哪知道宝葫芦落到风里便再也飞不回来，如今这个夺天地造化的宝葫芦在阴风待久了，上面的灵光都黯淡许多，足见这宝葫芦的灵性是大大的下降了，那上官守薇既然有破解无常阴风的宝物，刚才却是不拿出来，眼睁睁看着自己的宝葫芦被腐蚀，简直就是可恶，一时之间，那沐风上人对上官守薇也是有些不爽。

　　上官守薇笑道：“沐风前辈不要着急，现在我们就去将你的宝葫芦取回来吧，你的宝葫芦刚刚落到阴风之中，时间不是很长，只要你用真气温养，被腐蚀的灵性很快便可以恢复过来。”

　　“说的简单。”沐风上人哼了一声，然后便不再和上官守薇斗嘴，催促着上官守薇走进了阴风之中。

　　几人刚刚走进无常阴风便看到那定风珠忽然一阵，随后射出五道银光，将五个人包裹在了其中，任凭无常阴风如何吹奏，这白光却依然不断在释放出来。

　　看到这一幕，苏扬也知道这全都要赖定风珠的奇妙。

　　这无常阴风只在洞口一带吹奏，走过洞口一带，便不用再呆在定风珠打出的光幕之中。

　　刚刚走出无常阴风，苏扬便被眼前的景象吓了一跳，只见这阴风后面居然堆积了无数的骸骨，有人的，也有野兽的，那些年代久远的骸骨甚至都快要变成化石了。

　　“这是怎么回事？难道这些骸骨就是那村长说的之前死在山洞里的人？”苏扬暗暗猜测道，随意数了一下，便起码有上百具骸骨，自从这个清凉洞被世人发现以后，也不知道究竟是死了多少人。

　　在场几人全都是修炼之人，刀光剑影早就已经看过了，又岂会害怕这些堆积在一起骸骨？

　　见走出了阴风带，几人便继续朝着里面深入。

　　正当几人走出一段距离，那走在最前面的沐风上人不知道是触动到了什么机关，山洞内忽然响起轰的一声巨响，随后便看到地上裂开一道巨大的口子，那和他走在一起的苏扬立马便掉了下去。

　　“我草，这二百五究竟是踩到什么东西了？怎么这里还有陷阱？”落下去的那一刻，苏扬忽然在心里咒骂道。

　　不是说清凉洞没有活人能够进来吗？那现在地面上的这道裂缝是怎么回事？难道是天然的？站在裂缝边缘，差点就落下去的上官守薇脸色发白的想道。

　　“嘿嘿，这两人运气真是太差了，居然落到了陷阱之中。”狂沙上人冷笑道，随即扫了一眼站在裂缝边缘，满脸都是心有余悸的萧呈观，忽然，只见狂沙上人化作一道黄沙，直接便卷到了萧呈观，随即将其带到裂缝之上，将之扔到了裂缝之中。

　　做完这一切，狂沙上人这才转头看着上官守薇，冷笑道：“上官，现在碍事的人都已经不再了，你还是快点带我到圣光坛去吧！”

　　“你做这一切原来都只是想要去圣光坛，难道你忘了你答应我的事情吗？”上官守薇冷冷问道。

　　“嘿嘿，我自然记得，我将你师兄救出来，你便带我进入圣光坛，但是老祖怎么知道这洞里的圣光坛是不是已经被你们光顾过，所以，你必须带老祖前去检验一番，否则，你别指望我会将你师兄救出来！”狂沙上人嘿嘿笑着说道，丝毫不在意上官守薇已经黑的发紫的脸色。

　　圣光坛乃是清凉洞内的一处密地，相传那空轮禅师便是在圣光坛中圆寂的，圆寂那一刻，原本存在于他身体内的佛光便离开了他的躯体，散入到了圣光坛内的虚空中，而狂沙上人之所以两百年也不出世，现在突然出世，为的便是去吸收圣光坛内的佛光。

　　此时苏扬和沐风上人落入到裂缝之中，萧呈观也被他解决了，现场只有他和上官守薇两人，这狂沙上人立马就变了卦，胁迫上官守薇要她带自己先去圣光坛。

　　“在未救出我师兄以前，我是不会带你去圣光坛的，你应当知道，若是没有我带路的话，你是不可能找到圣光坛的入口的。”上官守薇冷着脸说道，丝毫也不让步。

　　狂沙上人仰天笑道：“你以为你不说我便拿你没办法了吗？嘿嘿，难道你忘了到了我等境界的修士，是可以施展出搜魂的，嘿嘿，你若是不合作，就不要怪我对你进行搜魂了！”

　　这番话，让上官守薇的脸色更显苍白。

　　搜魂乃是一种惨绝人寰的神通，搜魂结束之后，被搜魂者将神魂破灭，变成白痴，而那狂沙上人若是真的打算对上官守薇搜魂的话，以上官守薇的实力是绝对不可能阻止他的。

　　沉吟片刻，上官守薇恨恨说道：“行，我可以带你去圣光坛，但是我要你用心魔起誓，一旦吸收了佛光，便要助我救出师兄，否则我宁愿被你搜魂。”

　　那狂沙上人沉默片刻，随即点点头，道：“我答应你。”

　　他倒是想要对上官守薇搜魂，但若是那上官守薇和他玉石俱焚，将神魂自爆的话，他是绝对不可能搜索到什么的，出于谨慎，狂沙上人也不愿将上官守薇逼迫的太紧。

　　答应了上官守薇，随即便看到狂沙上人咬破舌尖，用精血在上官守薇面前立下了一个心魔重誓，有了心魔誓言克制狂沙上人，上官守薇这才带着狂沙上人朝洞里面走去。


第128章 洪荒异兽

　　与此同时，落到了地面裂缝之中的苏扬也是睁开了双目。

　　醒来之后，只见自己居然躺在一片巨大的莲叶上，而离他不远的便是沐风上人，苏扬依稀还记得，沐风上人是和他一起落入裂缝的。

　　“难道沐风上人已经摔死了？”苏扬见沐风上人还没有醒来，恶毒的猜测道。

　　此人之前在山寨中和他作对的一幕还历历在目，苏扬又岂会那么快便原谅沐风上人，如今见沐风上人也是落到了这个地下世界之中，心里别提多痛快了。

　　“倒是上官守薇，不知道她会不会下来救我们，我看她今日十分的奇怪，似乎是发生么什么事情，这狂沙上人的来到也十分诡异，恐怕上官守薇已经和狂沙上人达成了什么不可告人的约定。”苏扬暗暗猜测。

　　还别说，他还真的将事情猜了一个八九不离十，那狂沙上人和上官守薇之间的确有鬼，而且两人也的确是达成了去圣光坛的约定，至于上官守薇是不是有什么其它秘密，那便是不得而知的事情。

　　正当苏扬在莲叶上打坐，恢复自身真气的时候，忽然听到头上传来一阵破空声，抬头一看，却看到原来是萧呈观落了下来。

　　“他居然也落了下来，上面究竟是发生了什么事情？”苏扬震惊的猜测道，这萧呈观的出现绝不是那么巧合，上面一定是发生了什么事情，所以这萧呈观才会落下来，而且萧呈观的嘴角还挂着血迹，显然是之前受的伤。

　　“难道他们在上面遇到了敌人？”苏扬暗暗皱眉，催动真气，飞身而起，将萧呈观接在了怀中。

　　随即苏扬带着萧呈观回到地面，将自身真气打入到萧呈观身体中，片刻后，只见萧呈观咳了一声，便苏醒了过来。

　　“是你救得我？”萧呈观的脸色看起来很不好。

　　他可是清楚的记得自己被狂沙上人打落到裂缝中的那一幕，本以为落到裂缝中是百死无生的事情，但是确实被苏扬给救了，而让萧呈观觉得难看的是，这苏扬貌似之前和自己还有过节不是？被他所救，面子上难免就有些抹不开。

　　“行了，是你自己命大没摔死，和我没关。”苏扬人精一样的人物，怎么可能看不出萧呈观的心理变化，微微一笑，便摆手说道。

　　萧呈观有了这么一个台阶可下，脸色这才好了一些，道：“你可知道这里是什么地方？”

　　苏扬苦笑道：“你以为我有清凉洞的地图吗？我哪知道这是什么地方，也许是茅厕呢。”

　　萧呈观的问题还确实有点难为苏扬，到现在为止，苏扬都不清楚清凉洞的结构，直到现在，也是跟着上官守薇的步伐，而清凉洞究竟有些什么，他却是一概不知的。

　　那萧呈观见苏扬苦笑，知道自己问了也白问，随即转头，看到了一旁打坐的沐风上人，说道：“沐风，我醒来这么久了，你为何不说话呢？”

　　这萧呈观醒来之后便看到了沐风上人，实际上以两人的关系，沐风上人早就已经醒来恭贺萧呈观福大命大，逃过一劫，但是这沐风上人的葫芦里却不知道卖的什么药，萧呈观醒来，他不仅一句恭贺也没有，还更加转型的打坐。

　　这样的态度让萧呈观立马就察觉出了一丝问题。萧呈观站起身，走到沐风上人身边，皱眉道：“沐风，你出了什么事？难道你是刚才上上面落下来的时候遇到了什么事情？”

　　萧呈观摇了摇沐风上人的身体，却看到沐风上人依旧无动于衷，诡异的气息立马便更浓。

　　萧呈观冷哼一声，道：“沐风，你我相交多年，你是不是也要在我面前摆谱？”

　　说话之间，萧呈观便将自己的手搭在沐风上人肩头，去摇他的身体，突然，那萧呈观微微用力，便看到沐风上人的躯体直接散落到了地上。

　　这一幕如同恐怖片一样，那沐风上人的身体就像是机器人的身体，此时机器人身体内的连接线的螺丝被人卸下，于是这失去连接的身体一被外力作用到，便直接散开，其情景让萧呈观也大为的震动。

　　“沐风上人为何会这样？难道他是被你害的不成？”那萧呈观见沐风上人的身体散开，鲜血流到他脚下，整个人已经是丝毫生机也没有，便以为是苏扬下的手。

　　苏扬哪会承认，这沐风上人为何会这样，他也十分奇怪，此时萧呈观咄咄逼人，大有将屎盆子朝他头上扣的意思，那苏扬又岂能愿意？

　　冷哼一声，苏扬手伸到怀里，按在匕首之上，若是这萧呈观要动手的话，他不介意和他来上几招。

　　“凡事都要证据，你哪知眼睛看到沐风上人是死在我手中的？你可不能冤枉我！”苏扬淡淡说道。

　　萧呈观目光闪烁，似乎心里在权衡，到底要不要在这里和苏扬过招，实际上，他心里明白，现在他和苏扬落到这个地面裂缝之下，两人都还没有脱险，而且现在沐风上人更是不明不白就死了，说明此地是有诡异的，要是这个时候就和苏扬对上了，待会儿出现什么麻烦，岂不是要自己一个去面对？那萧呈观乃是一个机关算尽之人，自然不会去做这种危险的事情。

　　转念一想，萧呈观便笑了起来，道：“苏扬，我也不是怀疑你，只是沐风他死的蹊跷，我作为他朋友，岂能不追查一下他的死因？不过既然你说人不是你杀的，那这件事我便要仔细调查一番了，若是此地真有第三个人的话，那你自然可以洗去嫌疑，但是若没有的话，那便只能对你说声抱歉了，我肯定要为沐风报仇雪恨。”

　　苏扬冷冷一声，随即便收回了的目光，这萧呈观愿意怎么想，他苏扬无法逆转，既然他以为自己是杀人凶手，那便只能等事情调查个水落石出才能定性了。而在此之前，自己也没有必要和萧呈观翻脸。

　　想到这里，苏扬便将自己放在怀中的手收了回来，随即便走到了另外一张莲叶上，闭目打坐起来。

　　此地不知道是清凉洞那部分空间，入目所及乃是十几丈高的莲花，而莲叶更是夸张的哟足球场那么大，但是此地却没有水源，这巨大的炼化居然是生在一片沙地之中，苏扬刚醒来那一会儿见到这一幕的时候是相当的震惊，猜不透莲花为何会长在沙地里面。

　　当然，还没有等他将事情想明白，萧呈观便从头上落了下来。

　　坐到莲叶上之后，苏扬便闭目打坐起来。只见他赫然催动化血大法，周身上下顿时便弥漫出一道血光，形成一个蛋壳，将他的身子包裹在了其中。

　　“嗷！”

　　突然之间，一声剧烈的咆哮在山洞里面响起。

　　那声音仿佛是雷鸣一般，轰轰隆隆在山洞之中回荡，激起无数的莲叶摇动，而在莲叶上丝毫防备也没有的萧呈观被声浪横扫过去那一刻便直接喷出一口鲜血，随即便神色萎靡的朝沙地中落去。

　　而这个时候，却听到沙地之中传来一阵唦唦唦的声音，随后便看到一只红色蝎子猛地从沙地之中爬了出来，它那翻着紫光，正滴着紫色毒液的尾巴对准了半空中的萧呈观。

　　萧呈观之前被那闷雷般的声音震伤了身体，但人还没有昏迷过去，见沙地之中忽然跳起一只巨蝎，哪里还敢迟疑，当即便掐动指诀，将飞剑祭出，随即手握飞剑，狠狠朝巨蝎斩去。

　　只听嘭的一声，那巨蝎直接被一斩为二，落到了沙地之中，随即只见流沙震动，又有十几只巨蝎爬出来，将那只巨蝎尸体直接给分食了。

　　“这是什么蝎子？居然能有这么大！”苏扬震惊的说道。

　　初一带着不确定的语气说道：“这好像是搬山蝎，乃是洪荒异种，而且在我们的那个时代，这蝎子就差不多已经灭绝了，怎么到了这个世纪还有这种巨蝎存在？”

　　苏扬道：“你别管它们是怎么来的，你就说你有没有办法逃出这里。”

　　初一苦笑道：“办法？你以为我是神吗？你在昏迷的时候我和那边那个已经死了的话就尝试过，根本就无法出去，你别看此地上空什么也没有，实际上这上面有一个巨大的封印阵，但凡落到其中的生物都不可能出去，而且那叫做沐风的该死家伙居然还不惜动用真气破去结界，结果结界没破去，倒是将这空间内的异种给唤醒了，自己也落的个被斩杀的下场。”

　　“你说沐风上人是被这里的洪荒异种斩杀的？你有见过那个异种吗？”苏扬追问道。

　　洪荒乃是比太古更加久远的时代，彼时天地刚刚形成，地面上存在了无数匪夷所思的生灵，这些生灵之中有强大到可以只手撼动苍穹的物种，也有实力弱小到连一桶水都挑不了的种族，再加上洪荒年代的生存环境极其恶劣，各种族为了争夺生存的地方总是会爆发战争，而战争便断断续续将世界上所有的种族都洗礼了一番。

　　而太古的那些种族，便是经过这一场的战争，并且存活下来的生物。

　　如今听到初一的提醒，苏扬又岂能不震惊，洪荒异种，那是已经消失了好几万年的生物，可以说，这种生物是和地球的年龄一样长的，而在太古年间，天气大变，自然界变得根本不适合洪荒异种生存，所以大型的生物都逐渐从地面上消失，又过去几千年，洪荒异种最终便成了神话故事里面的传说，世人根本就不相信真有洪荒异种的存在。

　　“你可知道刚才咆哮的洪荒异种又是什么种族？”苏扬认真问道。

　　这巨蝎的来历他已经知道，此物没有神通，所以就算出现的再多，苏扬也毫不担心，但是那之前咆哮过一次的洪荒异种却让苏扬十分的担忧，刚才那一声可以将猝不及防的萧呈观，若是威力再大一点，就连自己也会震伤，实力如此强大的异兽又岂能不引起苏扬的注意。


第129章 刑天巨兽

　　“此物，我便不得而知了，你在这个地方，还是要小心一些，千万不能大意，我瞧这地方有一股妖气聚而不散，应该是此地有什么巨大的妖物才是，刚才的那声咆哮，恐怕也是此妖物引起的。”初一暗暗告诫苏扬。

　　其实就算初一不提醒，苏扬自然也会多加注意，来到这个陌生地方，对现在的情况一无所知的他，若是不谨慎一些，难保不会有陨落的危险，苏扬可不想陨落在这个鬼地方。

　　将匕首从怀里掏出来，随即便催动真气，暗暗做出了防御。

　　他可没有去救萧呈观的意思，这萧呈观和他不怎么对付，苏扬肯定不会这么好心去救这个人，如今陷入到这个地方来，还是首先保证自己的安全重要。

　　这萧呈观实际上也不是盖的，虽然被震下了莲叶，但是仓促之间也是催动了飞剑，随即便站在了飞剑上，并没有落到沙地之上。

　　轰隆隆！

　　忽然之间，此地响起一阵剧烈的轰响声，大地隐隐发出颤抖，生长在沙地之中的青莲摇摇晃晃，不断摇动。

　　那站在莲叶上的苏扬根本就无法保证平衡，脚下突然一滑，便朝莲叶下面栽倒，而在莲叶下面，却有还几只巨蝎正用带着毒液的尾巴等待着苏扬。

　　苏扬暗叫不好，催动御风之力，一步步踩上高空，远离了地面。

　　他的御风之力和萧呈观有本质的区别，御风之力只能凝聚一瞬的时间便会散去，若是不想落下去的话，就必须要随时保持移动，而施展御风之力又是很耗费真气的，而苏扬只是在空中踩出十几步远的距离便感受到体内的真气缩减了许多，若是这样持续下去的话，定然要落到沙地之上。

　　只见苏扬眉心紧皱，不断在这个空间内寻找出口，但是却根本就没有发现。

　　与此同时，苏扬忽然感受到自己的头上传来一股惊天的威压，苏扬抬头一看，脸色赫然大变，原来是头顶上空忽然是降下了一只毛茸茸的巨掌，那巨掌足足有一片莲叶大，而且蕴含着无尽神威，虚空之中的空气在巨掌压下来的时候发出啪啪啪的爆裂声音。

　　“这是什么东西？”苏扬急忙施展出御风之力，终于是在巨掌落到头上的那一刻逃了出去。

　　随即只见你巨掌又抬了起来，与此同时，空间内更是剧烈的摇晃，一个黑色影子忽然在远方的雾气之中出现。

　　苏扬抬头看去，只见这黑影足足有山岳般高大，顶天立地，气势滔天，这黑影尚未走近苏扬，但苏扬依旧可以感受到来自黑影的磅礴威压，体内的真气在这威压压迫之下，竟然有了凝滞的现象。

　　苏扬大吃一惊，黑影尚未现身，仅仅是身上的气势就将苏扬体内的真气压制的停止流转，那若是这黑影发起攻击的话，定然可以在分秒之间，将自己体内的真气压制到无法动弹的地步。

　　“不好，快走！这是洪荒异兽刑天，以你现在的实力根本就不是他对手！”正在这时，初一忽然说了一句。

　　只见这黑影慢慢走出了浓雾，随即便看到这黑影原来是一只毛茸茸的巨兽，这巨兽浑身都是黑色的毛发，四肢都撑在地上，活似一只大猩猩，而在那巨兽的眉心上却是有一只闭着的竖眼，竖眼旁边可以清晰看到几个封印文字。

　　“此地居然有刑天巨兽，此兽不是被武皇尘宗斩杀了吗？”初一喃喃说道。

　　与此同时，得到初一提醒的苏扬在不断后退的过程中忽然问道：“你知道这巨兽的来历？”

　　“自然知道！这是大巫部落所供养的九只巨兽之一，其中刑天乃是九兽之中的战兽，此兽凶焰滔天，即便是被人封印了额头竖眼，但一身巨力仍旧打的敌人节节败退。”初一缓缓说道。

　　自从初一从青鬼洞出来之后，便很少提及太古的事情，如今看到刑天巨兽的时候，出于震惊，便回忆起了太古的往事。

　　“那有什么克制此兽的办法吗？”苏扬问道，现在自己已经退出了大概七八里，虽然刑天巨兽依旧是清晰可见，且他身上的威压也时刻影响着自己，但是这么远的距离，若是刑天巨兽发动攻击的话，苏扬可以有很充足的时间做出反应。

　　“若是有办法的话，它就不会请动武皇出手才能将其斩杀了！”初一苦涩道。

　　顿了顿，接着道：“当然此兽被人封印住竖眼的时候，大怒之下，将连接天地的天柱撞断，那天柱乃是天地间最坚固的物质，却挡不住此兽一击，可想而知，你该知道这巨兽有多么恐怖了吧。”

　　天柱？苏扬微微一愣，不明白这玩意儿究竟是什么，难道是连接人间与天国的阶梯？

　　虽然搞不懂天柱究竟是什么，但看着越来越近，似乎不打算放他离开的刑天巨兽，苏扬也没有那么多时间去细细打听，转身催动真气，将真气不要命的灌注到匕首之中。

　　只见那匕首发出柔光的银光，银光微微一摇，随即便钻入了匕首的剑身之中，随后苏扬抬手便劈出一道剑气。

　　这道剑气并不是冲着刑天巨兽而去，而是冲着此地的青莲而去，剑气所过，十几丈高的青莲茎叶便直接被劈断。苏扬抬手一招，将其中一片叶子抓在手里，卷在自己的身上，咻的一声朝远处飞去。

　　苏扬早就已经察觉到，这青莲的莲叶有遮挡人气的作用，否则刚才那巨蝎也不会等到萧呈观从莲叶上落下去的时候才发动攻击了，若是两人一早就被发现的话，巨蝎肯定早就已经发动了攻击。

　　所以，此刻将青莲莲叶包裹在身上，起码可以遮挡住自己身上的气息，苏扬并没有幻想自己可以借助莲叶逃出去，只是借莲叶遮挡自己身上的气息，免得被那刑天巨兽察觉到。

　　还别说，当苏扬将莲叶裹到自己身上的时候，那刑天巨兽还真是停止了移动，站在了原地，巨大的脑袋左顾右盼，似乎在找苏扬的下落。

　　苏扬哪里敢现身，催动御风之力，便急忙朝远处逃去。

　　正在这时，地面上忽然划过一道剑光，此剑光快若闪电，苏扬还没有反应过来，便被剑光斩过。

　　随即，只见头破血流萧呈观从黄沙被一跃而出，踩在一只巨蝎身上，冷冷盯着半空中的苏扬。

　　“你为何要攻击我！”苏扬大怒说道。

　　刚才那道剑光斩过他的时候，若不是初一提前察觉，用自身的元神替苏扬挡下来，此刻的苏扬恐怕早就已经被分尸了。

　　元神乃是天地间最神秘的，也是所有力量的本源，以初一不知道存在了几万年的元神，要挡住萧呈观的剑气是再容易不过的事情。

　　那萧呈观听到问话，却是一言不发。

　　看到这一幕，苏扬才察觉到有问题，这萧呈观似乎是有些不大对劲，双眼之中居然只有眼白，没有眼珠，而且他浑身上下都弥漫出一丝丝紫色烟雾，这些烟雾激荡在他身体周围，将其变得似乎就和那仙风道骨的仙人一般。

　　“此人为何会变成这个样子？”苏扬诧异道。

　　“不用看了，他已经成了傀儡，应该是中了搬山蝎的毒液。”初一忽然声音虚弱的说道。

　　虽然他可以用自己元神挡下萧呈观的那一道剑光，但是那道剑光对他造成的伤害同样也不低，要不是最后的关头，初一稳住心神，将自己隐藏的元神都爆发出来，说不定他的元神直接就被剑光斩破。

　　“中毒？那巨蝎居然有这种能力？”苏扬意外的说道。

　　正在这个时候，只见那站在巨蝎背上的萧呈观再次朝苏扬劈出一剑，顿时之间便有一道剑光被他再次劈了出来。

　　看到剑光袭来，苏扬急忙后退，并没有硬接。

　　只听轰的一声，那剑光直接劈在了苏扬身后的岩壁上，顿时便有大片大片打岩石滚落，岩壁上出现了一道一人多深的裂缝。

　　“嘿嘿，此人虽然已经成了傀儡，但也是一个化神修士，你可是要小心一点，那剑光可不是好对付的！”初一提醒道。

　　苏扬点点头，虽然被萧呈观拦住去路让苏扬很是愤怒，但是他也知道，现在若是不除去此人的话，自己的身份绝对会暴露，到时候刑天巨兽追来，自己肯定没有生路。

　　可若是要打败萧呈观不拿出绝对的实力是根本不可能的事情，毕竟萧呈观也是一个化神修士，超越了自己一个大境界的人。

　　“这蝎子好厉害，连化神修为的萧呈观都抵挡不住它的毒液，若是我也沾上的话，肯定是没有活路的，所以，万万不能被这毒液沾上！”苏扬暗暗告诫自己。

　　随即只见他催动真气，猛地飞到了半空中。

　　只见苏扬抬手劈出一道剑气，突然，便看到一道丈许长的剑光朝萧呈观劈去，那萧呈观似乎是察觉到了苏扬的攻击，同样是劈出一道剑光，轰的一声，两人劈出的剑光便碰撞到一起，发出一声轰响。

　　两人不愧都是对剑道修炼比较精深的人，刚刚一出手，便已经呈现出势均力敌的态势。苏扬刚才那一剑虽然只用了八成力道，但也会不可小瞧的，而萧呈观能轻松接下这一剑，并且劈出一道威力丝毫不下苏扬的剑光，足以证明，此人也是剑道修炼方面的行家。

　　碰上这样的人，而且还是一个没有知觉的傀儡，苏扬顿时便觉得棘手起来。

　　好在这一次到清凉洞来苏扬并不是毫无准备，见剑气攻击无法奏效，苏扬便收起了自己的匕首，与此同时，那萧呈观忽然劈出一道剑光。

　　只见剑光直接便锁定了苏扬，空气里弥漫着一股肃杀之意，但是苏扬却脸色不变，只见他赫然掏出一颗珠子，嘴里轻声说道：“定！”

　　那道袭到他身前的剑光便直接被定在了苏扬身前。

　　这颗珠子并不是普通的珠子，而是凌志上人的定风珠，苏扬在斩杀了凌志上人之后，自然是将他的宝物给夺了下来，这次来清凉洞，苏扬肯定是将这件最大的杀器带在了身边。

　　定风珠，能定住天下一切气流，这剑光也属于气流变化的一种，所以依旧逃不过定风珠的规则，被直接定在了苏扬身前。


第130章 克制

　　见剑光被定在苏扬身前，那拖着萧呈观身子的巨蝎发出嘶嘶的声音，流露出来的气息也更是暴躁，显然是这只巨蝎现在也是生气了。

　　下一刻，搬山蝎扬起尾蛰，并且还萧呈观，朝苏扬疯狂奔袭过来。

　　那苏扬看到搬山蝎袭来，哪敢上前去硬拼，收起定风珠，将定在身前的剑光捏住，随即直接便朝巨蝎打去，那巨蝎背上的萧呈观猛地便跃起身子，同样是劈出一剑，将这道剑光抵消掉。

　　苏扬神色阴沉，逃离的速度更快了几分。

　　“苏扬，你千万要小心这巨蝎的毒液，此毒液能将你的元神吞噬掉，你看他现在背上的那个人，应该是在不小心的情况下被毒液沾到，体内的元神被其吞噬干净，而后才成为这搬山蝎的傀儡。”初一暗暗在苏扬心里说道。

　　“那这人还有救吗？”苏扬问道。

　　初一笑道：“当然是没救了，他现在元神都被吞噬了，还怎么去救？一个人最为重要的便是元神，人活着的时候，元神支配你的行动，死了之后，元神便化作鬼魂，在天地间飘荡，此人现在元神被毒液腐蚀的干干净净，连魂魄都不可能逃出来，又怎么可能还有救？”

　　元神乃是人身体中最为重要的东西，失去的元神便意味着人会变成一具行尸走肉，那搬山蝎在太古时期熊艳滔天，不知道有多少修炼天才折戟在它手中，被它的毒液腐蚀成行尸走肉，而且这搬山蝎的毒液还非常奇妙，不仅是能够腐蚀元神，更是可以将被腐蚀者炼化成自己的傀儡，帮助自己战斗。

　　太古年间，搬山蝎曾占据了很大一块领地，人族根本就不敢涉足到搬山蝎的领地之中，要不是后来天地大变，这片天地已经变得不再适合搬山蝎生存，这搬山蝎说不定还能将人族尽数灭掉。

　　从初一口中，断断续续了解到了搬山蝎的可怕之处，苏扬也不打算和这搬山蝎硬拼，抬手便拍出一道掌印，在身前形成一个脸盆大小的手印，朝搬山蝎打过去。

　　巨蝎见掌印袭来，赫然跃上半空，随即张嘴便朝着苏扬喷出一口毒液。

　　苏扬面色大变，急忙催动真气，将真气释放到身体外面，撑起一道光幕，试图抵挡毒液的侵蚀，但是他终究是小看了搬山蝎的能力，那毒液喷到光幕上之后立马便升起浓烟，并且还发出嗤嗤嗤的声音，光幕剧烈颤动，似乎不能坚持的样子。

　　“糟糕，这巨蝎的毒液太猛，我的护体灵光根本就抵挡不住！”苏扬暗暗着急。

　　正在这时，那藏在他胸口中的洞天兽忽然探出一个脑袋，睁开迷迷糊糊的双眼，之前它一直都藏在苏扬的胸口里面睡觉，此时被苏扬和搬山蝎的打斗声惊动，从沉睡中苏醒过来。

　　小兽睁着一双睡眼惺忪的眼睛，看到前面的搬山蝎，立马便露出狂喜的神色，随即小兽抬头看到苏扬护体灵光上的毒液更是安奈不住，直接跳出苏扬胸口，随后爬到苏扬头顶。

　　只见小兽猛地用力一吸，虚空之中便浮现出无数灰气，灰气夹裹着护体灵光上的毒液，随其一起钻入了苏扬的身体。

　　那小兽将巨蝎喷出来的毒液吸收一空，露出了非常满意的神色来，精神也为之大涨。

　　“我怎么把这小东西忘了！”初一一拍脑袋，后悔的说道：“这小东西乃是天下毒物的克星，专门吞噬天下毒雾，以毒液为食，毒气为生，哈哈，这下那搬山蝎对你来说就没有任何威胁了。”

　　闻言，苏扬也是信心大振，他哪里会想到这洞天兽看起来就像是只小松鼠一样，却蕴含了无穷的力量，居然可以吞噬掉搬山蝎的毒液，那毒液可是将萧呈观都给干掉的，这小东西不仅不怕，反而还以这毒液为食。

　　洞天兽现身之后，远处的搬山蝎就像是看见了天敌一般，两只猩红的小眼睛露出深深的忌惮，随即只见其中一只搬山蝎忽然开始翻动地下的沙土，竟然打算逃到黄沙下面去。

　　那趴在苏扬头顶上的洞天兽哪肯让到嘴的美食飞掉？恼怒的哼了一声，小兽直接朝巨蝎飞去。

　　这小东西的弹跳能力十分好，一下子就跳到了搬山蝎背上，随即只见那小东西握起自己的小拳头，一拳捣在搬山蝎背壳上，顿时便看到一团紫色的毒液喷射出来，那洞天兽双目露出喜色，张开小嘴，像是喝果汁一般，将毒液全都喝到了身体里。

　　喝完这一只巨蝎的毒液似乎还不满足，随后又连续喝了四五只搬山蝎的毒液才罢手，而此时的洞天兽肚子已经被撑的圆滚滚的，显然是已经饱到再也不能喝下去了。

　　“这小家伙还真是让我大吃一惊，如不是它的话，想必我对付这些搬山蝎还要棘手一些，不过现在好了，那几只追赶我的搬山蝎都已经被干掉了，嘿嘿，趁那刑天巨兽还没有追上，赶快离开这里才是！”苏扬暗暗想到。

　　然后便冲着洞天兽招了招手，那洞天兽便咻的一声飞到了苏扬的头上，随即便再一次钻入了苏扬的胸口之中。

　　看着脚下那几具被小兽吸食掉毒液后化作死尸的搬山蝎，苏扬便摇了摇头，催动御风之力，便打算离开这里，找到这个空间出动。

　　但是正当他转身的那一刹那，身后忽然追来一道丈许长的剑光，不用猜也知道，这剑光自然是萧呈观斩出来的。

　　苏扬立马将匕首掏出来，想也不想，抬起匕首便同样劈出一道剑光，两道剑光在山洞里面碰撞到一起，发出轰的一声巨响，整个山洞都隐隐在发颤。

　　“如今搬山蝎都已经被干掉了，为何这萧呈观还能行动？他不是搬山蝎的傀儡吗？控制他的主人都死了，傀儡怎么可能还活着？”苏扬纳闷的想到。

　　傀儡的主人若是已经死去的话，那傀儡自然也就无法再继续操控下去，但是此时那萧呈观却还能保持行动，根本就不像是变成了傀儡的样子。

　　“这是怎么回事？为何此人还能行动？那被搬山蝎控制的傀儡不是在搬山蝎死后就会化作血水吗？此人为何还能战斗？”这个时候，初一也发出疑惑的声音。

　　要说谁和搬山蝎打的交道最长，恐怕也只有初一了，此人乃是从太古年间活到现在的人，可以说是一个老化石，在他的那个年代，搬山蝎乃是很常见的一种异兽，而且他对于搬山蝎的各种秘密可谓是了如指掌，但是如今在看到违反常理的萧呈观之后，初一也是震惊的说不出话来。

　　“难道这里有一头蝎王？”想到这种可能，初一的神色不禁阴沉了起来。

　　蝎王是搬山蝎一族内王族异兽，若是被蝎王的毒液沾到的话，就算是蝎王被斩杀，那傀儡也会继续行动，依旧会遵守蝎王生前的命令，眼看这萧呈观还在攻击苏扬，初一便想到了萧呈观恐怕是被蝎王给斩杀的。

　　“蝎王又是什么？难道蝎王很厉害吗？”苏扬冷冷问道。

　　初一道：“蝎王的肉体很脆，非常容易碎，如果说实力的话，大概一个三四岁的正常小孩都能打败他，但是蝎王的毒液乃是最毒的一种，天下有五毒，搬山蝎的蝎王的毒液正是这五种之一，小子，你最好是小心一点，我猜这沙地下面多半有一头蝎王在。”

　　闻言，苏扬便谨慎了许多，将自己的神识放出，仔细观察着周围环境的变化。

　　若是此地真的有蝎王的话，以苏扬现在的谨慎姿态，那蝎王刚刚现世就会被苏扬发现，而且按照初一的言论，那蝎王可怕的并不是肉身力量，而是他的毒液，他的毒液有很多种形态，液体只是一种常态，而还有四种另外的形态。

　　“糟糕，也许我们现在已经是中了蝎王的毒液了！”初一忽然惶恐的说道。

　　苏扬一愣，问道：“怎么可能，蝎王还不是没有现身吗？”

　　初一道：“蝎王用不着现身，他的毒液能够变幻成各种形态，而且他的毒液也有很多不同的效果，有的可以让人看见海市蜃楼，有的则能让人七窍流血肠穿肚烂，而最可怕的便是它所变换出来的‘星降’！”

　　“星降？是什么？”苏扬不解的问道。

　　“那是蝎王所拥有的五种毒液中的一种，中了此毒的人，会有强大的时间规则降临到他的身上，顷刻间便会让其腐朽成沙！”初一说到这里的时候，忽然一震，随即接着道：“我终于明白了，此地之所以会有如此大的青莲和如此多的黄沙都是蝎王造成的，那青莲也是中了蝎王毒液的，而此地的黄沙恐怕是某只异兽被其毒死后形成的！而这个沙地，乃是由尸体化成的！咱们现在正在一个万人坑里面！”

　　万人坑？毒液？苏扬一下子接受到这么多的信息，根本就没有反应过来，愣了片刻，说道：“你的意思是那蝎王一直在旁边虎视眈眈的注视着我们？而我们现在多半已经中了它的毒？”

　　“是的！我想那刑天巨兽也只是我们中毒之后产生的幻觉而已，你看现在，刑天巨兽根本就没有追过来，若是真的话，凭刚才的打斗，早就将刑天巨兽给吸引过来了，可是现在哪有它的影子？而唯一的解释便是，我们在落入到这个裂缝之后，就已经中了蝎王的毒！”初一认真的分析道。

　　“但是我们现在哪有一点中毒的样子？”苏扬不解道，要是真的被蝎王阴了的话，那他们现在也应该慢慢变成黄沙才是，可为何现在一点变化也没有？

　　初一道：“那便是蝎王毒液的特殊性，这种毒液只会在我们真气散去的时候才会发作，也就是说，当你停止战斗的时候你就会死，但是你看现在，你能停止战斗吗？”

　　初一所说的当然是和萧呈观之间的战斗，虽然萧呈观已经变成了傀儡，但也非常的棘手，苏扬已经和他过了十几招，却根本就没有找到他的破绽。


第131章 道文

　　看着一旁虎视眈眈的萧呈观，苏扬也意识到如今的情况已经是非常棘手，若是不拼命的话，自己很有可能饮恨在此处，毕竟，他可不想自己也变成地上的黄沙。

　　眼看那萧呈观再度发起攻击，苏扬迟疑片刻，同样是催动真气，迎了上去。

　　这是两个剑客之间的战斗，萧呈观的剑术虽然算不上宗师级别，但大师起码可以称得上，那苏扬虽然不懂剑术，但凭借手中一把削铁如泥的匕首，再加上定风珠的存在，倒是可以和萧呈观打一个平分秋色。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　山洞之中发出剧烈的震动，只见山洞之中不断有岩石被斩落到地面，且此处的青莲纷纷被这两人斩出的剑光斩断。

　　这萧呈观的剑气之中蕴含了一丝冰属性，斩出去那一刻，剑气能够短暂的麻痹到敌人，苏扬虽然不知道萧呈观剑气的奥秘，但是和他交手的时候，渐渐也是发现了诡异，每当自己攻击的时候，萧呈观的动作似乎都要快上一步，抢先一步远离了危险。

　　渐渐的，苏扬也明白了，这不是萧呈观的速度加快了，而是自己的速度下降了。

　　沉吟片刻之后，苏扬将护体真气催动到极致，在身前叠出三层真气罩，防备被萧呈观的剑气影响到自己的行动。

　　果不其然，有了这三层保护罩存在之后，苏扬终于是可以追上萧呈观的速度。

　　只见苏扬将全身的真气全都灌注到匕首之中，本来锈迹斑斑的匕首忽然爆发出一团耀眼的青光，以匕首为圆心，虚空之中激荡出一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　随即只见苏扬用气机锁定了萧呈观，抬手便劈出一剑。

　　轰！

　　刹那之间，一道浅薄如纸的剑光从匕首上激射出去，那剑光以圆形斩出去，三百六十度无死角的斩击使得萧呈观根本就没有地方可躲。

　　只听轰然一声巨响，远处尘土飞溅，砂石飞物，那萧呈观的身子被剑光一扫而过，随即便看到萧呈观的身子抖了抖，然后化成了两半，直接便朝地面坠去。

　　一剑将萧呈观斩成两截，这个结果让苏扬也十分意外。

　　要知道，萧呈观毕竟是化神境界的修士，虽然他刚刚进阶化神境界，境界还十分不稳定，但也是超越苏扬一个大境界的人，此人之前在山寨之中的时候便表现出了自己的强大，苏扬也不认为自己可以一剑击杀掉萧呈观，但最终的结果却是，萧呈观真的被自己一剑斩杀。

　　看到这一幕，初一也有些不敢相信，萧呈观虽然变成了傀儡，但至少也有化神修为，以苏扬的实力，居然可以将此人一剑斩杀，这简直就是震惊修炼界的事情，而苏扬的天赋又再一次被初一肯定，到了此时，初一完全可以肯定，只要给予苏扬时间，此人必然会成为举世闻名的修炼界大能，超越武皇甚至也不再话下。

　　“此人居然会被你斩杀，可着实让我意外。”初一忍不住夸赞道。

　　苏扬笑了笑，随即擦了餐汗水，将目光投向了脚下的黄沙。

　　虽然是斩杀了萧呈观，但是还没有找到罪魁祸首蝎王，若是这蝎王不除去，苏扬肯定还要面对更加强大的敌人，毕竟在这些年的岁月之中，那蝎王也不知道将多少大能炼化成了傀儡，若是自己被这些大能碰上，可谓是危险至极，因此，若是要离开这里，斩杀蝎王才是头等大事。

　　但是这蝎王隐藏在黄沙之中，又哪里是随便就可以找到的？想了想，苏扬便将洞天兽拿到了手心里。

　　这洞天兽既然是毒物的克星，想必也有寻找天下毒物的天赋存在，苏扬正是想要利用洞天兽来搜寻隐藏在黄沙之中的毒物。

　　果然，将自己的话交代一番之后，那本来吞噬掉四五只搬山蝎毒液的小兽立马便充满了精神，双眼泛光，唧唧叫了两声便跳到了地上。

　　吞噬蝎王毒液？对小兽来说，这可是求之不得的好事，想它在青云峰内生活了数万年的时间也根本就没有遇到过一个洪荒异兽的王族，每次修炼都必须要进入夜魔族遗留的那个洞窟才行，只有借助仙界灵光，这小兽才能修炼，但是此时听到这个山洞里存在着一直王族异兽，还是一个依靠毒液称王，肉身实力很是一般的王族异兽，那小兽又如何能不激动？

　　小兽落到地上，只见它非常人性化的站直身子，然后双拳抱胸，右脚轻踏地面，一双眼珠子在黄沙上四处搜寻，并且鼻子还不时去闻空气里的味道。

　　但这王族搬山蝎不知隐藏在多深的黄沙之下，这小兽在地面上张望了几分钟也根本就没有看到有东西钻出来，最后，小兽终于是忍不住，恼怒的怪叫一声，随后便看到那小兽一拍自己眉心，刹那之间，眉心之中便飞出一个金色的文字，这金文泛着金光，犹如铁水浇铸而成，神秘中有蕴含了一种古老的气息。

　　“这是？”初一不确定的声音响起，“难道这就是传闻之中，洞天兽与生俱来的道文吗？”

　　“何谓道文？”苏扬皱眉问道。

　　初一道：“道文乃是世界之初由创世神创造出来的文字，一共只有三千个，相传当年创世神一共创造了三千个种族，每一个种族都赐予了一个文字，这洞天兽一族赐予正是秽字。”

　　道文由来已久，但道文在后来的历史变迁之中，被人逐渐遗忘，初一乃是太古时期的人物，所以对道文的历史多少知道一点。

　　按照太古文献记载，相传天地初开之时，世界的一切都处于混乱之中，那个时候没有规则可言，在这个没有规则的世界中，生与死的概念根本不存在，也就是说，没有生也没有死，没有开始也没有结束，简而言之，便是说你认为自己活着，但其实你已经死了，甚至根本不存在也是有可能的。

　　但这一情况在创世神创造了文字之后，便彻底得到改善。

　　创世神观摩世间一切，一共创造出了三千个文字，这三千个文字包含六道内的一切，三千文字代表的不仅是文字的意义，更是规则的体现，是道的产生，有这三个文字存在，世间一切才按照各自规则生存在世界上，而我们今天，才能看到飞鸟飞翔在天际，走兽行走在大地，而不是走兽飞翔在天际，飞鸟行走在大地。

　　听完道文的来历，苏扬便彻底沉默了下来，他实在没想到，在世界之初的那段时间里面，居然还发生过这样的事情，若不是道文，我们今天恐怕还生活在一个没有规则的世界之中，而他现在所掌握的各种常识都将被颠覆。

　　“但是，创世神在创造文字的时候，却是漏掉了一个种族，不知道是巧合还是创世神有意为之，那个被他漏掉的种族便是夜魔族。”沉默了良久，初一才说出了另外一番秘辛。

　　闻言，苏扬听出了初一话里的感怀，但是他却没有初一那样的感怀，夜魔族有没有被赋予道文不重要，重要的是，夜魔族离他的世界太远，他根本没有意义去操心。

　　“你可知道我们人族被赋予什么文字了吗？”苏扬问道。

　　“灵字。”初一回道。

　　“灵？”苏扬苦笑道：“这个字有什么用吗？能向小家伙那样吞噬毒液吗？”

　　“不能。”初一摇头道：“实际上这并不是你一个人的疑惑，当初太古的很多武皇也不解，为什么创世神赐予其它种族强大的道文，而却赐予我们人族一个毫无用处的灵字，此字既不能让我们长生不老，也不能让我们凌驾万物，逍遥天地，但是，再看看现在的世界，几乎全都已经被我们人族占据，我们人族在所有种族之中看似最弱小，实际上却是最强大的一族。”

　　初一的话让苏扬沉默了下来，正如他所说，无论多么强大的种族，在这数万年的时间里都已经湮灭在了时间长河中，只有人族延续到了今天，灵字看似弱小，实际最强大。弱小，并不代表没用，相反，强大则未必有用。

　　嗡！

　　正当这两人说话的时候，那地面上被小家伙祭出的道文突然之间涨大一圈，整个地面立马便剧烈晃动地面，随后地面上升腾出数道紫色烟雾，纷纷被金色道文吞噬。

　　片刻之后，黄沙之下传来一声刺耳的惨叫声，随即便看到一只蝎子形状的虚影从地面飞出来，那道文一震，便将虚影直接吞噬。

　　看到这一幕，小兽朝道文拍拍手，那道文便咻的一声飞回到了小兽眉心，直接钻了进去。

　　这看似实力滔天的搬山蝎就这样被小兽连元神带毒液一起吞噬的干干净净，远处看到这一幕的苏扬也张大了嘴巴，天地间一物降一物，看来果真是不假，不管多么强大的存在，一旦找到克制它的存在，都无法继续存在下去，这便是克制的规则。

　　待小兽吞噬掉搬山蝎，打了个饱嗝之后，便跳上了半空，随即只见它站在苏扬的掌心中，一口咬在他食指上，然后便看到小兽身体里的灵液流进了苏扬身体里。

　　这小兽刚才从苏扬的话里已经得知了他中了搬山蝎毒液的事情，此时回来，自然是用自身的灵液拔除苏扬体内的毒液，好在这小兽天生便克制毒物，将灵液注入到苏扬身体内几分钟，苏扬便感觉到自己浑身一轻，好像是笼罩在自己身上的薄纱突然消失一样，这种被笼罩一层薄纱的感觉，开始还以为是刑天巨兽带给自己威压，此时薄纱感觉消失，苏扬才意识到自己是中了搬山蝎的毒。

　　“幸亏是在青云峰内带走了这只小兽，否则今日我肯定要陨落在这里，没想到此地居然还有一只王族搬山蝎，此等洪荒异种，可不是我现在就能摆平的。”苏扬心有余悸的想道，同时对自己当初带走小兽的决定也感到英明睿智。


第132章 一截杨柳枝

　　苏扬也明白，自己这次之所以可以逃脱大难，一方面是因为自己的实力，而另外一方面便全都是因为小兽的协助，若是没有洞天兽的话，他自然不可能这么容易取胜。

　　而且萧呈观被蝎王化作傀儡，实力明显下降了许多，在加上萧呈观本来刚刚才进阶到化神，进阶还不是很稳定，苏扬才能取胜，否则鹿死谁手还不一定呢。

　　那小兽将蝎王的毒液吞噬之后，便显得很是疲惫，似乎是想要睡觉的样子，苏扬便将小兽放到自己怀里，让它好好休息。

　　洞天兽刚刚钻入苏扬胸口，便沉沉睡去，且在它睡觉的时候，脑袋后面还生出一道微光，这微光犹如佛陀脑后的佛光一般，非常具有神韵。

　　“这小家伙在青云峰内生活了万年时间，想必也是有一番经历的，如今跟随我，也不知是不是我的造化。”苏扬喃喃说道。

　　收起匕首，苏扬又抬头朝头顶看去。

　　只见头顶黑压压的一片，什么东西也看不清，这里应该距离洞顶很远，且刚才听初一所言，似乎这个地方存在着结界，否则那沐风上人试图冲出地洞的时候，无缘无故被斩杀掉。

　　当然，苏扬并不认为这是搬山蝎所为，以搬山蝎的特性，杀人是不会使用这种办法，将沐风上人斩成几解，很显然，沐风上人在试图冲出结界的时候，应该是碰到了类似于斩击的攻击，初一是魂体，所以能够在斩击后幸免于难，但是沐风上人跟就没有这么好运气，直接被大卸八块。

　　“这里不是佛陀坐化的地方吗？怎么会如此凶险，自从我们进入清凉洞以来就碰见这样的事情，怎么看此地也应该是一个凶地才是，那佛陀为何要选择在此凶地坐化？”苏扬垂头想到。

　　清凉洞表面上只是一个普通的山洞，并未有任何奇异的地方，但是在经历了搬山蝎的事故之后，苏扬终于意识到，清凉洞可能并不像表面上那么平静，洪荒异种的出现说明此地绝对是一个凶地，而佛陀在凶地圆寂，其原因就很是让人捉摸不透了。

　　当然，现在还不是去考虑这些问题的时候，如今被困在这个地方，叫天不灵叫地不应，应当想办法脱困才是。

　　想到这里，苏扬便再次将匕首逃出来，随即催动真气，猛地便朝头顶上方的空间走去。

　　好在这个地方虽然存在结界，但却没有禁止催动御风之力的结界力量在，所以苏扬很轻松耳朵便来到了洞顶。

　　只见这时的头顶上面有一个巨大的穹顶，穹顶之上弥补日月星辰，仿佛一个银河一般，但诡异的是，这星河之中的星光既然无法穿透这个穹顶，苏扬要不是站在穹顶前面也根本就发现不了穹顶的秘密。

　　“竟然连光也无法穿透，这穹顶到底是真实存在的，还是仅仅只是一幅画？”苏扬皱眉想到。

　　若是真实存在的话，星光无法穿透穹顶便着实诡异，但若仅仅只是一幅画，那么这一切都可以得到解释，而问题的关键是，若这星河真的是画，那苏扬现在又在什么地方？

　　与此同时，在清凉洞内另外一个洞窟之中。

　　此地有一个巨大的湖泊，在湖泊两岸有两尊隔湖相望的雕像，一个雕像略显高大，乃是一个正常人族男子的雕像，另外一个雕像乃是一个生有四条手臂的女子雕像，这女子的手中握着四件事物，分别是毛笔、卷轴、镜子以及一截杨柳枝。

　　此时苏扬在穹顶下张望的画面却是倒映在了湖面之上，而湖面之上更是升腾起一丝丝白色的雾气，这些雾气纷纷钻入了那女子手中的杨柳枝里面。

　　也不知道究竟是钻入了多少雾气，这本来是石雕的杨柳枝忽然闪过一道青光，咔咔几声，石屑掉落，居然化作了一截真实的杨柳枝。

　　而此时的女子雕像仍旧是仅仅的抓住杨柳枝，并没有松手。

　　苏扬自然不知道自己的一举一动都被人窥视，看见头顶诡异的星河，沉吟片刻，苏扬便催动匕首，一剑斩向星河。

　　刹那之间，剑光从匕首剑身上激射而出，砰然一声便斩在了穹顶上。

　　但是，诡异的一幕出现了，只见那穹顶之中忽然出现了一个漩涡，苏扬斩出的那道丈许长的剑光便直接被漩涡吞噬，随后穹顶荡起一道涟漪，再次恢复了平静。

　　苏扬不知道的是，这个时候在清凉洞内另外一侧，那道本应该被吞噬的剑光忽然从湖面之中激射出来，随即狠狠斩在了岩壁上，霎时，整个山洞飞沙走石，剧烈摇晃。

　　待烟尘散去，却看到那山洞顶部居然出现了一段文字。

　　这段文字乃是用藏文写就，文字出现的那一刻，洞顶忽然闪耀过一段血光，随即只见那文字上面慢慢开始渗出鲜血，腥红血液化作一滴滴血柱，直接便滴入到了湖水之中。

　　就在那血液接触到湖面的那一刹那，整个湖面立马风起云涌，产生了一道巨浪，直接便是掀翻了岸边的四臂女子雕像，且那女子雕像落地的时候，直接化作了碎片，随后杨柳枝从她手中掉落，被湖水卷入了湖中。

　　片刻之后，湖面渐渐平静下来，但是忽然之间，只见湖边四面八方蓦然渗出血液，那血液在水中并不被湖水稀释，从岸边出现之后，便朝湖中心的位置汇聚，转瞬之间，便在湖中心汇聚出了巨大的血池。

　　一阵阴风吹过，只见那血池蓦然一阵，随即逐渐开始凝形，眨眼之间便看到那血池居然凝聚成了一个狰狞的人头出现，这人头的眉心中有一个竖眼，此时竖眼睁开，放射出无尽光华，尽数的轰向头顶的文字。

　　突然，只见那湖水之中猛地冲出一个绿色的身影，随后绿影啪的一声抽打在人头的眉心上，刹那之间，这人头发出一声痛苦的惨嚎，随即竖眼流出鲜血，血池凝聚出的人头也蓦然颤动，片刻之后，便再次化作了血水。

　　“空轮，你已经死了一千多年，为什么还要和我作对？”待人头再次化作血水，山洞之中居然传来一声愤怒的咆哮。

　　那血水之前本来并没有被湖水稀释，但此时被绿影抽打过之后，却是直接被湖水稀释，变成了普通的血水，而那绿影自然就是女子雕像手中的杨柳枝。

　　咆哮声如雷鸣风暴一般，在山洞里面剧烈的回荡，从这声咆哮之中完全可以感受到说话人心中的愤怒，此怒已然滔天。

　　当然，发现在山洞中的这一幕苏扬自然不知道，而另外一边被狂沙上人挟持的上官守薇自然也不知道山洞发生的这一切，此时的两人正在一步步朝圣光坛靠近。

　　上官守薇忧心自己师兄的安慰，但是她现在也是泥菩萨过河自身难保，被狂沙上人挟持，根本就不可能从他手中逃脱。

　　那上官守薇本以为狂沙上人会遵守诺言，帮助她救出师兄，但哪知道此人在进入山洞之后，居然就变卦了，而上官守薇也根本就没有制衡狂沙上人的实力，所以只能暂时对其忍让，虽然让狂沙上人下了心魔重誓，但是上官守薇明白，若是那狂沙上人一意孤行的话，就算心魔重誓也奈何他不得，毕竟像狂沙上人这种存在了几百年的老妖怪，对付心魔自然是有很多办法的。

　　两人在山洞里面慢慢前行，此地机关重重，危险万分，就算是狂沙上人也根本就不敢胡乱走出一步。

　　开始的时候，他还非常不屑此地的机关，但是越朝里面走，机关便越是复杂，而且到了现在，狂沙上人甚至是看到了好几种本来已经失传的禁制。

　　禁制，乃是修炼界克敌制胜的一种手段，主要便是利用阴阳五行，将某个地域化作杀阵，修士一旦涉足其中，若是不能破解禁制的话，分分钟就会被斩杀。

　　狂沙上人虽然倾心圣光坛，但是也不想在去圣光坛的路上就被禁制斩杀。

　　“看来这条路的确是去圣光坛的道路，否则的话，路上也不会出现这么的禁制，这些禁制里面居然还有上古时期盛行的莲花禁，这可是四大禁制之一，以我的修为，根本不能破解。”狂沙上人心有余悸的想到。

　　刚才在路上看到那个莲花禁的时候可是着实让狂沙上人吃惊了一把，这莲花禁乃是四大禁制之一，如今这种禁制已经失传，而莲花禁之所以可怕的地方在于，此禁制一共有八个死门，一个生门，而生门却是隐藏在死门之中，修士若是要想破除这种禁制必须先死一次方才可以，但是狂沙上人哪知道生门究竟是藏在哪个死门中间？要是死了没找到真正的生门，那不就白死了吗？

　　被莲花禁吓了一次，随后又被其它几种偏门禁制吓了一次，狂沙上人如今便已经收起了自己的骄狂，转而变得十分谨慎，丝毫也不敢大意。

　　正宗的禁制一共只有四种，但是在后来的岁月之中，无数天才又在这四种禁制的基础上创造了其它几种威力滔天的禁制，而这些衍生出来的禁制便被称为偏门禁制，至于偏门禁制有多少种，那便不是能统计的了的。

　　如今看大这条路上出现了好几种禁制，狂沙上人暗暗猜测，顺着这条路，应该就能去到圣光坛，而圣光坛内有他最需要的佛光，只要吸收了佛光，他便绝对可以跨越到下一个境界，每每想到自己进阶在望，狂沙上人便忍不住发出笑声，和上官守薇前进的步伐也加快了几分。

　　与此同时，正被穹顶挡住去路的苏扬却是睁着大眼睛无奈的看着头顶的穹顶，本以为斩杀了搬山蝎便能从这个鬼地方逃出去，和上官守薇会和，但是却被困在了这个鬼地方。

　　这穹顶也不知道是什么构造，苏扬连续斩出十几道剑光也莫能将其奈何的了，而且斩击的次数越多，苏扬整个人也越是疲惫，渐渐的，苏扬也感到有些力不从心起来。


第133章 千年等待

　　“小子，我看你最好还是休息一下，以你现在的境界，挥动如此巨量的真气，对你身体的伤害是很高的。”初一淡淡提醒苏扬。

　　苏扬之前和搬山蝎斗了一场，真气本就消耗很多，后来又和萧呈观大的难分难解，已经不知道是消耗了多少真气，但是如今他却又是在这里不断的挥击匕首，这般消耗下来，对他的身体负担是非常大的。

　　当然，苏扬也知道初一是出于好心才提醒自己，但是现在自己被困在这个地方，也不知道上官守薇现在已经去了，苏扬对山洞的结构是一无所知，若是和上官守薇分开，到时候就连怎么离开山洞也不知道，所以他现在着急着去和上官守薇会和。

　　“这玩意儿到底是什么东西？我劈了半天都没有反应，难道是我的境界不够，还是这穹顶真有隐秘不成？”苏扬气极败坏的说道。

　　下一刻，苏扬的眼中闪过一丝决绝，随后便看到他直接咬破舌尖，噗的一声将一口精血全都喷在了匕首上面。

　　刹那之间，匕首的剑锋轻颤，发出嗡嗡嗡的轻响之声，似乎是十分满意这一口精血，随即只见那精血融入到匕首之中，匕首剑锋一阵，蓦然便脱离苏扬的手飞了出去。

　　只见匕首轻轻抖了抖剑身，一粒铜锈落下，随后那铜锈直接化作了一个黑洞，穹顶上顿时便产生一道巨大的涟漪，紧接着，只见那穹顶内的星辰日月忽然像是被什么力量推动了一般，慢慢扭曲，随即便直接被吸入了黑洞之中。

　　“此物，到底是什么存在？”这个时候，初一忽然发出喃喃的声音。

　　似他这等活了上万年的老怪物都不知道这匕首的来历，以苏扬的见识又怎么会知道？他只知道这匕首在吸收精血之后，才会爆发出真正的力量，而正是因为这股力量，苏扬才一次次逃过大难，活到了现在。

　　“虽然我不知道这匕首是什么来历，但是可以肯定，这匕首一定不详！似这种吸食血液才能激发出核心力量的法器，应该是出自那一族人手中，也只有他们，才拥有这种邪物。”初一喃喃说道。

　　苏扬现在可没有心情去想初一所说那一族究竟是什么种族，见穹顶也逃不过这黑洞的吞噬，渐渐地，那穹顶的形成便被吞噬了一丈左右。

　　苏昂抬头看去，却是看到让他诧异的一幕，原来在这穹顶之后，居然有一道道如同蛛网一般连接的银色光线，这些光线相互交织在一起，弥补在星河之后，这星河被黑洞吞噬一分，那银光便闪烁一下，似乎银丝的力量也正在被黑洞所吞噬。

　　正在这时，苏扬大喝一声，将最后一口真气灌注到匕首上面，冲着那银丝，猛地斩出一剑。

　　刹那之间，只见剑光轰的一声站在银丝上，那银丝顿时便爆发出刺目的光芒，此光穿透黑暗，照亮了整个山洞，使得苏扬根本就睁不开眼睛。

　　轰！

　　一声巨响在苏扬头顶响起，苏扬抬头看去，却看到原来那穹顶终于是被斩开了一个缺口，而缺口外面的世界和他现在所处的这个世界却又像是两个世界一般。

　　在缺口后面，居然出现了蓝天白云，以及成群的野马，就像是一个草原一般，阳光灿烂，春风和睦。

　　“这是怎么回事？是我眼睛花了还是怎么了？为何缺口后面会出现草原？”苏扬诧异的说道。

　　初一也不明白这是什么原理，照理说，穹顶被斩开之后，两人应该见到裂缝上的地面才是，因为之前他们便是从地面上落入到地面的，但是此时摆在他眼前的却是另外一幅画面，居然是一个草原出现在了他的眼前。

　　“现在想这些也没用，兵来将挡水来土掩，我们还是快点离开这个地下裂缝为妙，至于之后会遇到什么，就只能听天由命了。”初一认真的说道。

　　如今斩开穹顶，看见草原，两人便已经到了进退维谷的地步，回到下面，则必须面对成群的搬山蝎，如今小兽已经睡去，苏扬尝试唤醒，但小兽根本就无法唤醒，似乎正在消化那王族搬山蝎的毒液，而若是去了草原，谁知道会在那里碰上什么？此地过于神秘，连洪荒时期的搬山蝎都能碰上，谁知道还会不会有其它的洪荒异种？

　　想到这里，苏扬便不知该退还是进。

　　片刻后，苏扬终于是拿定注意，眼见那缺口正在慢慢愈合，苏扬知道没有时间给他去考虑，面上闪过一丝厉色，随后催动真气，施展御风之力，猛地便冲入了草原世界之中。

　　仿佛是冲破了一片薄膜一般，再次睁开的时候，苏扬看到自己正站在一个巨大的城邦上空。

　　这城邦大的离谱，起码有两个现代化城市一般巨大，而城邦的东西南北四角共有四个巨大的雕像，那四尊雕像乃是青龙白虎朱雀与玄武，而在城邦中心，则有一座已经插入白云之中的高塔，再看看脚下，地面上正有无数人在走动，这些人穿着汉服，打扮和古人一模一样，长袖儒冠，风流倜傥。

　　当然，地面上的人已经是发现了苏扬的存在，也不知道谁大喊了一声，地面上的人纷纷抬头看向了苏扬。

　　片刻后，地面上的人全都跪了下来，冲着苏扬一边磕头，一边嘴里在说着什么。

　　苏扬眉头一皱，不知道这是闹的哪一出，慢慢收起真气，落回到地面，终于是听清了那些人嘴里在说什么。

　　“是预言之子降临了！空轮法师预言的那个人终于出现了！”

　　“我们在此等了一千年的时间，终于是等到了空轮法师说的那个预言之子了！”

　　“苍天庇佑啊，我等终于可以回到真实的世界了！”

　　一时间，众人激动的在苏扬耳边说道。

　　“都让让，长老来了，都快点让开。”

　　正在这时，人群后面忽然传来一声呵斥，随后便看到挡在苏扬面前的人慢慢分开，一个白须垂胸，老的不成样子的老者被人搀扶着朝苏扬走了过来。

　　“少侠，你可是从外面而来？”待走到苏扬身边，老者老泪纵横的说道。

　　那搀扶他的年轻人害怕老者兴奋过度，忙不迭去安慰他，“长老和我等已经在此地等候了一千余年的时间，如今终于是见到一个外来之人，客人还请见谅。”

　　苏扬皱眉道：“一千年？难道你们已经在此生活了一千年时间？”

　　那年轻人道：“客人，这里不是说话的地方，我们还是去神庙再谈吧。”

　　言罢，便带着苏扬朝城邦里面走去。

　　那神庙就在城邦的中心位置，苏扬和搀扶长老的年轻人走了一刻多钟方才赶到神庙。

　　走到神庙，长老的情绪渐渐平静下来，随即便让年轻人留在了神庙外面，只邀请苏扬一个人进入了神庙。

　　刚刚走进神庙，便看到一个巨大的日冕，而在日冕前方却有一个盘膝而坐的女子雕像，这女子面带笑容，生的眉目如画，姿色靓丽，正在用一只手去拨日冕指针。

　　“客人，你可认得这个女人？”那长老问道。

　　苏扬摇头道：“这我还是第一次见到，她是你们这个城邦的人吗？”

　　“非也。”长老摇头道：“我们正是被她放在此地一千余年时间的。”

　　“那她便是空轮法师了？”苏扬皱眉道。

　　“也对，也不对。”长老抬头看着女子雕像，目光内蕴满悲伤，叹口气，道：“这只是空轮法师的一个法身而已，她已是证得涅槃的大圆满者，共修炼了四个法身，而这一个却是他四个法身中死的最惨的一个。”

　　“哦？”苏扬眉头一挑，道：“那其余的法身呢？也都坐化了吗？”

　　长老点点头，道：“昔年魔族妖孽破界降临，空轮法师在圣山上看到了魔界使徒的行踪，不远万里追踪到使徒，与其大战一场，最终却是落得个两败俱伤的下场，而我等也在他们两人斗法的时候被魔界妖孽的时间规则影响到，坠入了无边无际的时间陷阱之中，若不是空轮法师的话，我等恐怕一辈子都只能在时间陷阱里无法自拔。”

　　“魔界使徒？那便是空轮法师坐化的原因吗？”苏扬问道，顿了顿，接着道：“但魔界使徒怎么可能进入本界？”

　　长老点头，道：“魔界与本界用阴阳尺分隔，玄天石镇压，一般魔族是无法同时穿越这两层障碍的，但是魔界之中也不乏实力滔天之辈，就比方说千年前降临的使徒，他乃是领悟出时间最高规则的魔族，能够化瞬间为永恒，化长生为寂灭，改变一界的时间，扰乱一界的秩序，以他的实力完全可以穿越阴阳尺与玄天石的障碍。”

　　正在这时，藏在苏扬胸口的初一却是不屑的说道：“哼，你以为玄天石和阴阳尺是如此好穿越的吗？太古年间不知道有多少武皇想要一窥魔界究竟，但终究无法穿越这两层障碍，阴阳尺乃是被创世神赋予了界的道文，玄天石乃是被赋予了力的道文，这两个道文乃是三千道文之中无限接近虚的力量的道文，除了掌握了虚之力的创世神，天地间没有任何人可以穿越！”

　　一席话听得苏扬目瞪口呆，实际上他还是他第一次了解到界面的知识，什么阴阳尺，什么玄天石，在他以前的岁月里是从来都没有过的概念，若不是这长老提起，他恐怕一辈子都不可能知道。

　　如今这初一居然又说出了另外一番隐秘，连那阴阳尺和玄天石被赋予了道文的事情都知道，而且更是判断，这魔界使徒就不可能穿越这两层障碍，顿时之间，便在心里升起了疑惑，既然魔界使徒不是跨界而来，那他从何而来？

　　当然，苏扬并没有将这个问题问出来，沉吟片刻，说道：“那你们所谓的预言之子又是什么意思？”


第134章 穿越千年的意志

　　那长老闻言，沉默了好长时间，才抬头说道：“实际上我等是被魔界使徒的时间规则困在了这个地方，此地乃是时间裂缝，原本只存在于概念之中，但空轮法师舍弃一世修行，强行在这个概念之中注入自己的意志，使得我等在她意志的庇佑下得以在时间乱流之中活下来，不至于被时间乱流卷入无边无际的永恒之中，而空轮法师在圆寂前曾说，千年以后，将会有一个跨越时间的人带领我们走出时间乱流。”

　　顿了顿，长老又肯定的说道：“少侠，我们已经在此地等候一千余年的时间，终于将你等来了，这一千年来，你是第一个来到此地的人，空轮法师的预言绝不会有错，你定然就是那个带我们走出时间裂缝的预言之子。”

　　闻言，苏扬却是笑了笑，既没有答应要将这里的人带出去，也没有否决，现在他自己都还没有搞清楚状况，这个世界到底是在哪里，而且要怎么出去？现在就连他这个所谓的预言之子都是一头雾水，又怎么可能去帮助到别人。

　　不过苏扬也是没有料到，空轮法师居然有四个法身，而神庙中的这个雕像只是她其中一个化身而已。

　　“若是要救你们出去的话，那我应该从哪里出去？”苏扬皱眉问道。

　　这群人在这里生活了一千余年的时间，对此地自然是了如指掌，他们也肯定知道怎么出去，只是依靠他们自己的力量无法做到而已，苏扬虽然不能保证将他们带出去，但起码去勘探一下出去的路也是好的。

　　那长老说道：“少侠你可曾看到城内的那座高塔？那便是离开这里的道路。”

　　苏扬眉头一挑，抬头看向了那座高塔。

　　这高塔不知有多高，一头插入云端，根本就看不到头，而在塔的周围还盘旋着一些叫不出名字的异兽，这些异兽浑身都生着五颜六色的羽毛，体态庞大，足足有小山那么高，在云端和半空中不断穿梭，非常的神骏。

　　听到这长老的话，苏扬点点头，便朝高塔走去。

　　高塔就在神庙后面，此地被人给圈禁起来，立为了禁地，除了长老之外，任何人都不准进入，但是苏扬现在的身份不同，他乃是预言之子，所以很容易就可以进入，守在高塔外面的守卫甚至连问话都不敢便放苏扬进入了禁地。

　　刚刚走进去，苏扬便感受到一股洪荒气息扑面而来，远处看这高塔看不真切，但是走进之后，却是看的清清楚楚，这高塔浑身上下都雕着异兽，无数的异兽纹章呈现在高塔塔身上，让高塔看上去十分神秘。

　　“按那长老所言，此地的存在是因为空轮的意志，而空轮的意识内为何会出现这么一座塔？”苏扬暗暗奇道。

　　空轮法师实力滔天，仅仅是以自己的意志便强行在时间洪流之中站稳了脚跟。时间对于任何人来说都是无法抵抗的力量，但是在空轮法师却是用自身实力证明，时间也无法对她构成威胁，换做任何一个人，意识一旦进入时间洪流也肯定会冲散，但空轮法师的意识却并未被吹散，反而在时间洪流之中产生出另外可以和其抗衡的力量，这种修为已经不是苏扬可以想象的了，甚至就连初一也无比佩服这个空轮法师。

　　太古时期，最厉害的便要属武皇，武皇一只手便能打破虚空，但是武皇对于时间的力量却是根本没有任何办法，否则，太古年间无数的武皇也就不用落得个坐化的下场。

　　而这空轮法师却是让时间的规则理解到凌驾在时间之上的程度，使得时间规则无法降临到她的意志上，对于这样的人，桀骜的初一也不由生出佩服之情。

　　在高塔门口徘徊片刻，苏扬便走进了高塔之中。

　　刚刚进去，便看到高塔里面有一个巨大的火坑，此时火坑里面正燃烧着烈焰，这火坑已经燃烧了一千余年的时间，但依旧是熊熊燃烧着。

　　“这应该就是空轮法师的意志，只要此火不熄，那此地便不会消失，想必这些年来住在此地的人之所以守卫这座高塔，就是因为此火的缘故吧。”初一喃喃说道。

　　“这么说，这是空轮法师一千年前的意志了？那么可以唤醒吗？”苏扬皱眉问道。

　　初一道：“自然不可能唤醒，这股意志乃是独立于元神之外，没有元神为依托，意志便如无根之萍，早晚会消亡。”

　　“但为何她的意志却是存在一千年那么久？”苏扬不解的问道。

　　“嘿嘿，这便是领悟时间真谛的好处，若是一般人的话，意志被剥离出身体之后，便会马上消亡，就算实力强大，也只能维持很短暂的时间，但若是掌握了时间规则，那么意志便可以长时间保存下去，因为一旦掌握时间规则，便意味着时间将再也无法约束你的任何行为。”初一解释道。

　　“这么说空轮法师的实力应该还在我的想象之上了？”苏扬问道。

　　初一道：“一个转世四次的人，你以为她的实力很弱吗？”

　　点点头，苏扬同意了初一的判断，一个修炼了四个法身的人，实力又怎么可能用一般概念去定义？

　　在火坑前面停留片刻，苏扬继续朝塔尖走去。

　　这高塔内部乃是一个螺旋楼梯，顺着楼梯便可以直接上到塔尖，但是这塔尖不知道在几万米的高空上，所以要上到塔尖乃是非常困难的事情，而且苏扬刚刚进入此地便发现了一个诡异的变化，自己体内的真气竟然在刚刚进入高塔的那一刻消失了，无论自己怎么呼唤，都没有一点真气的影子存在。

　　苏扬沉吟片刻，便想明白了其中的问题，大概是因为自己体内的真气受到了空轮法师意志的影响，空轮功高参天，以她的实力，就算是意志也绝对可以压制住自己体内的真气。

　　意识到这一点，苏扬对空轮法师的佩服之情便更深。

　　与此同时，在清凉洞内的朝圣光坛前行的上官守薇和狂沙上人两人。

　　这两人如今被困在一个禁制之中，根本就进不得一步。

　　那狂沙上人之前已经非常的小心，暗道此地禁制太多，实在是大意不得，但是，尽管他已经非常小心，但还是奇差一招，最终是落入到了一个禁制之中。

　　此时，在狂沙上人身前插着三张令旗，在他的胸口却有一个黑色的影子，而狂沙上人此时也是一脸阴沉，显然是已经愤怒到了极点。

　　“可恶，居然会落到这么阴邪的禁制之中！”狂沙上人恼怒的哼了一声，直到现在他都没有怀疑上官守薇，相信上官守薇带自己走的路是正确的，之所以狂沙上人会这么肯定，并不是因为他真的信任上官守薇，而是他每朝洞里走一步，便越能感受到一股纯净的力量，以狂沙上人的猜测来看，这股力量绝对是来自那空轮法师涅槃后的佛光，因此，他又哪会去怀疑上官守薇。

　　而这个时候的上官守薇也非常不好受，自从是答应狂沙上人带他先去圣光坛之后，她的体内便被狂沙上人下了禁制，无法催动真气，此时两人落到禁制之中，尽管上官守薇已经是严阵以待，但还是受了一点伤，手上和脚上都挂了彩。

　　“来了！”狂沙上人忽然大喝一声。

　　只见山洞内立刻从地面升腾出一股黑烟，那黑烟转瞬之间便化作了一头猛虎，此虎浑身黝黑，双目空洞，刚刚出现，便咆哮着朝狂沙上人扑了过来。

　　狂沙上人神色大变，掐动指诀，连番出掌，啪啪轰响之声，便有几道掌印拍在了黑虎身体上。

　　嗷的惨叫一声，那黑虎立马溃散，化作了黑雾，朝狂沙上人席卷而来，将狂沙上人包裹在其中。刹那之间，便看到狂沙上人头发开始变白，脸上也生出了几条皱纹，本来这狂沙上人看去只有二十郎当岁的样子，但此时在看，却起码是老了十多岁，活像一个中年人的模样。

　　“可恶，也不知道这黑雾究竟是什么东西，居然可以吸收我的生命精华，之前小瞧了这黑雾，被其吞噬了百余年寿元，如今还剩下不到七十年寿元，若是也被其吞噬，我狂沙一世修为就将付之东流！”狂沙上人焦急的想到。

　　忽然，只见狂沙上人面上闪过一丝厉色，随即立马咬破指尖，将鲜血抹在令旗上，然后抽出令旗，握在手中，只见一道黄色光芒从狂沙上人身体内透体而出，直接打在了黑雾上，那包裹狂沙上人的黑雾顿时一阵，紧接着便突然爆开，化作了无边黑烟，溃散到了虚空之中。

　　剧烈的喘息几口，狂沙上人一把将剩下的两面令旗抽出来，随即将手指放在眉心，嘴里念念有词，紧接着，便看到那狂沙上人的眉心忽然出现了一道火焰痕迹，而他的手直接便火焰给掐了下来，捏在了双指之间。

　　“妖物！本尊便让你看看裂云境界的真正实力吧！”狂沙上人大喝一声，将火焰猛地按进自己的胸口。

　　刹那之间，只见狂沙上人身形大变，浑身肌肉赫然开始暴涨，身体上的毛发也在茁壮成长，片刻之后，便看到狂沙上人已经是长成到了一个高约四五米双臂有普通人粗细的巨人，肌肉虬结，神采不凡，活脱脱像是一个天神一般。

　　“化形之后乃是化神，而化神之后便是裂云，到了我这般境界的人，已经可以随意改变自身血脉，如今我的体内流动的便是上古巨猿的血脉，无论什么样的攻击，都不可能对我奏效，但是，我若是攻击别人的话，是没有人可以抵挡的！”狂沙上人傲然说道。

　　这一刻，狂沙上人终于是拿出了自己真正的实力，不再隐藏，毕竟现在已经到了生死存亡的关键一刻，他若是继续隐藏修为，很有可能葬身黑雾之中，狂沙上人修炼了两百余年，又岂能甘心这样陨落？自然要奋起反击。


第135章 时间印记

　　黑雾似乎也惧怕如今的狂沙上人，只见狂沙上人伸手狠狠朝虚空打出一拳，顿时之间，便看到一圈圈涟漪从他的拳头上扩散出去，虚空如同玻璃一般，被打出了一道道裂缝。

　　“裂空拳！”狂沙上人大喝一声，再次击打出一拳，刹那之间，虚空中便响起咔咔咔的声音，随即便看到狂沙上人击打出的虚空出现裂纹，紧接着，裂纹崩碎，一股无法形容的力量忽然狂涌到黑雾身上。

　　砰砰砰！

　　忽然之间，整个山洞发出巨响之声，无数巨石被一拳轰成粉末，烟尘激荡，片刻之后，一道日光忽然射到了上官守薇头上，抬头一看，原来她面前斜上方的位置居然出现了一个足足有小汽车那般大的巨洞。

　　“这是？”上官守薇不可置信的看着那个巨洞，惊诧的喃喃道：“狂沙上人造成的？”

　　这一刻，上官守薇才真实了解到狂沙上人的实力究竟是有多么恐怖，一拳便将清凉洞轰出一个大洞来，要知道这清凉洞乃是隐藏在雪山之中，想要打出大洞，则必须要打穿雪山，狂沙上人实力深厚这一点上官守薇之后，但是她却不知道，仅仅只用了一拳，狂沙上人便将雪山给轰穿，在清凉洞内制造了一个大洞。

　　“此人实力滔天，我必须要小心。”上官守薇脸色发白，暗暗想到。

　　看到斜上方的那个大洞，狂沙上人皱皱眉，说道：“动静似乎太大了一点。”

　　做到这一点的他似乎并没有感到惊奇，平静的神色说明他对自己所表现出来的实力一点也不意外。

　　片刻之后，狂沙上人散去真气，体型再次化作了常人大小，转头扫了一眼发愣的上官守薇，狂沙上人傲然道：“你现在也看到了我的实力究竟如何，所以你最好不要给我耍花样。”

　　被狂沙上人这一闹，禁制自然也被其一并摧毁，虽然不会破解这禁制之法，但依靠蛮力，却是可以直接将禁制破除掉。

　　上官守薇点点头，起身便带着狂沙上人继续朝山洞里面深入。

　　两人走了半个多钟头，这一次，并没有在路上碰到禁制，也不知道是不是距离圣光坛越来越近的缘故。

　　两人转过一个拐角，眼前便突然出现了一个七彩的世界。

　　只见眼前的山洞内飘荡着无尽的七彩光芒，那七彩光芒非常柔和，即便是直视也不会伤及到眼睛，而且七彩光芒之中蕴含了一丝非常纯净的力量。

　　看到这一幕，狂沙上人大喜过望，哈哈大笑道：“哈哈，终于让我找到圣光坛的所在了，嘿嘿，本尊两百余年前便来过此地，可惜当初不知道进入清凉洞的方法，只能在雪山之中寻找一番便回到了中原，但是这一次真是天不负我，终于是让我进入了圣光坛，只要是炼化掉此地空轮法师留下来的佛光，本尊必然可以进阶到裂魂境！”

　　裂云三境，分为裂元，裂魂与裂神，那狂沙上人早在三十余年前突破到裂云境，但是却一直无法进阶到裂魂境界，这一次受到上官守薇邀请，前来清凉洞，若是将此地的佛光吸收的话，定然可以一跃成为裂魂境的高手。

　　与此同时，在时间裂缝里面的苏扬终于是爬了一半的高塔。

　　这高塔也不知道有几万米之高，苏扬爬的上气不接下气也不见自己与塔尖的距离拉近，到了后来，苏扬甚至是想要放弃了，但是此地乃是他离开时间裂缝的唯一线索，若是就这么放弃，那不意味着他也将永远在这时间裂缝之中生存下去？

　　而且在爬这座高塔的时候，苏扬骇然发现，距离那塔底的火坑越远，越是要受到时间裂缝里面的时间规则的影响，这种影响具体便体现在他发现自己身体迅速老化或者越来越年轻。

　　时间裂缝里面的规则是混乱的，有加速流动的时间，也有倒流的时间，受到这两种规则影响，苏扬要么前一刻会变成幼童，要么下一秒就变成老者，这种不断转变身体年龄非常奇妙，虽然苏扬知道这样持续下去对自己的身体伤害很严重，但是却也没有随便离开，因为在这种变化的时间之中，他能更加清晰的体会时间的规则。

　　人生一世如草木一秋，转瞬即逝，对于人而言，永恒是个遥不可及的词语，因为人永远无法使自己永恒，而对于苏扬来说，这种感觉便更加的清楚，因此没有人能够比此刻的他更能体会生命的意义。

　　“若是没有时间，生命又该是什么形态呢？”苏扬无法回答这个问题，但是这个问题却一直盘桓在他的脑海之中。

　　没有时间，便无法确定生命，因为决定生命的正是时间，若是离开了时间，那么便没有生命这个概念，只有存在与否，而存在只能代表存在本身。

　　“我存在，故我没有时间。”苏扬忽然意识到了问题的答案，只要自己存在，那么便没有时间这个概念，因为时间只能作用于生命，而存在和生命是根本无关的。

　　一刹那之间，苏扬的眼前忽然出现了一条望不见头的长河，在你长河之中时而闪烁出一道道气泡，那些气泡在离开湖面的那一刹那便轰然溃散，与此同时，他更是看到一条灰色的影子从眼前一闪而逝。而在河水之中，还存在着无数的光影，而这些光影却实实在在的沉眠在河水之中，无法挣脱河面，只能跟着河水一同流向未知的远方。

　　“生命便如这河中光影，脱离了时间长河的人便是那些已经逝去的人，这些人都超越了时间，成为了存在的本身，而不再是存在的现象，我想，我终于是明白了，什么才是生命的真谛。”苏扬看着眼前的河面发呆，嘴里喃喃说道。

　　刹那之间，无数道看不见的白色光影忽然从四面八方的虚空之中浮现出来，那光影浮现出来之后，便急速钻入了苏扬的身体，与此同时，苏扬身体一震，那本来坚固的境界障碍忽然有了松动的现象。

　　下一刻，只见苏扬双目紧闭，整个人失去意识，被一股无名力量托起来，飞出了螺旋楼梯。

　　塔底火坑内的火焰忽然爆发出耀光至极的光芒，那光芒乃是无数的火焰，这些火焰升腾到苏扬的身体之下，托着他不断炙烤着他的身体。

　　突然，只见苏扬身体一震，一条金色的小龙忽然钻出了他的身体，随即小龙直接扑向了烈火，在烈火中不断翻滚。

　　只听滋滋滋的声音不断传来，小龙在烈火之中不断被炙烤，似乎十分难受的样子，痛苦的翻滚着身子。

　　一丝丝白色的雾气从小龙的身体内扩散出来，随即便被烈火直接燃烧成虚无，那小龙不知道被炙烤了多长的时间，只见烈火之中忽然射出一道蓝色的火焰，蓦然之间便钻入了小龙的眉心。

　　轰！

　　一声轰鸣忽然在苏扬的耳边炸响，但此时的他却是毫无意识，丝毫没有意识到自己正处在半空中。

　　而火焰之中的小龙也蓦然飞出火焰，张口喷出一道烈焰，随即只见那小龙脚下的祥云忽然化作了烈焰，并且在小龙的下巴下还生出了一片蓝色的鳞片。

　　嗡！

　　突然，小龙浑身一震，蓦然飞入了苏扬身体之中，与此同时，升腾到半空中的烈焰也刹那间缩回到了塔底，而这个时候，苏扬也缓缓睁开了双目。

　　“小子，你在干什么？干什么要跳出楼梯，快点回去，你想要摔死吗？”正在这时，苏扬的耳边忽然响起了初一的声音。

　　苏扬一愣，这才抬头看了一眼自己的下方，却看到自己居然莫名站在了楼梯外面，而自己的身下却是空落落一片，什么也没有。

　　但是，苏扬的脸色却没有任何变化，只见他打出轻轻打出一个响指，突然，只见周围的空间忽然开始扭曲，一片片仿佛是雪花的印记浮现出现在虚空之中，苏扬轻轻一脚踩在雪花印记上，直接便落回到了楼梯上面。

　　“这是……时间的印记！”看到那雪花印记浮现，初一发出了不可置信的震惊之声，“雪花印记！这是只有武神才能掌握的时间印记啊！你小子为何居然也能打出这种印记！”

　　那一刻，初一是彻底惊呆了，太古年间，顶尖强者便要属武皇，而在武皇之上便是武神，被称为武神的人乃是能够改天换日逆转阴阳的人，而时间印记正是武神所掌握的一种力量，也只有达到武神的境界，才有资格参悟这三千大道内最神秘的力量。

　　“时间印记？”苏扬愣了愣，回道：“我就是这么一想，然后就做到了。”

　　“不可能！刚才肯定是发生了什么，可恶，我这辈子最痛恨的便是时间规则，若不是此地有时间规则，我肯定能知道刚才究竟发生了什么。”初一恼恨的说道。

　　苏扬笑道：“不知道便不知道吧，反正我也不知道。”顿了顿，苏扬又露出了痴呆的神色，喃喃道：“我的真气可以催动了，而且……我还进阶到了化形第五层！”

　　这个结果顿时便让苏扬呆若木鸡，刚才他的眼前出现了一条长河，他知道，那条长河乃是时间的具体体现，当他去观察那条河的时候，却是不知道自己居然进阶了，而且这个过程是那么的迅速，快到他自己也没有反应过来。

　　仿佛就在一晃神的时间内，自己就进阶了。

　　“时间，正是一个奇妙的东西！”苏扬笑着说道。

　　正当这个时候，那进入了圣光坛的狂沙上人也是十分的高兴，用了一个时辰的时间，终于是将圣光坛内的所有佛光全部炼化，当他完全炼化佛光的那一刻，却是感受到自己的修为似乎马上便要进阶了，这种感觉顿时便让狂沙上人欣喜若狂，盯着眼前的上官守薇也不觉得那么可恶了。

　　“嘿嘿，若不是你，本尊也不可能吸收到如此精纯的佛光，如今本尊便完成对你承诺，带你去救你的师兄。”狂沙上人嘿嘿笑着说道。


第136章 使徒出世

　　虽然狂沙上人想要食言，但是有心魔誓言存在，所以他也不得不掂量一下，而且以狂沙上人现在的修为，去就上官守薇师兄也就是一抬手的功夫，根本不用耗费精力，所以想了想，狂沙上人便打算履行诺言。

　　上官守薇点点头，便带着狂沙上人朝圣光坛外走去。

　　正在这时，整个山洞却是发生剧烈的晃动，随即地面之下忽然有一个瓮声瓮气的声音说道：“嘿嘿，谢谢你们将我放出来，作为回报，老祖便宰了你们二人吧！”

　　这个声音响起来的那一刻，地面晃动的更加厉害，那上官守薇和狂沙上人根本就站不稳，纷纷朝地面栽倒。

　　“嘿嘿，本尊等候千年时间，终于是白痴进入这个山洞，将洞内镇压本尊的佛光尽数吞噬，等候这个冲破封印的时间可是等了老祖我一千年的时间啊！”那个诡异的声音再次响起。

　　随即上官守薇便看到了震惊的一幕，只见山洞中忽然吹起了微风，脚下地面被风一吹，顿时便溃散成了黄沙，微风渐渐变大，最后终于是化作了一股狂风。

　　当狂风笼罩山洞的时候，整个山洞的岩石纷纷被风华成为黄沙，无数的沙尘随着狂风一起在山洞里卷动。

　　轰，一声巨响传来，上官守薇抬头看去，只见原本坚固的洞顶忽然裂开一道口子，随后狂风卷来，那洞顶直接便被蹦飞，登时之间，整个山洞便被崩穿，雪山在这一刻竟然也崩溃成了碎石。

　　“清凉洞被震开了！雪山崩溃了！”上官守薇不可置信的看着这一幕。

　　还没有等她的震惊过去，本来是青天白日的天色却是忽然出现了一道黑影，那黑影直接遮住了天边阳光，形成了一个日全食，整个天地在一瞬间便陷入到黑暗之中。

　　与此同时，地面之上却是升起一道黑光，直接冲到了青天之上，蓦然之间，化作了一个头生双角的魔首虚影。

　　“空轮！你即便用佛光，也不可能镇压我！我幽冥终于回到了人间！”天地间忽然响起一个剧烈的咆哮之声。

　　随后便看到那巨大到无法形容的魔首低头看向了地面上的上官守薇，狞笑道：“小姑娘，若是你没有你带路的话，本尊是不可能这么快出世的，嘿嘿，本尊便让你先死吧！”

　　言罢，只见那魔首的眉心之中射出一道黑光，将上官守薇笼罩在其中。

　　那上官守薇甚至来不及惨叫便被黑光轰成了一团血水，看到这一幕，狂沙上人肝胆剧烈，虽然他也可以斩杀上官守薇，但是绝不会如此轻松，上官守薇再怎么说也是一个化神境界的修士，以他的实力想要拿下来，还是要费一些手脚的。

　　但是，上官守薇如此修为在那虚影面前仅仅是一个照面就被斩杀，这种实力，已经不能用恐怖来形容，那简直就是和传说之中的仙人一样的实力。

　　一举斩杀掉上官守薇，那虚影又看向了狂沙上人，但是，那黑影却并没有攻击狂沙上人，而是冲着他嘿嘿狞笑，片刻之后，只见那虚影忽然仰天咆哮一声，顿时，便看到虚空出现了无数道如玻璃碎裂一般的裂痕，咔咔咔的声音回荡在天地间。

　　“世界之力！这神秘存在居然是触动了世界之力！”狂沙上人惊怒的说道。

　　世界之力乃是存在于冥冥之中的力量，若是要触发这等力量，必须要实力达到唤醒世界之力的程度，这种实力起码也要具有世界之力的力量，而面前的这个虚影此时就在对抗世界之力的降临。

　　“就凭你也想要镇压我？滚开！”虚影猛地咆哮一声，刹那之间，天地似乎停顿了片刻，随后便看到虚空之中忽然出现无尽的雪花印记，那些印记一出现，虚空便会出现一道道裂痕，随即只见虚影再次咆哮一声，裂痕轰然崩溃，无尽的空间裂缝顿时出现在天地之间。

　　“他居然打破了世界！”狂沙上人体若筛糠，震惊的看着这一幕。

　　世界之力的出现无影无踪，但崩溃的那一刻便意味着虚空也会崩碎，那虚影两声咆哮直接便震碎虚空，就算是世界之力，也根本就不可能和他抗衡。世界之力乃是综合了一个世界的力量，这种力量光是让狂沙上人想想就头皮发麻，但是此时那虚影却是直接将世界之力震碎，可见他的力量逆天到什么程度。

　　“可恶，若是知道此地隐藏了这么大一个恶魔，我岂会来这里来！”狂沙上人此时心惊胆战，浑身不断颤抖，看着眼前不断崩碎的虚空，仿佛是看到了自己也将成为下一个被崩碎的对象，心中哪有不恐惧的。

　　正当此地的虚空在逐渐崩碎的时候，在远隔雪山万里之遥的海外，在一方小岛之上，正有一个男子坐在一片瀑布下修炼，浑身金光闪闪，犹如铁铸。

　　“为何我会突然之间有一种不详的预感？难道是有什么大事将要发生了吗？”那男子忽然睁开双目，喃喃说道。

　　同样在孤悬海外的一座小岛上，正有一个女子坐在一朵莲花之上，正当虚影在崩碎虚空的时候，那女子蓦然睁开双目，道：“界面之力为何会在一瞬间疯狂朝东方汇聚？此地莫非是发生了什么事情不成？”

　　正当这两人产生疑惑的时候，在西方大陆上的一座教堂之中，却有一个年迈的神父跪在上帝面前，嘴里喃喃在做着祈祷。

　　这个教堂看上去十分破败，似乎是已经存在了上百年的样子，而教堂门口的建立日期也说明了这一点，这是一座有四百年历史的教堂。

　　正当虚影冲破空轮法师镇压，从清凉洞内冲出来的一刻，那神父赫然睁开双目，沉默片刻，神父沉吟道：“魔鬼终究还是出来了吗？”

　　这三人的反应几乎是在同一时间做出来的，而这个时候的虚影显然还没有发现，已经是有人注意到了雪山上面的变化。

　　眼看无数的空间乱流出现，那虚影狂傲的大笑起来，以更加疯狂的攻击去回应世界之力。

　　突然，只听轰的一声巨响，雪山之上忽然出现了一个直径有飞机场那般大小的黑洞，地面之上的岩石纷纷被吸入到黑洞之中，消失不见。

　　地面上由始至终看完整个过程的狂沙上人已经是恐惧到了极点，眼看那虚影正无暇顾及自己，赶紧咬破舌尖，不惜耗费精血，以最快速的遁速远离此地。

　　当然，现在这一刻发生在雪山中的事情苏扬却是一无所知。

　　在螺旋楼梯又是走了不知多久，终于是来到了塔尖的位置，刚刚走到这里，苏扬便是浑身一震，一股浩瀚的洪荒气息立马便笼罩到了他的身体上。

　　“这应该就是我之前在高塔外面感受到的那股洪荒气息了，难道此地有什么洪荒异种不成？”苏扬喃喃说道。

　　走上塔尖，顾盼之间只能看到无尽的云海，以及一段孤零零耸入到云端的高塔塔身。

　　苏扬转身朝四周看了一眼，并没有发现什么诡异的地方。

　　那长老之前分明就是说，离开此地的方法就在这个高塔之中，但是苏扬现在已经见整个高塔的内部都浏览了一遍，却什么都没有发现，若是真存在离开这里的办法，他早就已经找到了，无奈之下，苏扬甚至怀疑是不是那个长老在和自己开玩笑，实际上根本就没有离开这里的办法？

　　“你怎么看？”苏扬问道。

　　闻言，初一说道：“也许是我们溜掉了什么，要不我们再下去看看？”

　　再下去？苏扬摇摇头，如今的他的真气被压制，只能一步步攀登螺旋楼梯，刚才两人上来的时候就不知道耗费了多少时间，若是再下去，谁知道又要用多长时间，而且，若是那下面也没有线索，两人不是白跑一趟吗？

　　不过这塔尖上确实不存在任何的东西，苏扬叹口气，心道自己恐怕真是被长老忽悠了，便转身朝塔下走去。

　　正当他转身的那一刻，却看到头顶忽然射下一道耀眼的光华，直接便笼罩在了他的身上。

　　这光芒呈七彩之色，照耀在他身上的时候，在他眼前赫然便出现了一个洪荒古老的世界。

　　只见这世界的植物最起码也有一人多高，而且山林之中更是行走着无数参天巨兽，那些巨兽比山岳还高，苏扬眼中看到的便是一个行走在两山之间，浑身生着如钢针坚硬毛发的异兽，且那巨兽的行为和人差不多，竟然是直立行走。

　　“这是？”初一不确定的声音传来，“这是太古世界？”

　　看着那一人多高植物，以及那些已经消失在历史长河里面的巨兽，恍惚之间，初一仿佛是看到了自己生活的那个年代，不禁欣喜若狂，泪流满面。

　　“你看仔细看看，这真的是太古世界？”苏扬皱眉说道。

　　太古世界虽然和现在的世界不同，但也是地球，但是这个世界明显不是地球的样子，那个世界之中存在居然有七个太阳，这七个太阳照耀在大地上，和地球上只有一个太阳是有本质区别的。

　　初一凝神再看，迟疑片刻，说道：“的确，眼前的生活环境的确和太古时期相同，但是，那七个太阳却肯定不是我们这个世界所有，要知道，即便是我的那个世界，也没有七个太阳。”

　　“既然不是太古世界，那这里又是什么地方？”苏扬猜测道：“难道是另外一个世界？”

　　初一笑道：“不可能，我知道你想要说什么，你猜测眼前的这个世界是另外一个世界的投影，但是你要这么想你就错了，自从道文现世之后，界面与界面之间便存在着绝对的规则，这个规则除了创世神之外，没有任何一人可以打破，若是想要投射另外一个世界的影子，则必须要打破这种规则，但没人可以打破规则，所以，投射另外一个世界投影的事情是不会发生的！”

　　“但那长老所为的魔界使徒又是怎么回事？难道那也是假的？”苏扬追问道。

　　初一道：“此时我便不知道了，我想在我被封印的这段时间里面，应该是发生了什么大事情，否则绝不可能出现魔界使徒降临的事情。”


第137章 真相

　　初一被封印在青鬼洞一万年时间，这个世界早就已经变的不成样子，原本熟悉的修炼宗派现在一个也看不见，而王朝也换成了国家，部落变成了城市，所有东西焕然一新，很难找到太古世界的影子。

　　而在他被封印的这段时间，世界上发生任何大事也丝毫不足为奇，毕竟时间随时都在流动，下一刻将要发生什么就算创世神也无法预料。

　　看到眼前忽然出现一个世界的缩影，苏扬沉默很长时间，但他却并没有接近虚影，这一次，苏扬担心自己再一次进入一个未知的领域。

　　自从是进入清凉洞以来，便已经碰上了很多匪夷所思的事情，而自己现在也是失足进入了时间裂缝之中，尚为脱险，又怎敢再进入别的未知世界。

　　那初一仔细打量着虚影，眼神里若有所思，但他却并没有将自己的猜测说出来。

　　轰！

　　突然之间，距离苏扬万丈之遥的高空上忽然出现一个巨大的涟漪，那涟漪呈满月状，朝四周扩散出去，万丈高空上的白雾顿时便倒卷而回，而与此同时，那眼前的世界也是一阵晃动，逐渐消失在了苏扬眼前。

　　“这是怎么回事？”苏扬震惊道。

　　涟漪的出现没有丝毫征兆，而且扩散的速度也非常迅速，转瞬之间便已经是扩散到了天边，苏扬还没有回过神，那疑似太古世界的世界便消失在了他的眼前。

　　“糟糕，快退！”初一大喝。

　　轰！

　　话音刚落，虚空猛然一颤，静止的空间忽然出现剧烈的波动，虚空仿佛是水面一边，激荡出无数道波纹，随即忽然便听到一震咔咔咔的声音响起，苏扬抬头去看，立马便目瞪口呆。

　　只见如水面一般的虚空忽然出现了无数道细密的裂痕，仿佛是镜面一般，虚空忽然之间毫无征兆的开始了崩溃。

　　“可恶，我们进入的不是时间裂缝，而是比时间裂缝还要可怕的存在！”初一语气凝重的说道：“这里是被静止的时间！”

　　“我之前听那长老的解释就觉得奇怪，时间规则虽然神秘莫测，但是在我的那个时代仍旧有武皇洞悉了其中奥秘，所谓时间规则，乃是一种确定人行为的概念，这个空间能够存在一千年的本来就和时间规则相勃，如今此地崩溃，我和你也要被时间规则吞噬！”初一语气非常的凝重，似乎是发生了什么可怕的事情一般。

　　时间，即为众生生存的一切，若时间崩溃，那么众生也必然跟着一同崩溃。

　　“那我们接下来会怎么样？”苏扬虽然听不懂初一的话，但也知道发生了危险的事情，倘若继续留在这个空间，很有可能自己也会受到牵连。

　　“我们接下来应该会一瞬间苍老一千岁！”初一说道：“若是我的猜测不错，那个长老应该只是空轮的一个念头，这个城邦也只是空轮意识内的一个画面，在我们进入这个世界之前，这个城邦以及城内所有一切都是不存在的，所有一切都仅仅只是作为一个念头，被空轮用时间规则静止在了这里，但是我们进入之后，这个世界内的一切便由虚化实，成为了确实的存在，也就是说，是我们让这个世界显现的！”

　　“而在我们进入这个世界之前，由于时间规则，这个世界的时间也停留在一千年以前，但是当这个世界崩溃的时候，静止的时间开始流动，这个世界被静止下来的一千年时间会一瞬间降临到我们的身上，也就是说，我们会瞬间苍老千年！”初一语气严肃的说道：“你会老死的！”

　　“为什么只有我？那你呢？”苏扬眉头一挑，出声问道。

　　“我？”初一笑道：“我只是元神而已，若是时间规则在一瞬间降临的话，我会被撕裂的，呵呵。”

　　“你还笑得出来？”苏扬郁闷道。

　　“怎么会笑不出来？想我万年前没死在夜魔族手中，万年后却是死在空轮的手中，简直就是笑话，为什么不笑？”初一苦涩说道。

　　正在这个，那虚空之中出现的裂痕突然开始龟裂，只见大片大片的空间碎片如暴雨一般掉落下来，与此同时，无尽的灰雾从头顶上方扩散下来，那灰雾所过之处，空间碎片便直接被其吞噬，整个世界在一瞬间陷入了被吞灭的危机。

　　“是虚气降临了，这个世界果然是要崩溃了！”初一注意到灰雾，解释道：“这道雾原本是包裹世界的存在，有人称其为混沌之气，有人又称其为虚气，不论怎么称呼，这道灰雾的能力都是一样，它能吞噬万物，除了创世神，任何存在，一旦被其沾上，便会转瞬即逝。”

　　轰！

　　初一话还没有说话，那苏扬便已经掏出匕首，一剑斩向灰雾。

　　“你干什么？”初一恼怒道。

　　“我看看这灰雾是不是连剑光也能吞噬。”苏扬笑着说道，话音刚落，便已经瞪起了眼睛，只见那道丈许长的剑光斩在灰雾上的时候，便直接化作了虚无，没有一点动静，仿佛是力量耗尽，无声无息间便化作了虚无。

　　“我已经告诉过你了，这道灰雾能吞噬万物，你为何不信？”初一苦涩解释道：“世间一切存在都只是虚幻的具体化而已，说到底，世间一切原本是不存在的，而且，最终这一切也会化为虚无的，当年创世神之所以要创出三千道文，就是为了定住虚幻，使得我们这种虚幻存在，能够真实存在，而这道灰雾便是所有虚幻的开始，也是所有虚幻的结束，在这虚气里面，任何一切都没有意义，可以说有也可以说没有，可以说存在也可以说不存在，你的剑光在脱离虚气之前，有道文的存在，所以它是存在的，但是进入虚气之后，道文无法定住你的剑气，所以转瞬便会化作虚无。你的攻击永远不可能奏效。”

　　“既然不能攻击，那现在应该怎么办？”苏扬皱眉道。

　　他哪里会想到这灰雾居然如此棘手，和他的能力相比，完全就不是一个重量级的。

　　眼看虚气将大半个空间都已经吞噬，且距离自己也越来越近，苏扬焦急之下，连续斩出几十道剑光，但是，那剑光一旦是占到虚气，便会无声无息化为虚无，根本不可能奏效。

　　“可恶，没想到这东西如此棘手，要是知道这个世界原本有问题的话，鬼才愿意进来呢！”苏扬大为懊恼。

　　留在那黄沙世界之中虽然无法追赶上上官守薇的脚步，但至少不会有生命危险，但是一旦进入到这个世界，那就好比是在表演高空走钢丝一样，随时都有生命危险，苏扬又岂能不后悔自己进入了这个世界。

　　但现在的情况已经容不得再去想这个问题。

　　灰雾如滚滚浓烟一般，距离苏扬的身子不足三尺距离，而这个时候，这个世界已经差不多都被吞噬的干净了，只剩了他这么一块地面还没有被吞噬。

　　将真气催动到极致，在体外撑起一道护体灵光，苏扬迫使自己冷静下来，低声问道：“老家伙，你不是说我们会被时间规则降临吗？为何现在却是你说的虚气降临了？”

　　“这是空间破碎的必然现象，时间规则会在空间完全崩溃后降临，你想要经历时间规则洗礼的话，还是渡过眼前的难关再说吧，我想，你和我都挨不到被时间规则洗礼的那一刹那。”初一苦涩的说道。

　　他和苏扬一样，根本就没料到这个空间是如此的危险，早知道这个空间不过是个念头，随时都会崩溃，且崩溃后还会带来可怕的后果的话，他恐怕是打死也不会进入的。

　　但现在木已成舟，后悔也已经晚了。

　　此时的虚气距离苏扬已经不足一拳远，苏扬甚至能看清楚灰雾之中那些翻滚的雾气。

　　“可恶，没想到我苏扬居然要陨落在这里！”

　　“可恶，想不到我初一最后居然是被虚气吞噬！”

　　一时间，两人心里都是不甘的怒吼。

　　已经做了无数抵抗的苏扬在看到自己根本无法抵抗虚气脚步之后，也是放弃了自己的抵抗，被迫接受自己既定的命运。

　　叹息一声，只见那灰雾蓦然卷到苏扬的手臂上。

　　没有疼痛，也没有感觉，但是苏扬却看的很分明，自己的手臂消失在了灰雾之中。这种感觉很奇妙，仿佛自己本来就只有半截手一般。

　　苏扬苦笑，下一刻，那灰雾便将卷到了苏扬的脑袋上，与此同时，灰雾又从下方蔓延到了双腿上，而苏扬的身子一旦是被灰雾吞噬，便瞬间化作虚无，根本就不能抵抗。

　　那灰雾逐渐蔓延到苏扬的小腹，随即继续朝上，眼看就要将其吞噬，就在这时，异变陡生！

　　只见那灰雾刚刚蔓延到苏扬的胸口，忽然便绽放出七彩霞光，那七彩霞光非常耀眼，本来吞噬一切的灰雾被七彩霞光一扫，轰然倒卷。

　　片刻之后，只见还未消失的胸口处忽然飞出一个木盒，那木盒嘭的一声四分五裂，随即便有一道竹简浮现在半空中，那竹简散发出柔和的七彩霞光，照耀着四周的灰雾。

　　那七彩霞光仿佛是灰雾的天敌，被七彩霞光一照，那灰雾便瞬间蒸发。

　　突然，竹简自行打开，随即便看到那些鸟篆虫字跃然竹简上，鸟篆虫字仿佛活了过来一般，每个字都闪耀着霞光，这些文字如同一幅经文，那天地间的灰雾被其一扫，便蓦然一震，随即便停止了翻滚，紧接着便直接化作了实物。

　　只见灰雾不断化实，慢慢地，天地间出现了残埂断壁，而苏扬的身体也慢慢在灰雾中显化出来，只是他的身体却是四分五裂，脑袋更是分成了好几块，一只眼睛甚至还被一块巨石压在下面。

　　片刻之后，那本来将这个世界完全吞噬的灰雾被那竹简上的文字霞光显化成了原来的世界，只是现在这个世界已经成了一片废墟，城邦早已不见踪影，只剩了满地倒塌的房屋。


第138章 逃命

　　随着世界不断显化，灰雾也逐渐消失，但是，那漂浮在空中的竹简却仍旧在散发着光芒。

　　突然，整个世界忽然一震，本已经消失的天地再次出现在这个世界当中，但是这天地出现还没有一秒钟的功夫，却又是忽然一震，紧接着便看到天边出现了一道道波纹，随着波纹天地逐渐扭曲，而在扭曲的过程中不断有雪花从天边飘落。

　　忽然之间，整个世界都下起了大风雪，在大风雪之中，却看到有雪山赫然在这个世界中显现出来，片刻之后，整个世界再次一震，一片延绵到根本看不到远方的雪山突然是出现在这个世界之中。

　　与此同时，本来明亮的世界骤然一暗，紧接着雪花散去，原本只存在于念头之中的世界，却是忽然诡异的与现实世界相重合，而在距离竹简百米远的地方，却有一个巨大的魔神虚影凝聚在天边。

　　“这是？我们的世界？”正在这时，天地间忽然传来一股精神波动，那是刚刚苏醒的初一说出来的。

　　在苏扬胸口的竹简飞出来，散发七彩霞光的那一刻，初一便昏迷了过去，等到自己醒来，却看到自己居然是出现在原来生活的世界。

　　那远处的雪山正是他们之前进入清凉洞时看到过的雪山，虽然不知道天地为何黑压压一片，但是初一完全可以肯定，这绝对就是自己之前生活的那个世界。

　　“那个世界不过就是一个念头而已，如今念头崩溃，本来应该消失，为何会出现在真实的世界中。”看着雪山中的残埂断壁，初一喃喃说道，有一种不真实的感觉。

　　正在这时，那竹简上的霞光忽然开始收缩，只见虚空之中有无尽的微尘随着霞光一起被吸入到竹简之中，紧接着便看到那竹简自动卷起来，周身霞光尽数消散，嘭的一声便落到了地上。

　　“夜魔族的这件宝物究竟有什么奥秘？为何能抵抗虚气，而且更是让虚妄的念头显化出来？天地间除了道文之中的祖文能够抵挡虚气之外，便再也没有任何存在可以抵挡，难道夜魔族大能已经窥伺到了祖文奥秘？”初一喃喃说道。

　　与此同时，初一的耳边响起了唧唧唧的声音。

　　那初一低头一看，原来是那只跟随着苏扬的洞天兽。

　　此时的小兽已经苏醒过来，正抱着一条手臂，冲着天边的初一不断嚷嚷。

　　初一乃是元神之躯，如今显化成虚影样子，是极其损耗元神的，此时听到小兽嚷嚷，便飞身落到地上。

　　“怎么回事？这条手臂是谁的？”初一接过小兽手中的手臂，问道。

　　“那是我的！”正在他纳闷的时候，初一的脑海之中忽然响起了一个熟悉的声音，“快点帮我把身体接好，我现在只能用神识和你交流。”

　　“你是苏扬？”初一诧异道：“你为何没死？”

　　“我也不知道是怎么回事，那灰雾将我吞噬之后，我便失去了意识，等我醒来的时候，却看到自己只有一个心脏，而我的身体居然也是四分五裂，散落到了不同地方。”苏扬回道。

　　“身体分成好几份？”初一更是诧异，接着问道：“那你怎么还活着？”

　　“我告诉你了，我不知道，我都不明白这么违反科学常识的事情怎么会出现在我的身上，反正你现在将我的身体接好就是了。”苏扬郁闷的说道。

　　按照常理来说，身体分裂之后人是不可能活着的，但是现在的苏扬明显是违反了这个常理，即便身体分裂，但是他仍旧还活着，而且现在还能催动神识和初一进行交流。

　　“死是死，分裂是分裂，分裂不代表死亡，而完整也不代表活着！嘿嘿，没想到当初被我定住的念头之中居然还有人活着。”正在这时，初一的耳边忽然再次响起了一个瓮声瓮气的声音。

　　闻言，初一抬头一看，却看到原来是那天边的魔神像不知道什么时候转过了脑袋，正目不转睛的盯着自己。

　　只见这魔神像的眼睛一片血红，只看了一眼就让初一头皮发麻。

　　“你居然能侵入我的识海！”初一震惊的说道：“你是何方高人？”

　　“我？”魔神像桀桀笑道：“我便是被空轮那个臭婊子封印在这里千年时间的魔界圣祖，尔等既见我面，为何不献上自己的精魄？”

　　精魄藏于元神之中，乃是提供元神能量的源泉，精魄一旦失去，元神早晚会枯竭，而据传修炼魔功者，便以精魄为食，修炼速度无比迅速。

　　“此人便是那个长老口中的魔界使徒吗？”初一皱眉沉思，随即说道：“好笑，你想掠夺我的精魄大可自行来取，要我自行奉上，除非你能要了我的命！”

　　“那本尊便要了你的命好了！”那魔神像大笑道，声音震得整个天地都嗡嗡作响。

　　“以此人实力，我根本就不可能是其对手，看来要尽快将苏扬的身体找全，在想办法尽快逃离此地！”初一沉思道。

　　此人仅仅是大笑的声音都能震得天地嗡鸣，其实力可见一斑，以初一如今的元神之体根本就不可能是此人对手。

　　刹那之间，初一便已经打定了注意，随即将自身神识展开，覆盖了这片废墟，很快便从废墟之中找全了苏扬身体。

　　与此同时，只见那魔神像忽然张口猛吸气，吸气的力道极大，整片山脉顿时便狂风弥漫，风雪漫天，站在其中，视线非常模糊。

　　突然，只见那魔神像双眼露出一丝笑意，随后骤然吐气。

　　瞬间，一道粗喻小山的白色气浪被其喷出来，挡在气浪之前的一座雪山轰然崩溃，如同纸片一般。

　　那初一大急，元神内的神火骤然黯淡一分，随即只见那初一抬手在自己眉心拍了一下，双目中顿时便流转过一段玄奥的印记。

　　“空门！”初一大喝，一座有雪山那么高的大门虚影，虚影在出现的那一刻便直接凝实，随即只见那被魔神像喷出来的气浪直接打在了大门之上，只听轰的一声巨响，虚空猛地颤抖一下，大门猛颤，但最终却依旧将气浪给挡了下来。

　　与此同时，初一再次在眉心拍了一下，元神内的神火刹那间再次黯淡一分。

　　“大挪移之术！”初一大喝，只见他抱着苏扬的碎裂的身体，身体上闪过一道幽光，整个人便突然消失在了雪山之中。

　　“哼，居然叫他跑了，此人的大挪移之术已经修炼到了登峰造极的地步，一瞬间穿越的距离居然连我都感应不到，却也有些天分。”魔神像嗡嗡说道。

　　突然，只见按魔神像的双目血光骤然一收，随后便看到魔神像轰然崩溃，化作了千百只乌鸦，聚成一团，朝地面飞来。

　　“嘿嘿，本尊千年前来到这个世界，还没有将这个世界纳入掌中便被空轮封印，如今空轮已死，本尊终于可以将此世界彻底炼化！”一股精神波动忽然从乌鸦内产生，在虚空中形成了一道轻风。

　　与此同时，在距离雪山十万里之遥的一座小岛上，一个虚影从虚空之中跌跌撞撞走了出来。

　　此人并没有实体，只是以魂魄的身体出现在小岛上，而他也正是刚刚从雪山之中逃出来的初一。

　　将苏扬的身体放在地上，随即休息了一阵，便起身将苏扬的身体拼在一起。

　　实际上初一也不知道怎么救活苏扬，只能是将苏扬的身体拼好，看看会不会有什么变化。

　　就在他将苏扬身体拼好的那一刹那，只见拼接处闪过一道幽光，随即便看到苏扬的身体血肉逐渐融合到了一起，片刻之后，接口消失，取而代之的便是一具完整的身体。

　　看到这一幕，初一终于是放下心来，笑了笑，只见初一的身体忽然一阵扭曲，随即便化作青烟，消失在了小道上。

　　那一旁看到初一消失的小兽记得上蹿下跳，不断冲着虚空嚷嚷。

　　“咳咳！”

　　躺在地上的苏扬忽然发出了咳嗽，随即便慢慢睁开了双眼。

　　抬头看去，却看到只有小兽在一旁的岩石上，而小兽的身边正好是放着那卷竹简。

　　“发生了什么事？初一呢？”苏扬皱眉问道。

　　闻言，小兽停止了嚷嚷，跑到苏扬身边，又比又画。

　　苏扬看了片刻，便大概看懂了小兽的意思，那小兽做出扭断脖子的样子，然后指着自己在水中的倒影便说那初一化作了虚影，然后又在自己的小腹上比划出火焰燃烧的样子，便大概是说初一点燃了元神神火，最后小兽脖子一歪倒在地上，便是告诉苏扬，初一大概已经死了。

　　看完小兽比划的动作，苏扬沉默片刻，喃喃说道：“想不到初一为了救我，居然点燃了自己的神火。”

　　对于元神而言，最为重要的便是神火，只要神火不熄，元神便不会灭亡，但是通过燃烧神火的方式获得力量，对元神的伤害是非常大的，苏扬自然不相信初一已死的消息，若是元神灭亡的话，会有异象产生，而初一的魂体消散，多半是因为自身的元神力量耗尽，陷入沉睡。

　　想到这里，苏扬便拿起了那卷竹简，初一的元神正是附身在这上面，所以只要检查一下这份竹简有没有初一的元神便可以知道他究竟是不是真的死了。

　　拿起竹简，苏扬将自身的神识打到竹简之上，顿时般发现一团绿色的气雾包裹在竹简上面。

　　这气雾有一种熟悉的感觉，正是初一的元神。

　　看到初一只是陷入沉睡，苏扬便放下心来，将自身的神识收了回来的，随后又将这个消息告诉给了小兽，那小兽听后，也是送了一口气。

　　若只是沉睡的话，问题倒是不大，只需要用真气温养一段时间便能够恢复，所以苏扬并不担心初一的情况。

　　目前让他最为忧心的是，自己被初一带出雪山，来到这个小岛，却不知道这个小岛究竟在什么地方，有没有船只经过这里，若是没有的话，那苏扬接下来可要过很长一段时间的鲁滨逊似的生活。


第139章 海上奇遇

　　“妈蛋，这里到底是什么地方？我在这里等了一个星期，也没有看到有船只经过，难道真要在这里过上几十年？”

　　海岸边，苏扬一脸厌恶的说道。

　　他已经在这里张望了好几天时间，却根本没看到有船只从这里经过，下意识的，苏扬便以为自己已经脱离了航道。

　　在大海上，去了没有航道的小岛上，是很危险的事情，因为这里没有船只经过，能够遇到的，也是迷失了航线的船只，而这样的船只可以说是百年难得一遇。

　　而且，海岛附近根本就没有海鸟，也就是说，这个小岛很有可能是在外海，而外海有大了去了，想要碰见船只就更是困难。

　　以苏扬现在的修为仅仅只能够催动御风之力而已，但御风之力根本就不可能让他回到内海，因此，若是继续等下去也没有船只经过的话，苏扬便只能做好在这小岛上长时间生活的打算。

　　“可笑，刚刚从雪山逃出来，居然又落到了这个无名小岛上面，要是这里能碰见船只也还好，但是这里哪里有船只？举目四望，全都是海水，我看这次恐怕真要过漂流生活了。”苏扬喃喃说道。

　　好在苏扬还可以下海捕捉鱼虾，所以也不至于饿死，不过水源方面就很是让苏扬伤脑筋。

　　这个小岛很小，苏扬用了一个多小时便转完了整座小岛，小岛上并没有水源，而若是要在这里生存下去的话，便只能早晨起来收集露水，这样，大概能熬上一段时间。

　　又过了四五天，附近也没有船只经过，而初一也没有苏醒的迹象。

　　这段时间，苏扬一直都在用自己的真气温养初一的元神，只是初一先后施展了两门威力滔天的功法，使得他的神火消耗很严重，短时间内是没有复原的希望。

　　当然，苏扬也没有放弃，初一了救了他的性命，现在他有困难，苏扬又岂会不施以援手？

　　这一日，苏扬将火堆点燃，然后躺在火堆旁边，闭上双目休息。

　　这一堆火焰，自从他上岛之后就没有熄过，白天火焰燃烧，可以让附近路过的船只看见，夜晚也能吸引到目光，这也是苏扬目前唯一可以让别人发现自己在岛上的方法。

　　当天晚上，苏扬吃了一顿丰盛的晚餐，便躺下休息，但是他刚刚睡下，却忽然听到小岛的一侧忽然传到一声巨响。

　　苏扬立马睁开双目，朝声音传出来的地方看去。

　　只见那里已经是火光冲天，并且还伴随着激烈的喊杀声。

　　苏扬眉头一挑，急忙翻身坐起，跑到了东边的海岸上去。

　　只见远处的海面上，正有两条船在进行交战，左边那艘乃是货轮，体型巨大，右边的则是商船，吃水量一般。

　　此时两艘船上的人手里纷纷拉着抢，枪声砰砰作响，仿佛是打仗一般。

　　“这两艘船怎么打起来了？难道是碰上海盗了？”苏扬纳闷的说道。

　　两艘船上没有国旗，按照常理，航船上面一般都有代表国籍的标志，这个标志主要是针对海关，而这两艘船上面却根本没有标志，也就是说，这个两艘船来路不正，很有可能是海盗。

　　“克莱恩，我劝你最好不要痴心妄想，想要抢回微微，你就算把你们血狮家族所有人叫来也不可能做到！”打斗之中，苏扬忽然听到那艘商船上面传来了说话之声。

　　抬头看去，只见商船甲板上站着一个大腹便便的中年人，这中年人洋人五官，满脸胡子茬，一脸的凶相，手中正抓着一个花季少女，这少女却是一副东方人的面孔。

　　“山姆，你不要欺人太甚，微微是我未过门的妻子，你如果不把他交出来，我和你不死不休！”正在这时，那货轮上忽然传来了一个男子的声音。

　　这两人是用英语在交流，苏扬在做了怡姿女子学院老师的时候，英语便已经过了六级，所以完全可以听懂这两人在说什么。

　　不过听到这两人对话的苏扬却是大吃一惊，听这两人的话，似乎是那商船上的男子抢了货船上男子的未婚妻，那年轻人想不通，便带了自己家族人来找中年人。

　　实际上苏扬的猜测和实际情况也差不多，一个月前，山姆和克莱恩豪赌了一次，结果被山姆做局，不仅把身上的东西输光，还欠了一屁股账，最后克莱恩回去的时候，觉得无法向自己的父亲交代，便索性将这一事情隐瞒了下来。

　　后来，山姆便带人找上门来，拿出字据，却是山姆亲笔签署的，而字据上面便是写着若是逾期不还，便将未婚妻抵押给山姆。

　　克莱恩家族的族长看到家里出了这么一个败家子，自然恼羞成怒，根本就不管这件烂事，结果便有了山姆强行将微微带走，克莱恩带了几个人便出海去找山姆的踪迹，在海上找到山姆之后，两人边走边打，结果就一路打到了这座无名小岛。

　　当然，苏扬自然不清楚这里面的猫腻，还以为自己是遇上了海盗。

　　正当那两艘船的人暂时停火，进入了对峙阶段的时候，却没有发现，天色忽然是暗了许多，一朵乌云在空中慢慢凝聚。

　　黑夜里本来就很难看清楚天气变化，等到两艘船上的气象员发现问题不对，抬头去看的时候，却已经晚了。

　　乌云忽然化作了雷鸣闪电，紧接着便下起了倾盆大雨，两艘船上的人顿时便成了落汤鸡。

　　随即海上忽然刮起狂风，海面上卷起十几米高的浪花，两艘船就像是两片落叶，被海面汹涌的波涛不断拍打。

　　轰！

　　忽然之间，一道巨浪卷来，直接打中商船，那山姆眼中露出恐惧，但已经迟了，整艘船被直接打穿，随即便迅速的开始朝海下沉去。

　　与此同时，那货船上的克莱恩却看得目眦欲裂，那艘船上还有他的未婚妻，虽说他混账了一点，将未婚妻都输了出去，但好歹那也是家族承认的妻子，而且他带人追到外海上，可不想带回去的是一具尸体。

　　突然之间，便看到克莱恩脱掉鞋子，跳进了海中，那船上的家族成员看到这一幕，想要劝解，但已经迟了，一个浪花打来，克莱恩便随着那艘商船一起消失在了海面上。

　　货船上的人看到这一幕，哪还敢继续停留在这段海面上，直接便发动机组，飞也似的逃离了这片海域。

　　至于他们的少爷克莱恩情况如何，船上的人自然不会去操心，刚才海面的巨浪高的吓人，他们可不认为克莱恩会在那种大浪之中活下来。

　　从海面爆发巨浪，到克莱恩落水，这一幕，苏扬全都看在眼里，见那货船远离，苏扬这才想起自己要乘船，但是自己刚刚叫了两声，那货船便已经消失在了视线里，再也找不见踪影。

　　“妈蛋，刚才只顾着看戏了，忘了搭船的事情。”苏扬暗暗后悔。

　　那货船消失不久，海面便再次变得平静起来，看到这一幕，苏扬便回到了火堆旁边，打算休息一阵。

　　闭眼片刻，突然听到身边有匆促的脚步声响起。

　　苏扬抬头看去，却看到海滩上爬起来两个湿漉漉的人影，这两人浑身上下都滴着水，等到走进了才看清，这两人正是那微微和山姆。

　　“嘭！”

　　苏扬还没有说话，便听到枪响的声音，随即便听到山姆用英语问道：“你是什么人？怎么会在这荒岛上面？”

　　那山姆看到岛上有火光的时候便吓了一跳，等到走进看到有人之后，更是呆若木鸡，最后他想起自己身上有枪，这才胆子大了一点，先打出一枪，震慑住对方，这才开始细细盘问对方来历。

　　在他看来，苏扬应该是落难的水手，并没有任何威胁，不过为了安全起见，他的手还是一直扣着扳机，不敢有丝毫松懈，“说话，你到底是什么人？这个荒岛是在哪里？”

　　笑着摇摇头，苏扬摊开手道：“朋友，别这样，初次见面就动刀动枪，未免伤了和气，有什么事坐下来在谈好吗？”

　　当然，这番话也是用英语说出口的，所以山姆完全可以听懂。

　　“坐下来谈？想得倒美！你有什么资格和我平起平坐？我是附近海域的船王，手下有十几条船，你要和我坐在一起？你以为自己是谁？”山姆冷声哼道。

　　山姆并没有吹牛，他的确是这片海域上数一数二的海盗，这里乃是外海，是没有法律的公海，在这地方抢劫连联合国也管不了，而且，山姆手中有上百只枪，只要是在航路上撞见了客船，便从来没有客气过。

　　“你不过就是一个臭名昭著的海盗而已，有什么可傲慢的？”苏扬神色瞬间冷了下来，“你不给我面子，就别指望我也给你面子！”

　　言罢，便看到苏扬打算动手，将山姆制服。

　　但是，正在这个时候，海滩上突然传来了浪花声，苏扬抬头看去，却看到原来是那克莱恩从海里钻了出来。

　　克莱恩看到岛上有人的时候也是吓了一跳，不过当他看到山姆手中的微微之后，却是立马涨红了脖子，伸手便掏出了手枪，嘭嘭连开两枪，朝山姆打去。

　　那山姆赶紧趴到地上，大声喝道：“兔崽子，你就不怕打到你未婚妻吗？”

　　那克莱恩也不知道是不是被气糊涂了，刚才那一瞬间，他根本就没有去想未婚妻，而是想着要灭了这个让自己丢人又丢面子的家伙，但是被山姆一提醒，稍微冷静之后，克莱恩才意识到，那山姆手中可是有自己未婚妻作为人质的。

　　“山姆，到了这个小岛，你我都逃不出去了，你若是不将微微交出来，我宁愿和你拼个鱼死网破。”克莱恩涨红着脸说道，显然是已经气极。

　　“好啊，你来啊，你要是敢和我动粗，你信不信我先一枪送你未婚妻去见上帝？”山姆冷笑道。

　　“混蛋！”克莱恩怒骂道。

　　投鼠忌器，这克莱恩听到山姆的威胁还真是不敢动手，若是动手，那山姆真的将微微一枪崩了的话？自己怎么办？


第140章 血妖家族

　　威胁住了克莱恩，山姆又举枪瞄准了苏扬，说道：“这个岛上可还有其他人？”

　　苏扬老师作答，“除我之外便再也没有其它人了。”

　　山姆没有紧皱，接着道：“这么说这个小岛是荒岛了，既然如此，岛上可有木筏？或者船只？”

　　“如果有的话，我又何必现在还待在这里？”苏扬苦笑道。

　　这座小岛孤悬海外，不要说船只木筏，就算是路过此地的船只也是寥寥无几，这克莱恩和山姆要不是在海上发生战斗，又怎么可能会来到这个偏离航道的荒岛上来。

　　“你没有骗我？”山姆眉头皱的更深。

　　“我为何要骗你？我说的句句都是实话，而且这座岛的情况如何，一目了然，你自己就完全可看清楚。”苏扬摊开手说道。

　　那山姆闻言，顿时便大笑几声，随即转头对克莱恩说道：“你听见了？现在你满意了吧，咱们俩人都落到这个荒岛上来了，嘿嘿，这小可好，若是没有船只经过这里的话，咱们四人要一起在岛上等死，你可就艳福不浅了，临死的时候还有自己的未婚妻陪在身边。”

　　克莱恩听完苏扬话之后也是脸色发白，沉默片刻，抬头说道：“既然这座岛上没有人，那你为何会出现在这里？”

　　愣了愣，苏扬说道：“我和你们一样，也是遇上海难，被海水冲到沙滩上来的，幸亏我有上帝保佑，所以才没有葬身在大海之中。”

　　“那你在岛上待了多久？”克莱恩的认真的问道。

　　苏扬道：“已经有十天了，你们是第一次路过这个小岛的人，可惜你们的船只要么是沉默，要么是舍你们而去。”

　　克莱恩一愣，脸色立马便阴沉了起来。若是这个荒岛附近有船只经过的他，那他们还有得救的可能，但是这个荒岛附近并没有船只来往，而且就算是他们的船只也是因为特殊原因才来到这个荒岛的，但是，若是他们接下来在岛上等不到路过的船只，那又应当如何？

　　想到这里，克莱恩便有些惶恐，苏扬已经在岛上等了十天，要是接下来仍旧没有船只路过的话，那他们岂不是真要葬身在这里？

　　克莱恩乃是家族的唯一继承人，将来一旦继承了家族，必定是风光无限的逍遥生活，而且他年纪轻轻，并不想就这么不明不白死在荒岛上。

　　苏扬自然是注意到了克莱恩情绪上的变化，笑道：“好在这个荒岛附近还有不少鱼虾，若是你们能够忍耐的话，想必是可以坚持到船只路过这里的。”

　　此刻的山姆已经是收起了手枪，并且放开了微微。

　　在他看来，三个人再加上微微是不可能逃出这个荒岛的，毕竟这里远离航线，而且就算在航线上也不见得能遇到船只，自古以来，在海上遇难，被海水卷到荒岛上最后死翘翘的人数不胜数，他们四人并不是唯一这么倒霉的人。

　　既然无论如何败在面前的都是一条死路，山姆也不打算继续和克莱恩斗争下去，现在要做的应该是节约精力，等待路过的船只，而不是和克莱恩互相争斗，消耗体力。

　　与此同时，在意大利某个乡下农场之后，正有一个人因为克莱恩的失踪而雷霆震怒。

　　这个庄园乃是克莱恩家族的所有，克莱恩是意大利老牌贵族，据说还参与过文艺复兴，而且在中世纪，这个家族还很是荣耀了一番，家族成员甚至有位及公爵的族人。

　　但是如今时代变迁，克莱恩这种老牌家族也失去了往日的荣光，变成了一个二流家族，但即便是二流，在西方大陆，克莱恩之名也是响当当的，很少有人敢冒犯。

　　此刻，在克莱恩家族的议事厅内，族长克莱恩霍恩手里捏着一封信，信封上没有署名，但是当他看完整封信之后，却是爆发出了难以想象的怒火。

　　“可恶，这个兔崽子，居然为了一个女人却得罪山姆！那山姆乃是正知教的信徒，若是因为山姆得罪了正知教，就算是把整个克莱恩家族卖了也赔不起，这个混小子，成天就知道惹麻烦。”霍恩恼怒的骂了一句，随后又转头对管家马福说道：“少爷现在在哪？快点把他给我找来。”

　　马福是一个六十出头的老头子，一头黑发已经全部变白，闻言，马福的表情变得有些踌躇。

　　霍恩眉头一皱，道：“马福，你在犹豫什么？是不是少爷发生了什么事？”

　　马福叹道：“主人，少爷在你闭关的时候，抓了几个家族里的下人，一同出海去追山姆去了！”

　　“什么？”霍恩直接便从座位上站起来，满面怒火，道：“他居然跑去追山姆去了？可恶，少爷往哪个方向走的，我现在就去将他带回来！”

　　马福道：“据下人交代，少爷是朝西面去了。”

　　“西面？”霍恩点点头，从座位上站了起来，然后便掐出指诀，只见他裸露在外的皮肤上立马便出现了几道玄奥的血纹，那血纹活像是锁链，紧紧贴在他的皮肤上。

　　突然，只见霍恩身后赫然出现一只巨型蝙蝠的虚影，那蝙蝠虚影非常恐怖，面目极其狰狞，随即只见蝙蝠虚影挥动肉翅，将霍恩的身子用肉翅揽在怀中，下一刻，只见那霍恩所站之处忽然升起冲天血光，弥漫在议事厅内，那血光仿佛能刺穿人的双目，马福紧紧只是看了一眼，便急忙收回了目光。

　　片刻之后，血光逐渐敛去，但是那议事厅内哪里还有霍恩的身影。

　　西方大陆以血妖与兽妖见长，血妖以吸食鲜血为存，自古流传的吸血鬼便是属于这一脉，而兽妖则千变万化，其中最多的便要属狼人。

　　克莱恩家族在西方大陆繁衍上千年的时间，家族之所以能繁荣千年时间，便是因为这个家族乃是一个血妖家族，以吸食鲜血获得力量，再用力量谋夺家族地位，这便是克莱恩家族繁荣的秘密。

　　只是这种方式到了近代已经快要逐步被抹杀，在西方大陆，还有另外一群活跃的人，这群人隶属于一个叫做正知教的宗教。

　　这个宗教以脱胎于基督，但又不同于基督，基督的权力来自上帝，而正知教的权力来自自己的信徒，正知教内充斥着无数妖孽一般的人物，在西方大陆很是让血妖家族和兽妖家族忌惮。

　　克莱恩在和山姆打赌的时候并不知道山姆是正知教的人，而且当时也没有人知道，那霍恩之所以知道也是后来派人调查得到的答案，这霍恩得知山姆是正知教的人之后，立马便警惕起来，本想将微微交给山姆了事，但哪知道自己的儿子居然跟着追了出去。

　　若是能神不知鬼不觉除掉山姆最好，但是克莱恩去追山姆，肯定已经被正知教的眼线发现，所以山姆一旦在海上有任何闪失，到时候正知教都会怪罪到他们克莱恩家族身上，因此，这霍恩怎么可能不急？

　　正当霍恩施展出血妖一族的神通的时候，远在万里之外的那座小岛上，被海水冲到沙滩上的克莱恩和山姆已经接受了自己的命运。

　　两人在听完苏扬的解释之后，便已经将整座小岛都走了一遍，发现岛上真的没有人，而且小岛上也没有树木，只有几颗椰子树，就算是想要做木筏逃离，也根本不可能。

　　这两人在得到这样一个结果之后，曾经很是疯狂了几分钟，毕竟没人想要就这么饿死或者渴死在小岛上，因此，这两人也多少试着去和外界联系，不过让他们失望的是，岛上已经是燃起了三堆篝火，但依旧没有人来到岛上，似乎这两人已经被人遗忘了一般。

　　“可恶，难道我克莱恩真要死在这座小岛上不成？我不甘心啊！”

　　“上帝啊，难道你真的不打算继续庇佑我了吗？难道我背弃了你的信仰了吗？为何你要如此对我？将我仍在这座荒无人烟的小岛上，我山姆并不想这么年轻就死了！”

　　克莱恩和山姆在接受了事实之后，心里同时开始悲呼。

　　看着这两人如今一脸颓废的样子，苏扬暗自摇头，作为一个修士，他在岛上戴一年半载也没有问题，但是这两人只是普通人，若是在岛上待久了肯定会生病，小病还好说，但是大病的话，这两人肯定会不明不白死在小道上。

　　想到这里，苏扬暗自摇头，同是天涯沦落人，虽然他很想帮助这两人，但是现在自己都属于泥菩萨过河自身难保的人，又怎么可能去拯救这两人？

　　摇摇头，苏扬在嘴里叼了一根木根，躺在沙滩上晒太阳。

　　“克莱恩，你在哪里？”

　　正当他刚躺下，突然听到九天之上传来一个中气十足的男子生。

　　地面上的克莱恩听到这个声音，先是一愣，随即跳起脚吼道：“父亲，我在这儿，我在这儿！”

　　突然，只见万里无云的蓝天之上突然出现一个黑点，随后那黑点逐渐扩大。

　　苏扬抬头看去，却发现原来这黑点乃是一个人。

　　“此人就是克莱恩的父亲吗？原来克莱恩的父亲是个修士！”苏扬大为震惊。

　　之前他已经观察过了，这个克莱恩身上没有一丝真气，倒是血液比一般人粘稠很多，他当时还以为这是因为那克莱恩的身体特殊，所以才是这样，但是现在看到此人的父亲之后，苏扬却是打消了这种念头。

　　“早就听说西方有吸血鬼，难道这克莱恩家族就是吸血鬼家族？”苏扬暗暗想到。

　　与此同时，在地面上同样是看到了霍恩降落的山姆却是吓了一大跳，急忙朝小岛的另外一边跑去。

　　“山姆先生，老朋友见面，为何你还走的如此急？”慢慢降落小岛沙滩的克莱恩冷笑着说道。

　　他哪里会想到这克莱恩和山姆居然会落到这样一个荒岛上，霍恩已经将附近搜索了一遍，只发现了这么一个荒岛，而那山姆居然就在这荒岛上。霍恩明白，不论这件事最后结果是什么样，既然克莱恩敢带人去追击山姆，无形中就已经得罪了正知教，以正知教的风格，肯定会找克莱恩家族算账。

　　意识到这一点，霍恩便打算一不做二不休，将山姆直接宰了，给正知教来一个死无对证，而现在山姆落到小岛上，不就正好方便他下手吗？

　　想到这里，霍恩便露出了开怀的微笑，只是他的笑容里充满了阴冷，让人不寒而栗。


第141章 西海山门

　　一边忙着逃命的山姆又怎么可能猜不到霍恩的打算，见对方神色不善，当即便打算远离此人。

　　但是他还是晚了一步，那霍恩落到地面之手，猛地一拍胸口，张嘴便吐出了一口血雾，那血雾翻滚，仿佛是有人形虚影在其中若隐若现，苏扬一看到这血雾，顿时便有一种遍体生寒的感受。

　　“这人修炼的究竟是什么功法？为何仅仅只是刚刚展开神通，我便觉得浑身不寒而栗？”苏扬一边紧紧盯着霍恩，一边暗暗推敲。

　　在看到霍恩的时候，苏扬还以为他是吸血鬼一族，但是此时见到对方展现出神通之后，却是立马大吃一惊，对方绝不可能仅仅只是吸血鬼。

　　意识到这一点，苏扬便展开自己神识，悄悄去打探霍恩的身体变化，就在他神识刚刚钻入霍恩的身体的时候，却是立马大吃一惊，这霍恩的身体居然和克莱恩一模一样，体内根本就没有真气。

　　“这群西方人究竟是在修炼什么东西？为何每个人的身上都没有真气？难道这又是另外一种修炼方式？”苏扬沉吟道。

　　正在这时，那被霍恩吐出来血雾忽然化作一把长矛，随即轰然朝山姆射了过去，这山姆乃是普通人一个，又怎么可能察觉到背后有长矛射来，当即便被长矛透胸而过，惨死当场。

　　看到这一幕，苏扬眉头一跳，暗自催动真气，这克莱恩的父亲来到这里二话不说便宰了山姆，此人行事如果狠辣果断，让他也不禁稍微警惕了些。

　　杀了山姆，霍恩转头盯着苏扬，眉头不动声色的一皱，问道：“东方人？”

　　苏扬点头道：“从东方而来。”

　　霍恩点点头，道：“本来你我并无深仇大恨，可是你刚才看到了不应该看到的东西，所以，我不得不让你闭上嘴巴。”

　　闻言，苏扬眉头皱的更深，这句话说得杀气淋漓，很显然，那霍恩打算出手杀他。

　　早在霍恩斩杀山姆的时候，苏扬就意识到恐怕会牵连到自己，结果果然和自己猜想了一样，那霍恩真的打算连自己一块杀了。

　　实际上，霍恩这么做也是逼不得已，杀了山姆，就已经算是得罪了正知教，而现场还有一个陌生人看到自己斩杀山姆的画面，若是此人离开小岛之后，被正知教的人问出了究竟，结果将会给克莱恩家族带来灭顶之灾，那霍恩乃是克莱恩的现任族长，怎么可能看到发生这种事情？

　　只见霍恩蓦然腾空飞起，他的身体如同飞燕一般，非常的灵敏，不停在天边变换身姿，但诡异的是，无论他怎么变幻，仍旧没有落下来。

　　“御空！”苏扬大为震惊。

　　御空之力乃是化神修士才能掌握的神通，而化形修士，能够做到的也仅仅只是御风而已，风有穷时，但空无尽头，所有御空修士，能瞬息千万里，不仅遁速奇快，更是不受风力的束缚，可以自由翱翔在天际。

　　“此人居然是化神修士，可他体内没有一丝一毫的真气，还真是怪异。”苏扬大为疑惑。

　　修炼到化神境界的修士居然没有真气，这根本就不合常理，而在仔细观察了霍恩身体之后，苏扬赫然发现，此人应当是修炼了什么别的功法，否则不可能做大将真气隐藏的如此完美。

　　“看来我还是有些孤陋寡闻。”苏扬感叹一句。

　　“咻、咻、咻！”

　　正在这时，只听天边忽然传来破空声，苏扬抬头看去，却看到原来是霍恩已经开始动手，这霍恩张口吐出一道血色雾气，伸手冲着血雾一点，顿时便看到血雾化作了一张弓的模样，随即霍恩五指在虚空一捏，便捏出了几只箭，放在那血雾凝聚的弓上便朝苏扬射来。

　　这血箭速度奇快，转瞬间便已经射到苏扬的面前。

　　苏扬大为震惊，抬手打出护体灵光，紧接着掏出匕首，催动真气，狠狠朝血箭斩去。

　　嘭！

　　一声轰鸣响起，只见匕首上的剑光威力滔天，直接便将血箭斩断，砰砰砰，几只血箭被尽数斩断，落到了苏扬脚下。

　　“好小子，原来你也是异能者。”霍恩眉头一挑，看起来很意外的样子：“早就听说东方卧虎藏龙，未曾想在这个荒岛上随便见到一个东方人居然和我一样同样是异能者。”

　　东西方文化存在巨大的差异，在东方，掌握奇术的人被称为修行者，但是在西方，这种人便被称为异能者，而那霍恩在看到苏扬展现出如此惊世骇俗的一手之后，当即便认为对方也是一个修行者。

　　“我儿快走！”霍恩冲着克莱恩呵斥一声，见血箭无法对苏扬造成伤害，索性便放弃了血箭，冷笑一声，霍恩再一次升空，飞到了大约一万米的高空。

　　这个距离从地面去看，便紧紧只能看到一个小黑点，地面上的苏扬眉头紧皱，不知道那霍恩将要施展什么手段，整个人都非常警惕。

　　只见那飞到万丈高空上的霍恩在胸口狠狠地锤了一击，立马便喷出一口鲜血，霍恩伸手朝鲜血点出，便将所有血珠定在了身前，随即又看到他将血柱分开，重新排列，在身前用血柱画了一个玄奥的法阵。

　　这法阵有一个六角星存在，此时六角星散发出蒙蒙荧光，霍恩面色大喜，口中喃喃说了一段话，随即便看到那六角星的光芒忽然暴涨，一只染满了鲜血的手忽然从六角星中伸了出来。

　　这只手不知道究竟是不是人，只见那手上的指甲盖足足有三寸长，并且在手伸出来之后，又随即涌出了一道血光，那血光逐渐凝形，片刻之后，便在霍恩身前凝聚成了一个高约十丈，巨大如山岳一般的人像。

　　此人像只有上半个身子涌出了六芒星，齐腰位置仍旧在六芒星之内，并且此人身穿金色战甲，有四个脑袋，每个脑袋各朝一方，此时有三个脑袋上的眼睛紧闭，而唯一一个眼睛震开的脑袋此时正注视着下方的小岛。

　　那霍恩见魔神像出现，微微一笑，随即伸手冲着小岛一指。

　　刹那之间，只见那魔神像猛然咆哮一声，巨大身子轰然朝小岛冲去。

　　苏扬眉头紧皱，天上那魔神像的速度奇快，只能看到一个红色的身影，而破空声便已经近在咫尺。

　　苏扬预感到不妙，并没有和魔神像硬拼，操动御风之力，正打算飞出小岛范围的时候，却看到那个被挟持，一直毫无存在感的叫做微微的女人，叹口气，苏扬一把将微微抓起，带着她，在电光时间跑到了海面上。

　　下一秒，那魔神像直接便俯冲到小道上。

　　轰！

　　一声巨响传来，只见小岛上赫然升起一道蘑菇云，一道滔天巨浪忽然在海面上掀起，打向了小岛的位置。

　　片刻后，蘑菇云散去，苏扬再去看小岛的时候，哪里还有小岛的影子，居然被魔神像一击便轰成了齑粉。

　　“刚才幸亏是用御风之力跑了出来，这魔神像一击居然就轰成了一座小岛，若是我在那岛上面，此时定然已经被轰成齑粉。”苏扬咽了咽口水，微微惶恐的说道。

　　刚才在那魔神像降临的时候，苏扬便预感到了不妙，心头也有一种非常危险的感觉。

　　苏扬当时便猜测出魔神像威力滔天，自己根本就不可能和他硬拼，于是便在魔神像降临的前一秒从小岛上跑了出来。但是，此时回过头看了一眼小岛，却是重新刷新了魔神像给他带来的震动。

　　这魔神像简直就是原子弹，一击就能造成这么的威力，以自己的实力根本就不是他的对手。

　　小岛在转瞬之间便被打成齑粉，微微由于苏扬的帮助，躲过了一劫，而那克莱恩因为被父亲提醒，所以早已经抢先一步跑到了海上，此时回头看到小岛被轰成齑粉，也是吓了一跳。

　　“没想到父亲的血功居然又是长进了，这一次在梵蒂冈召开的世家大会，我克莱恩家族，一定可以在大会上大放异彩。”克莱恩看到眼前的这番景象，嘴里喃喃说道。

　　与此同时，那天边的霍恩在看到小岛被轰成齑粉之后，同样是十分满意，片刻之后，霍恩却又露出一丝意外的表情，喃喃道：“居然还活着？”

　　霍恩的眼睛俯视大地，终于是在海面上找到了抱着微微的苏扬，冷笑一声，这霍恩便要再次打出魔神像。

　　但是，正在这个时候，只听这附近的虚空之中忽然传来咔咔咔的声音，随即海面上又出现了一个巨大的漩涡，一股洪荒气息赫然从漩涡深处爆发出来。

　　“是什么人？居然敢在我西海山门钱打斗？可是不想活了吗？”

　　一番话，突然从漩涡之中传来，声音乃是一个年轻男子的声音，话语里透出无尽的冰冷和杀气，还有隐隐的愤怒，且这番话乃是用字正腔圆的汉语说出来的，所以苏扬当即便听懂了话语的内容。

　　那天边霍恩便听不懂漩涡中的人说的是什么，沉吟片刻，赫然说道：“什么人躲在这里？鬼鬼祟祟在旁边偷看，算什么英雄？”

　　“英雄？你一个西方人也知道英雄？”说话人的语气充满讥讽。

　　霍恩大怒，话虽然听不懂，但讥讽的语气却听得清清楚楚，大怒道：“好小子，居然敢瞧不起我克莱恩家族的人！今日便让你看看我克莱恩家族的厉害！”

　　“克莱恩家族？”年轻声音嗤笑道：“就是那个千年前被教皇追的上天无路入地无门，最后不得不远离西方大陆，到海上漂流几百年才回去的那个家族？一个二流家族也敢到我西海门前叫嚣，真是螳臂当车不自量力！”

　　这个说话的年轻人似乎对克莱恩家族的历史很了解，霍恩的话音刚落，他便说出了这段黑历史。

　　当然，这番话霍恩是不可能听懂的，此时的他正憋足气在催动体内的精血，试图一招干死嘲讽他的年轻人。

　　虚空中充满了一种紧张感，空气甚至也紧绷绷的，非常粘稠，而那苏扬不禁朝漩涡看去，为漩涡中的担忧起来，“听这人的语气好生狂妄，但不知他是否真有本事，既然现在此人跳出来搅合，那我暂时便隔岸观火，看看情况会发展成什么样子。”


第142章 进入西海派

　　霍恩突然动了，他动的十分突然，但是在苏扬看来，他肯定是蓄谋已久。

　　只见那霍恩猛地喷出一口血雾，右手在虚空随意一抓，便抓住一把血色长剑，霍恩抓起长剑，猛地便朝漩涡中的年轻人冲过来。

　　此时那漩涡中的年轻人尚且还没有露出自己的身影，但是霍恩早就已经锁定了漩涡中的年轻人。

　　他的速度奇快，在天边化作一道虹光，整个人便已经是冲入了漩涡中。

　　轰！

　　一声惊天巨响从漩涡中传来，随后便看到漩涡中卷起一道十几丈高的水柱，无数鱼虾被震飞出海面，甚至其中还一条几十吨重的海豚。

　　紧接着，一道涟漪从漩涡中激荡开，苏扬低头看去，只见脚下的海面猛地产生出波涛，仿佛是暴风雨来临一般，平静的海面忽然便产生了汹涌的波浪。

　　与此同时，海面之上更是不断有死鱼浮上来，刚才的那一击，竟然将海面下的鱼群也震死了不少。

　　苏扬提心吊胆的盯着漩涡，不知道那漩涡中的年轻人怎么了，哪知正在这时，漩涡中忽然传来了年轻人的声音，“不仅在我西海山门前大打出手，居然还敢对我动手，简直就是不知死活！我便替师父将你教训一下你！”

　　言罢，只见那黑黝黝的海面下忽然冒起红光，紧接着海水就像是被烧开一样，剧烈的翻滚，冒起无数个气泡。

　　“这是？”苏扬愣愣的看着海面变化，不知道在海面下到底是发生了什么事。

　　忽然，只见海面猛地被人破开，一个面如冠玉，头戴紫冠的白衣少年正站在一只巨大的海龟上面，他的右手向前打出一拳，直接便是将海水一分为二，在海底形成了一道海峡。

　　此时的霍恩正站在少年的面前，露出不可置信的神色盯着眼前的少年，随即只见那霍恩身子晃了晃，喷出一口鲜血，便倒在了地上。

　　少年收回拳头，喃喃说道：“若是在大陆上，你或许还有和我一较高下的资格，但在这海中，你便根本就没有和我过招的资格。”

　　看到这一幕，苏扬已经是震惊的说不出话来，那霍恩的强势他之前已经深有体会，他的实力是自己的好几倍，若是他对付自己的话，自己是绝对没有机会逃出去的，但是那看起来强势无边的霍恩，居然被少年直接秒杀，一招便打倒了这个克莱恩家族的族长，这个少年是有多么可怕？

　　一时间，苏扬愣愣的看着少年，心知自己绝对不能和少年有所争执，若是他想要斩杀自己的话，那是非常轻松的事情。

　　见霍恩倒地，身上的气息越来越微弱，显然是已经到了弥留之际，这少年便转头扫了一眼苏扬，道：“你可也想要和我动手？”

　　苏扬现在哪有那个胆子，忙不迭的说道：“阁下误会的，刚才是此人要杀我，我只是落难到这座海岛上，一时回不去大陆而已，根本就没有和阁下动手的意思。”

　　那少年笑了笑，客气的说道：“很好，既然你不是敌人，那就下来吧，我看你也是东方人，即热到了我西海山门，便进去坐一坐吧。”

　　苏扬沉吟少许，便落到了海底，只见那被分开的海水前有一道屏障，似乎正是这道屏障挡住了试图倒灌回来的海水。

　　“阁下如何称呼？”苏扬客气的问道。

　　“白莫愁。”少年微笑着说道，神色十分温柔，和之前凶神恶煞，斩杀霍恩的样子判若两人。

　　顿了顿，少年接着道：“朋友，这位女伴也是你的朋友？”

　　苏扬眉头一皱，道：“有什么问题吗？难道女人不能踏入西海山门？”

　　白莫愁摇头道：“这倒不是，只是你的这位女伴身体有些特殊，似乎被人种了道。”

　　“种道？什么意思？”苏扬问道。

　　“咱么还是进去见了师尊再说吧”少年说道，随即只见他拍了拍手掌，被分开的海水便倒灌回了海底，那苏扬正担心自己是不是要被淹死的时候，忽然看到白莫愁掏出一个贝壳，然后将贝壳分开。

　　突然，地面猛地一颤，随后便看到地面上赫然出现了一道裂缝，在那裂缝之中隐隐有白光出现，一股浩瀚的气息忽然从地面上裂缝中涌了出来。

　　苏扬只觉得自己仿佛是被一股暖流所包裹，那倒灌回来的海水竟然被这股暖流挡在了外面。

　　随即眼前一花，周围的一切突然变得扭曲起来，苏扬一愣，等再次看清的时候，却发现自己已经在一个鸟语花香的地方。

　　此时的苏扬正站在一个花海之中，远处盛开着灿烂的郁金香，花海中不断有蝴蝶飞过，非常美丽。

　　“这是哪里？”苏扬问道。

　　站在他身边的白莫愁笑道：“这便是我们西海了。”

　　西海？苏扬微微一愣，那上官守薇不就是从西海出来的吗？想起上官守薇就想起了雪山之行，苏扬从空轮的念头之中出来以后，便再也没有看到上官守薇，也不知道这个女人有没有逃出来。

　　“兄台，快跟我去见师尊吧，西海已经很久都没有来人了。”白莫愁见苏扬发呆，笑着说道。

　　苏扬点点头，便跟随在白莫愁身边，一起穿越花海。

　　从古至今，中土修士只能说过西海的名字，却不知道西海的山门究竟是在什么地方，这地方苏扬也是第一次来看，并不知道那道乱流将自己卷入了何处，苏扬本以为这是时间裂缝，但是看了许久之后，他确定这里并不是时间裂缝，而是一个芥子空间。

　　须弥芥子空间乃是小型空间，修士一般用须弥芥子空间制作储物袋，但是这类空间都非常不稳，很是容易发生坍塌，若是那西海真的就建立在一个须弥芥子空间中的话，倒也是一件兴起的事情。

　　很快，两人便来到了玄天大殿。

　　这里也是西海接人待客的地方，此时玄天大殿内已经做了一个白胡子的老者，那老者身穿锦袍，神采奕奕，整个人看上去仙风道骨，犹如画中神仙一般。

　　“你便是莫愁说的那个中原人？”苏扬刚刚走进大殿，那老者便淡淡开口问道。

　　“正是。”苏扬垂手而立，恭敬回道。

　　老者点点头，道：“老夫已经有六百年时间未曾去过中原，当年老夫在世的是时候，中原还是天下大乱的景象，不知如今可曾变好？”

　　苏扬道：“前辈多虑了，中原世界早就已经进入了大一统的局面，如今国泰民安，战争已经结束很多年了。”

　　老者长出一口气，道：“这便很好，我的那个徒儿如今也是去了中原，不知道现在情况可好。”

　　苏扬一愣，老者说的那个徒儿想必就是上官守薇了，如今苏扬也是担心此女的安慰，不知道她是否从雪山之中逃了出来。

　　“师尊，师姐已经被逐出西海了。”白莫愁皱眉，提醒道。

　　“哦？还有这件事？”老者显得很惊讶，似乎是忘了这件事。

　　白莫愁苦笑道：“师尊，看来你的元神又出现问题了。”顿了顿，接着道：“师尊，既然山门内没有事情，师尊还是回去休养元神吧。”

　　老者叹口气，道：“昔年老夫燃烧神火，与大神官交手，想不到这么多年来仍旧没有恢复，如今仍然经常忘事，既然如此，莫愁，这里便交给你吧，你替我好好接待一下此人。”

　　言罢，便看到那座位的老者身影忽然一晃，随即便诡异的消失在大殿之中。

　　等到老者离开，那白莫愁才请苏扬坐下。

　　“兄台，你的那我女伴我已经安排她去了西山园，在那里好生休息，所以你不用担心。”白莫愁淡淡说道。

　　在进入西海的时候，那道暖流分别包裹了苏扬和微微，而苏扬则被带入了花海一起去拜见老者，而微微则被白莫愁带到了西山园，让她暂时先去休息。

　　本来问微微去了哪里的苏扬听到这番话也是放心了下来。

　　沉默片刻，白莫愁再次开口，道：“兄台，你现在可是想要尽快回到中土？”

　　苏扬一愣，点头道：“当然，毕竟是中原人，不可能永远留在西海吧。”

　　白莫愁道：“兄台，我劝你现在最好不要回去，中土现在出了一个大魔头，中土修士为了对付魔头死伤惨重，我听说已经有好几个神官境界的修士陨落，若是你回去的话，肯定会被牵连到其中。”

　　“大魔头？”苏扬微微一愣，那白莫愁说的该不会就是当日在雪山中看到的那个魔头吧？

　　若是此人的话，现在回去的确是有些危险，毕竟当时在雪山中苏扬也是和那个魔头有过一番交手，最后事实证明，苏扬根本就不是他的对手，此时正是中土修炼界大乱的时候，回去的话，肯定要被修士之间的战争牵连到，毕竟他也是修士，不可能逃过这场战乱。

　　白莫愁见苏扬沉吟，笑道：“兄台不必担心，你与我西海有缘，既然这一次进入我西海，完全可以等到中原大乱平息的时候再回去。”

　　“这怎么好意思？”苏扬苦笑道。

　　那白莫愁哈哈大笑，正要说话，大殿中突然响起了轰隆隆的声音，随即整个地面都晃动起来，房屋发出砰砰砰的巨响。

　　“怎么回事？难道是地震？”苏扬微微一愣，催动真气，使自己在座位上坐稳。

　　“白莫愁，快给我滚出来！今日你和你的师尊都给我滚出西海，你们的这个山门，我们西海群盗盟要了！”与此同时，一个中气十足的大喝声忽然在大殿内响起。

　　苏扬微微一惊，心道这是有人打上门来了？不禁转头看向了白莫愁。

　　只见此时的白莫愁已经是完全变了脸色，双目森寒，神色冰冷，只听他冷哼道：“又是群盗盟的人！哼，这群人还不死心，居然又来我西海门前闹事，这次看我不将这些人全都斩杀在这里！”

　　话音落下，白莫愁已经飞身冲出了大殿。


第143章 西海群盗盟

　　见白莫愁冲出，苏扬自然是跟随在他的身后。

　　那白莫愁冲出玄天大殿之后，拍了拍手，便赫然看到，此地的空间居然自动裂开，那白莫愁直接便飞入了裂缝之中。

　　苏扬眉头一皱，也跟着飞了进去。

　　刚刚飞进去，苏扬便看道眼前一花，等到自己睁开眼睛的时候，却发现有一道气泡将自己包裹住，正在海水之中，而身前则站着白莫愁。

　　白莫愁发现苏扬也跟了出来，眉头一皱，倒也没有去问为什么，而是抬头朝海面上看去，随即只见白莫愁掐出一道指诀，气泡便带着自己和苏扬一起飞出了海面。

　　刚刚飞出海面，便看到有三十多个人骑在巨鹰的身上，一起盘旋在海面上。

　　这些巨鹰浑身羽毛如同精铁一般，在阳光下非常的耀眼，此鹰本是上古巨兽，如今在世上已经很难在找到，不过倒是可以看到此鹰的后裔，也就是人们口中经常说的雕。

　　“这些人是什么来历？”苏扬皱眉问道。

　　白莫愁冷哼一声，道：“这些人乃是盘踞在西海之上的海盗，为了对抗我西海，结成了联盟，叫做西海群盗盟。”

　　那盘旋在天空中的鹰群忽然分开，随即便从后面飞出来一只白鹰，此鹰背上坐着一个三十出头，脸上生着刀疤的男子。

　　“白莫愁，想必你也知道我们群盗盟为何会到此地，我劝你最好将西海山门交出来，否则别怪我们不客气。”这男子一脸凶相，说话的时候脸上的表情非常狰狞。

　　白莫愁冷哼道：“想要我西海山门，除非从我白莫愁的尸体上踏过去！”

　　那刀疤男子狂笑道：“白莫愁，你太自信了，你以为这次和之前的那几次一样，也是小打小闹吗？我告诉你，这次我们群盗盟全部出动，是有十足把握将你西海山门拿到手中的！”

　　白莫愁道：“若是你有实力的话，就动手吧。”

　　说话之间，白莫愁在身前一划，出现了一道裂缝，白莫愁伸手进裂缝一抓，便抓出一把长剑，提在手中，白莫愁便朝那刀疤男冲了过去。

　　这刀疤男仰天大笑，催动巨鹰，直接便飞入了鹰群之中，盘旋在他身边的海盗便立即将他包围，保护在了里面。

　　“白莫愁，西海早就已经到了灭亡的边缘，你的那个师妹正是因为看穿这一点，所以才和其它门派暗通曲款，嘿嘿，若是你现在和我联手，我还能放你一马，但是你若是执迷不悟，那便别怪我们不客气了！”

　　“和他费什么话，杀了他，然后将西海山门夺到手中，不就万事大吉了吗？”

　　众人在巨鹰长不短发出议论。

　　与此同时，那白莫愁也已经是冲到了鹰群之前，只见白莫愁吸了一口气，狠狠一剑斩向了群盗盟的人。

　　突然，只见在那群盗盟身前赫然出现一道白光，这白光浑身流动经文，嘭的一声便直接挡住了白莫愁的剑光。

　　“白莫愁，我已经告诉过你了，若是没有十足的把握，你以为我们会全部出动吗？告诉你，这一次西海是灭定了！”那刀疤男猖狂笑道。

　　“哈哈，白痴，以为我们没有准备就敢上门吗？哈哈，告诉你，此地已经被我们摆了一个不动明王阵，除非你能一剑斩断不动明王阵凝聚出来的灵光，否则你便不可能攻击到我们！”一个头发花白的海盗说道。

　　闻言，白莫愁暗暗皱眉。

　　原来这群盗盟的人知道白莫愁这个人很不好对付，便在叫阵之前，在这片海域动了动脚，摆了一个不动明王阵在这群人周围，此阵攻击能力一般，但是防御能力可以排进天下阵法前三，以白莫愁的剑光根本就不可能斩开阵法凝聚出来的灵光。

　　白莫愁微微吃惊，根本就没有想到，这次群盗盟上门居然是有了计划，以前攻打西海山门的时候，这群人从来是毫无计划，完全就是胡打瞎闹，每一次都被白莫愁不费吹灰之力打回去。

　　如今再次来袭，群盗盟已经是有了这种城府，以白莫愁对他们的了解，登时就肯定这绝不是群盗盟的风格。

　　“哼，出来吧，不要再隐藏了，既然你勾结群盗盟来夺山门，为何还不敢现身？”白莫愁大喝道。

　　此话一出，群盗盟的脸上露出震惊，久久没有回过神来。

　　片刻之后，只听一个嘶哑的声音从群盗盟上方的空间传出来，“嘿嘿，果然不愧是贤一的弟子，居然可以洞悉到我的存在，白莫愁，你就那么想要见我一面？”

　　白莫愁收起长剑，落到海面上，说道：“无所谓见与不见，只是你有胆勾结群盗盟来夺门，为何不敢出现在我的面前？”

　　嘶哑声音道：“西海山门本就是我的，是你师尊当年用诡计将其夺走，我夺回山门，乃是取回我自己的东西，就算勾结群盗盟，又有何不可？”

　　白莫愁仰天长笑，道：“山门乃是师祖留给师尊他老人家的，何时变成你的东西了？哼，若是你有本事的话，就来取吧！”

　　那嘶哑声音沉默片刻，随即便听到他阴笑着说道：“好，既然如此，那咱们就手底下见真章吧，白莫愁，我可以告诉你，离开西海这些年，我已经修炼到不是你可以想象的存在！”

　　“哦？那便让我见识一下吧！”白莫愁不屑的笑道。

　　忽然，只见那将长剑狠狠抖了抖，剑锋闪烁出白光，随即便有数道涟漪朝群盗盟扩散过去。

　　只听轰隆隆的声音不断在头顶响起，但是那涟漪却根本轰不开不动明王阵的光罩。

　　群盗盟众人看到这一幕，大笑道：“白莫愁，别痴心妄想了，以你的实力，根本就不可能打破光罩，我劝你最好将西海交出来，不要等到尊者他老人家出手，若是他出手的话，分分钟就可以斩杀你！”

　　白莫愁冷哼一声，并不说话。

　　突然，只见他咬破指尖，将鲜血涂在剑锋上，随即落回海面，将长剑插入海水之中。

　　刹那之间，海面剧烈的波动，不断有浪花卷起来，拍打到阵法的光罩上面。

　　紧接着，只见那白莫愁目光内闪过一丝决绝，随即大喝一声，突然，海面震动的更加厉害。

　　与此同时，苏扬更是感觉到一股莫名的威压忽然从海面下传来，那威压仿佛是从一头猛兽身上传来的，非常的嗜血，也异常清冷。

　　“糟糕，难道那白莫愁在召唤什么异兽不成？”苏扬暗暗皱眉，随即沉吟道：“我还是尽快远离此地为妙，不要被白莫愁召唤出来的东西牵连到。”

　　打定主意，苏扬便催动真气，使出御风之力，猛地腾空而起，远离了海面。

　　随即他低头看去，只见海平面仿佛是升高了几分，一个巨大的黑影在海面上出现，那黑影非常巨大，足足有十几个足球场那么大，看的苏扬也忍不住胆寒。

　　“白莫愁到底将什么东西召唤出来了？如此庞天，甚至比刑天巨兽也要巨大，真是可怕！”苏扬喃喃说道。

　　苏扬根本就不可能知道这被召唤出来的究竟是什么存在，只是本能的觉得十分可怕。

　　与此同时，盘旋在天边的群盗盟也纷纷露出吃惊的神色，那刀疤男更是仰天长啸起来，道：“白莫愁，你莫非是疯了不成，居然解开了封印，你可知道封印一旦解开，后果有多么严重吗？”

　　白莫愁冷笑道：“后果？到了现在，你以为我还会考虑后果吗？告诉你，这都是你们逼我这么做的！”说到这里，白莫愁顿了顿，随即慢慢将长剑抽出海面。

　　此时的长剑，在白莫愁手中就像是重逾万斤一般，白莫愁抽到的时候，双腿不断的发颤，似乎是力不可支的样子。

　　突然，那白莫愁将长剑抽出了海面。顿时之间，海面下便传来一个瓮声瓮气的咆哮声，那声音让人头皮发麻，忍不住的恐惧。

　　“这是灵魂上的威压，这只巨兽定然是可怕的存在！”苏扬不动声色的想道。

　　能够仅仅凭借声音便能让人产生恐惧，只有那种绝对凶恶的巨兽才能办到，这种巨兽已经是完全超越了修士的存在，一呼一吸之间都可以引起天地大变，也只有它们，才能毫不费力，秒杀任何修士。

　　这白莫愁被逼无奈，终于是释放出了隐藏在西海内的巨兽。

　　天边忽然凝聚出一团乌云，见阳光挡住，整个海面一下子便进入了黑夜之中。

　　随即只见海面下冒出一道亮光，那亮光就像是太阳光芒一般，十分妖艳，一瞬间便穿越了黑暗，照在了众人的身上。

　　此时的海面看上非常美丽，白光从海面下传来，透过海面，将蓝色的海水照耀的五颜六色，那白莫愁就像是踩在一片光带上一般，整个人都异常的妖异。

　　“哼，垂死挣扎而已，就算你将它的封印解开，但是依旧挡不住你西海覆灭的步伐！”正当众人吃惊的时候，那嘶哑的声音再次响起。

　　苏扬抬头一看，却看到原本什么也没有的天空忽然出现一个身穿青色长袍的男子，这男子一脸的冷漠，正注视着下方的海面。

　　“终于是让你显出了身影，嘿嘿，玄霄，好久不见，你的寂灭之道又有长进了！”白莫愁冷笑着说道。

　　这个男子正是玄霄，若不是海底出现白光，照亮了这片天地，根本就看不到玄霄身影。

　　此人修炼的乃是寂灭之道，此道乃是与天地合一之道，只要是催动寂灭之道，便能隐藏在虚空中，变得透明，肉眼根本就不可能察觉到。

　　“你能窥破寂灭之道的不足，想必是受了贤一的点拨，不过，你以为这样便可以做我的对手了吗？”玄霄丝毫也不震动，淡淡说道。

　　白莫愁道：“但起码无法让你继续在我面前隐藏身形。”顿了顿，接着道：“而且，你不要忘了，寂灭之道虽然神奇，但是我还有玄冥之道，此乃西海派的两大绝术，以我的玄冥之道，纵然不是你的对手，但也起码可以保住西海门派不失。”


第144章 出手

　　“可笑！”玄霄摇头笑道：“玄冥之道虽然可以克制寂灭之道，不过以你的实力还根本不可能成为我的对手，白莫愁，我看你天资出色，若是你愿意跟着我，那我便放你一条生路，否则，便别怪我心狠手辣！”

　　“哼！”白莫愁冷哼道：“师尊待我如亲子，我岂能背他而去！除非我死，否则你不要妄想我会跟着你修行！”

　　玄霄神色平静道：“是吗？既然如此，那你便去死吧！”

　　说话之间，只见那玄霄的身体之上忽然掐动指诀，刹那之间，虚空中忽然出现了一团团黑色的物质，这物质仿佛是雾气一般，但是却是聚在一起，根本就不会消散。

　　与此同时，那玄霄随手一招，无尽的黑色物质便尽数朝他的掌心汇聚，片刻之后，便在他的掌心之中凝聚成了一个黑球的样子。

　　玄霄将黑球抛起来，嘿嘿笑了笑，猛地便一掌拍在上面。

　　苏扬眉头一皱，只见那白莫愁不知为何，忽然露出惶恐神色，蓦然催动真气，口中念念有词，一道道符文忽然从他的身体中飞出来，绕着他的身子不断飞舞。

　　“白莫愁，你以为这样便可以挡住我的攻击了？”玄霄笑问道。

　　顿了顿，玄霄口中忽然说了一个去字，只见那黑球顿时一震，随即一个人形虚影出现在了黑球表面上，那玄霄伸手，一指点在人形虚影上面。

　　噗！

　　海面上的报莫愁突然便喷了一口鲜血出来。

　　苏扬大惊，却不知道究竟是发生了什么事。

　　“可恶，没想到玄霄的寂灭之道已经修炼到了空灭的境界，以我现在的修为根本就不是他的对手，兄台，你快点逃离此地，这件事与你无关，你千万不要搀和进来！”白莫愁即便是到了危机的时候，也没有忘记苏扬，而是交代他先去逃命。

　　苏扬此时哪里还有路可以逃？那群盗盟的几十个海盗一直神色不善的盯着自己，虽然现在他们还没有发动进攻，但是一旦白莫愁落败，他们一定不介意上前来将自己乱刀分尸，因此，这苏扬现在根本就走不了。

　　“你居然还有时间担心别人？白莫愁，你还是想想自己要怎么死吧！”正在这时，那玄霄冰冷的声音再次传来。

　　只见那玄霄伸手在眉心拍了一下，眉心闪烁出一道光芒，玄霄双指并拢，将那光芒捏在指尖，化作一根针刺的模样，紧接着玄霄冷笑一声，抬手拍在人影之上，那人影仿佛是被玄霄掌心吸住一般，缓缓脱离了黑球，随即玄霄猛地将另外一只手的针刺入了人影的虚影。

　　顿时，海面上的白莫愁再次喷出一口鲜血，浑身流转的符文光芒黯淡，似乎随时都要崩溃一般，且这个时候，那白莫愁脸色惨白，双目之中郁结着一片死气，似乎是已经到了弥留之际，下一秒就将停止呼吸。

　　“嘿嘿，白莫愁，虽然你得到了你师尊贤一的真传，修炼了玄冥之道，但是你应该知道，寂灭之道是超越玄冥之道的存在，只要我愿意，我甚至只需要动动手指头便可以杀了你！”玄霄再次冰冷的开口。

　　咻咻咻！

　　与此同时，盘旋在苏扬头顶的群盗盟人突然发动攻击，朝苏扬射出十几箭。

　　苏扬脸色一变，心道终于是找上自己了吗？

　　丝毫也不敢，直接便催动真气，将匕首掏出来，连番斩击，将长箭斩落海面。

　　玄霄眉头一挑，道：“你也要和白莫愁一样，死在我的寂灭之道中吗？”

　　苏扬阴沉着脸，一言不发，这玄霄实力深不可测，苏扬尽管已经看到他出手，但是却根本就看不出白莫愁是怎么落败了，那寂灭之道过于诡异，简直就防不胜防，而且自己如今不过化形境界，要是玄霄认真，自己肯定会死在他手里。

　　一时间，苏扬颇为的恼火，一边是玄霄的寂灭之道，另外一边又是群盗盟的攻击，真可谓是上天无路入地无门。

　　越想越郁闷，苏扬忍不住啐道：“真是可恶，刚刚从雪山中走出，本想平静修炼一段时间，哪知道却又碰上这种倒霉事，上天真是爱捉弄我。”

　　咻！

　　正在这时，那远处的群盗盟再次射出一箭。

　　这一箭速度奇快，且威力巨大，破空时的声音震得人耳膜生疼。

　　那群盗盟的人间苏扬神游天外，不知道他在考虑什么，但是他们可不会放过这个机会，直接出手，想要偷袭苏扬。

　　苏扬脸色一变，身子急速后退，并且紧紧握住手中匕首，见长箭距离自己不足三米，终于是狠狠地朝那长箭劈去。

　　轰！

　　一道巨浪忽然在苏扬身前升起，那长箭咻的一声射入巨浪，将巨浪直接射穿，在巨浪上留下一个足球大小的大洞，与此同时，苏扬斩出的一剑也是飞起一道剑光，以迅雷之势迎向长箭。

　　只见剑光呼啸，长箭飞舞，两者碰撞到一起，那剑光微微一震，紧接着便从箭头将长箭一分为二，挡住了长箭。

　　天边的群盗盟看到这一幕，愣了片刻之后，再次恼怒的射出十几箭，这十几箭的威力也之前那一剑一模一样，威力滔天，苏扬脸色惨白，刚才那一箭能斩落全靠他反应快，但是此时有十几只长箭攻向自己，从各个角落攻来，他根本就没有能力将其一一斩落。

　　苏扬的身子再次爆退，突然，只见他伸手入怀，在怀中掏出一物，此物正是那凌志上人的定风珠，凌志上人寻仇未果，被苏扬斩杀，他的宝物也自然被苏扬收缴，落到了他的手中。

　　将定风珠握在手中，随即将真气催动到极致，在一瞬间连续不断劈出好几十剑，在自己的身体周围劈出一道由剑气构成的屏障，紧接着，苏扬将定风珠催动，大喝一声，“定！”

　　无边剑气顿时便被定在了苏扬身体周围，仿佛是保护罩一般，将苏扬包裹在其中，那远处射来的长箭便直接射到剑气屏障上，发出嘭嘭嘭的巨响，但是，尽管长箭威力惊人，却并没有射穿剑气，被剑气挡了下来。

　　“可恶！他是怎么做到的？居然将剑气定在了身体周围，挡住了我们的攻击！”

　　“主人，这到底是怎么回事？”

　　一时间，群盗盟的人议论纷纷，根本就猜不透苏扬到底是怎么做到的，对苏扬这一手也完全没有料到。

　　尤其是那群盗盟内的刀疤男，此时更是脸色阴沉到极致，刚才那十几箭，起码有五箭是他射出去的，他对自己的箭艺非常清楚，平常一箭，足以洞穿铁块，但是此时却连苏扬的衣角都挨不到，此人的剑气实在是太坚硬。

　　而且他能将剑气定住的这一手，也让刀疤男吃惊，这也是他第一次看到居然有人能够将剑气定住。

　　“这小子身上一定有宝物，咱们快点将他斩杀，将宝物夺过来！”刀疤男大喝一声，便吩咐众人朝苏扬攻过去。

　　此时的白莫愁已经完全是强弩之未，站在苏扬身边，很是艰难才能保持站在海面上的姿势。

　　见群盗盟的人冲出不动明王阵的覆盖范围，那白莫愁抬手拍在胸口，喷出一口鲜血，随即将鲜血全部抹在手中宝剑上面，提起剑，便朝群盗盟的人斩了过去。

　　一道丈许长的青色剑光赫然斩向群盗盟，还好群盗盟的人反应快，在剑光斩到他们身体上的时候，堪堪躲了过去。

　　刀疤男虽然躲开了剑光，但仍旧是心有余悸，脸上还残留着几分恐惧，道：“白莫愁，你莫非是要顽抗到底了？你就不怕我们将你挫骨扬灰吗？”

　　白莫愁喘着粗气，道：“怕，怎么不怕，可是还有比死更重要的事情。”

　　“什么事情比一个人的生死还重要？”刀疤男不解的问道。

　　“哼，你这种强盗当然不可能明白，守护住西海山门，便要比死更重要！”白莫愁冷笑着说道。

　　刀疤男闻言，愣了愣，随即狂笑道：“好好好，既然你觉得西海山门比你的命还重要，那我便先宰了你，等你死后再来守卫西海山门吧！”

　　言罢，这刀疤男立马便兵分两路，一路朝白莫愁攻来，一路朝苏扬攻来，两人全都成了他的攻击目标。

　　那苏扬和白莫愁见群盗盟的人冲了过来，纷纷拿起兵器迎了上去。

　　这群盗盟的人从刚才的一番交手中已经是知道了苏扬的实力，此时和他交手的时候，不敢有丝毫大意，七八个群盗盟的人一起围攻苏扬，打算以多欺少。

　　苏扬自然是看穿了他们的打算，和其交手的时候，十分谨慎，要么不出招，出招就一定要有所收获。

　　片刻之后，便已经是斩杀了两个群盗盟的人在自己脚下。

　　而白莫愁那边也是小心翼翼，一直都非常谨慎，虽然他的实力被玄霄大为削弱，但是群盗盟一时间想要打败他还是很困难的事情，几番交手下来，白莫愁也是斩杀了几个群盗盟的人。

　　但是杀了一个还有两人，杀了两个还有四个，此时两人所斩杀的群盗盟还不及人数的一半，看着越来越多的群盗盟海盗，苏扬眉头皱的更深。

　　与此同时，远处看到这一切的玄霄冷笑着说道：“螳臂当车，不自量力，到了这个关头，居然还要抵抗，也罢，我便让你们死的痛快一点。”

　　话音刚落，只见玄霄伸手指天，口中念出几句口诀，紧接着便有一道青气化作青龙模样，顺着他的手臂冲进了云霄之中。

　　刹那之间，天空中微微出现了一丝波动，一道涟漪在天空中出现，朝四面八方扩散出去，紧接着，便是传来一道震得人耳膜生疼的龙啸之声。

　　正在和群盗盟交手的苏扬大吃一惊，立马抬头看去，只见那天色越来越黑，犹如是浓墨一般，本来是白昼的时间，却已经比午夜还要黑，且在那黑暗之中，仿佛还有一道道意念在飞舞，将苏扬和白莫愁牢牢锁定。

　　“不好！玄霄要施展星斩了！我们快逃！”正在这时，意识到不妙的白莫愁忽然大喝一声，提醒苏扬。


第145章 通往仙界的钥匙

　　“逃？”玄霄嗤笑道：“现在才想起来要逃，你以为你们可以逃掉吗？”

　　言罢，玄霄突然掐起了手诀，他掐手诀的速度奇快，转瞬之间，便已经彻底完成，紧接着一声大喝。

　　刹那之间，只见夜空中突然降下无尽的星光，与此同时，虚空中的灵气疯狂朝天边汇聚，融入到星光之中。

　　海面上的白莫愁看到这一幕，脸色已经是阴沉到了极点，他实在是没有想到，玄霄为了斩杀他们，居然连星斩都会施展出来。

　　所谓星斩，便是一瞬间用星光抹杀对手的存在，这种招式根本无法躲避，因为人的速度根本就不可能有光速快，而且只要被玄霄锁定，就算是逃到天涯海角，星光也会追来。

　　“嘿嘿，好好享受一下星斩的美妙吧！这一招也是我当年击沉西海山门的招式！”玄霄冷笑道。

　　只见他猛地朝海面挥手，飘荡在天边，仿佛是萤火虫一般的星光赫然朝地面落下。

　　其速之快，转眼就是无尽，苏扬面色大急，随着星光离自己越来越近，苏扬赫然感受到虚空之中飘荡的意念全都覆盖到了自己的身上，并且这意念之中还存在这一股浩瀚的神识，一瞬间冲入身体，将丹田内的真气小龙直接禁锢住。

　　眼看星光离自己自由不足百丈距离，眨眼之间便要轰到自己身上，苏扬心中大急，猛地便咬破舌尖，喷出一口精血。

　　紧接着，苏扬闭上双眼，五指合拢，收在其中，在其指尖，慢慢有雪花印记出现，那雪花印记出现的那一刻，虚空中的星光速度蓦然降了下来。

　　玄霄面色大变，急忙睁眼看去。

　　只见苏扬指尖的雪花印记出现了一股细微的波动，玄霄的神识一接近印记，便被其直接吞噬，玄霄大吃一惊，急忙收回自己的神识。

　　但是，下一刻，玄霄却是面色大变起来。

　　看到雪花印记出现，苏扬抬手便打出一道灵光，忽然之间，无尽的雪花印记赫然出现在虚空之中，天地间仿佛是出现了暴风雪一般，无尽雪花印记在虚空中闪烁。

　　一片雪花印记忽然飞向星光，直接便印在了星光上面，顿时，只见来势凶猛的星光忽然一顿，停在了半空中。

　　与此同时，苏扬大喝道：“白莫愁，快点，我支持不了多久！”

　　发愣的白莫愁回过神来，催动身体内的最后一点真气，猛地拍在海面上。

　　突然，海面一震，海面下的白光慢慢开始收缩，片刻之后，照耀在海面下的白光便尽数缩回到了一起，形成了一个足球大小的光团。

　　看到这一幕，白莫愁猛地大喝，“师祖助我！”

　　话音刚落，海面下便响起一声惊天咆哮，紧接着海水自动分开，一个无比巨大的蛤蜊出现在海底之中。

　　此时蛤蜊已经张开了自己壳，一个巨大的珍珠出现在蛤蜊身上，并且那海底的无尽光芒正是这蛤蜊身体中的珍珠发出来的。

　　随后，白莫愁咬破手指，跳到珍珠旁边，将鲜血涂在珍珠上，顿时，只见蛤蜊一阵，珍珠再次发出光芒。

　　这光芒十分诡异，直接穿透了黑暗，将无尽黑暗驱散一空。

　　且被这白光照耀的地方，空间出现了微微的波动，有些轻微的扭曲。

　　“不好，这白莫愁想要借西海明珠之力逃离这里！你们快点阻止他！”玄霄看到这一幕，面色大变，急忙喝道。

　　星海明珠，乃是西海内古老相传的一个传说，相传在西海深处隐藏着一颗巨大的珍珠，那珍珠可以散发出无尽的光芒，此光能够折射万物，并且能够将折射出来的东西化作实体。

　　生活在西海的人都只是将这个珍珠当做一个传说，但是他们哪里知道，这西海明珠，正是被西海派藏在手中，每逢宗门有大难的时候，便借其逃脱大难。

　　“可恶，我这次和群盗盟的人联手，正是为了这枚西海明珠而来，若是让白莫愁从此地逃离，又不知要寻找他多少年。”玄霄恼怒的说道：“白莫愁身边的那个小子也很棘手，居然掌握了道之印记，天下间只有不出世的奇才才能掌握这种印记，如今看来，此人应该也是一个天才，只是他的印记恐怕是刚刚掌握，还无法做到释放印记内的规则，不过，即便是这样，也是颇为棘手的。”

　　道之印记又被称为道印，乃是一种非常神秘的力量，古往今来，掌握道印的人寥寥可数。而道印乃是将世间规则具体化，本来，存在于世间的规则是无法被捕捉到的，但是掌握道印的人，便能将规则具体化，使人能够直接触摸到，这种能力，一万个修行者里面也很难产生一个，据玄霄所知，这千年以来的修炼界，只出现过一个掌握道印的人，而苏扬则是第二个掌握道印的人。

　　正当玄霄对苏扬的能力震惊的时候，那蛤蜊身体内的珍珠终于是折射出了第一道光芒。

　　此光折射的乃是一片雪山，那雪山上正有一个盘膝而坐的修士，这修士浑身上下都沾满了雪花，仿佛是一个雪人，似乎是感受到了珍珠光芒的折射，那修士睁开了双眼，露出了一丝残忍的笑意。

　　片刻之后，珍珠折射出第二道光芒，此光之后出现了一个火山口，在火山口附近窝着一只貔貅，此兽此时正在火山口旁边睡觉，而在貔貅身前五步远的地方，便有一枚红艳艳的果实，那果实香艳欲滴，让人忍不住想要咬上一口。

　　随即珍珠光芒再次照耀到天空中，这一次，折射出的是一道巨型门框，此门只有门柱，没有门梁，两根门柱之间有一道白色的雾气，而门柱高约百丈，由石头打造，在门柱上又雕刻了十二种异兽，以及七种文字。

　　“仙界大门！这是仙界大门！”玄霄忽然浑身颤抖，激动的说道：“传说果然是真的，西海明珠可以折射出仙界，此珠便是我通往仙界的钥匙！西海明珠，我要定了！”

　　西海明珠可以将仙界折射出来，这是所有听过传说的人都知道的事情，相传西海明珠一旦开始折射，会折射出七个不同的世界，而其中一个世界正是仙界。

　　那玄霄之所以处心积虑想要夺得西海明珠，正是想要借西海明珠进入仙界。

　　见传说果然是真的，玄霄如何能安奈住，蓦然之间，便将真气催动到极致，打出数道手印，顿时，被雪花印记阻挡的星光猛地一震，雪花印记传来咔咔咔的声音，仿佛随时都要崩溃一般。

　　噗！

　　苏扬猛地喷出一口鲜血，雪花印记与他心神相连，印记受损，他也会受到伤害。

　　那珍珠旁边的白莫愁看到这一幕，目呲欲裂，再次吸了一口气，将精血喷在珍珠上面，顿时，只见珍珠猛地一震，一道道符文赫然在珍珠上面浮现，随即那珍珠折射的光芒越来越多。

　　片刻之后，七道光芒终于是被珍珠全部折射了出来，与此同时，白莫愁朝海面上的苏扬伸手一指，一道霞光赫然飞到苏扬身上，将其包裹在其中，紧接着，白莫愁口中念念有词，尽管他现在已经到了油尽灯枯的地步，但是却依旧没有放弃，而是仍旧在坚持催动真气，帮助珍珠演化世界。

　　终于，几息过后，那珍珠剧烈一震，演化出来的七个世界便全部呈现在世人眼前。

　　海面上的群盗盟此时得了玄霄吩咐，纷纷朝白莫愁冲了过来。

　　白莫愁大急，抬手打出霞光，将苏扬拉扯到自己身边，随即将自己身上的鲜血涂抹到苏扬的额头上，群盗盟的人脚步一顿，只见珍珠忽然射出光芒，照在了苏扬和白莫愁身上。

　　“尔等万不可接近此光，若是无人指引，你们会立即被光芒抹杀！”玄霄大喝道，提醒群盗盟的人。

　　但是他的提醒终究是还是迟了一步，已经有三个人冲进了光芒之中，在他们冲进去的那一刻，便直接是化为了虚无，甚至连惨叫也没有传来。

　　玄霄啐了一口，正要发动攻击。

　　但是下一刻，玄霄却是呆在了原地。

　　那珍珠上的光芒照耀在苏扬的身上之后，苏扬只觉得身上非常温暖，仿佛被阳光照射一般，随即身体一阵，眼前的世界便开始扭曲，脑袋里传来一股头晕目眩的感觉，仿佛是光芒拉扯到了另外一个世界。

　　片刻之后，扭曲的感觉终于是停了下来，而自己身体上的暖阳也消失，睁眼一看，却看到了一个陌生的世界。

　　只见自己和白莫愁此时正躺在一只海龟的背上，白莫愁受伤惨重，出气多进气少，俨然是一副快死的样子。而那珍珠此时也不知道消失去了哪里。

　　“这是哪里？”环顾四周，只有海洋，没有陆地，苏扬不觉有些失望，刚刚脱离大海，如今却是又回到了海上，真是空欢喜一场，不过好在是躲过了玄霄的追杀，倒也算是不幸中的万幸。

　　“算了，中原的事情还是日后再说，如今还是先将白莫愁治好为妙。”苏扬暗暗想到。

　　白莫愁和他同样都从玄霄手中逃了出来，不过白莫愁之前被玄霄的寂灭之道攻击，所以受伤很重，再加上他不顾一切帮助珍珠演化世界，所以体内的伤势更是恶化的厉害，苏扬此时见到白莫愁这个样子，好歹也是同生共死过一次，又岂能见死不救。

　　“吼！”

　　突然，正当苏扬想要帮玄霄疗伤的时候，海面上却忽然发出一声震天的兽吼。

　　苏扬微微一愣，随即抬眼看去，只见远处有一只巨大的人形怪兽浮在海面上，而在那海兽的肚子上则站着一只孔雀模样的巨鸟，这只鸟非常庞大，起码有四五只船只那么大，仿佛是留意到了苏扬正在观察它，这只巨鸟也转头看向了苏扬。

　　“居然是斑斓兽！嘿嘿，这可是好东西啊！”苏扬不仅不担忧，反而是露出了笑意，暗暗观察起了那只巨鸟。


第146章 西海异兽

　　这只巨鸟身上的羽毛五光十色，非常艳丽，就像是孔雀一般，但是在海面上突然看到这么一只大鸟，换做平常人的话，肯定是吓得半死，但是苏扬不仅没有害怕，反而还饶有兴致的盯着这头斑斓兽猛看。

　　“据说这种天地异兽身体内的血脉非常珍贵，若是我捕捉到一头，用他的宝血淬体，不知道修为能否再次提升。”苏扬沉思道。

　　抬头扫了一眼斑斓兽，苏扬赫然催动了真气，身体上顿时便涌现出一道霞光将其包裹，紧接着苏扬直接朝斑斓兽跳去，双臂舒展，打出一道手印，一道霞光赫然朝斑斓兽呼啸而去。

　　那只斑斓兽似乎也是意识到了危机，震动双翅，便升到了高空。

　　嘭！

　　手印直接打在斑斓兽身体上，让其身体巨震，身上出现了一道伤口。

　　“这只斑斓兽非常也算是异种，但是却只是低阶异种，和上古异兽相比，此兽杀之不难。”苏扬沉吟道。

　　斑斓兽虽然也是异种，但身体内的真灵血脉已经十分稀薄，越来越接近普通野兽，尽管它体型庞大，但却没有一点杀伤力。

　　刹那之间，苏扬再次冲出，掐出指诀，撑开双手，嗡的一声，双掌之间出现一道印记，电光火石间，苏扬便将印记朝斑斓兽打去。

　　“嗷！”

　　斑斓兽传来一声痛苦的咆哮，然后便听到一道巨响传来，那斑斓兽身上冒起黑烟，随即一声惨叫便从半空坠下。

　　嘭的一声，在海面上砸出一个波浪。

　　苏扬落回到海龟背上，将真气收敛，驱使海龟朝斑斓兽靠近。

　　只见这斑斓兽背上有一道拳头宽的窟窿，正朝外泊泊冒血。

　　苏扬蹲下身子，微微用力，将斑斓兽翻转过来，用匕首隔开它的心脏，将心脏从胸膛内挖了出来。

　　异兽身体虽然浑身是宝，但是这斑斓兽的身上除了这心头血，便再也没有有价值的东西，斑斓兽的这颗心脏内的便是它浑身最为珍贵的心头血，若是用这血液淬体的话，效果出奇的好。

　　此时的斑斓兽已经是死的不能再死，身体内的血液从胸腔不断往外冒，但是苏扬并不知道，这斑斓兽的血液对于某些异兽来说是非常好吃的饲料。

　　随着血液不断融入海水之中，海底世界内终于是发生了惊天的变化。

　　上百头龙鲨成群结队，被血液吸引，一起朝斑斓兽的尸体游来，海底中，无数鱼虾被惊得四散逃逸。

　　突然，海底地面震动一下，两道如同灯笼一般的猩红血目赫然在海底睁开，那血目足足有一件房屋大，其目光冰冷而嗜血，非常渗人。

　　而这个时候，苏扬见斑斓兽的尸体沉到海底，便收起匕首，在海水中洗干净手，驱使海龟在海面上搜寻陆地。

　　簌簌簌！

　　正当苏扬转身离开，水花四溅的声音忽然从背后传来，苏扬回头一看，却看到那斑斓兽沉下去的海面忽然像是沸腾了一般，不断冒出气泡。

　　吼！

　　一声咆哮，终于是划破了海底的宁静，传来了海面上。

　　突然，一头身上长着黑白花纹，足足有四五十米长的鲨鱼从海面下冲了出去，这只鲨鱼的口中还咬着斑斓兽的一块肉，显然刚才正在争抢这块肉。

　　“龙鲨！”苏扬大吃一惊，这种鲨鱼乃是上古异兽，现代已经很少见到，基本上都被渔船给杀了。

　　龙鲨有一个特性，便是喜欢成群结队的活动，现在看到海面出现一头龙鲨，肯定便有这头龙鲨的同伴，转瞬之间，苏扬便意识到了不妙。

　　龙鲨乃是海中霸主，一口牙齿的力量非常强大，成年龙鲨能够一口将客船咬成两半，眼前这头龙鲨大概有四五十米长，和成年龙鲨还有一些差距，但是也不可小觑。

　　眼看龙鲨袭来，苏扬赶紧驱使海龟，朝远处逃离，毕竟这里是海面，若是真的碰上了龙鲨群，很难判断究竟谁胜谁负。

　　那海龟仿佛也是感受到了龙鲨的威胁，不断的滑动四肢，朝前面游去。

　　嗷！

　　忽然，一头龙鲨再次冲出海面，而这头龙鲨的目标很明确，张开血盆大口，便朝苏扬扑了过来。

　　苏扬顿时一惊，急忙催动真气，用匕首斩出一剑。

　　嘭！

　　剑光斜着劈到龙鲨牙齿上，火光四溅，金石碰撞之声大作，片刻后，苏扬回头看去，却看到那龙鲨的嘴里丝毫损伤也没有，匕首竟然无法斩断它的牙齿！

　　龙鲨常年栖息在深海，作为深海的霸主，经常和深海内的其它霸主打交道，而龙鲨最为厉害的便是牙齿，这一口牙齿能够穿金裂石，即便苏扬的匕首威力强大，但想要撼动龙鲨的牙齿还是非常困难。

　　下一刻，苏扬不再迟疑，全力催动真气，用神念指挥海龟，一边躲闪龙鲨的进攻，一边朝远处逃出。

　　但是，那龙鲨乃是深海霸主，这海龟不过只是在浅海附近混而已，力气根本就不可能比过龙鲨，龙鲨只需要轻轻摆动尾巴，便一下子游出上百米，但是那海龟却只能游出几米而已，虽然看起来和龙鲨仍旧有一段距离，但是不出一时三刻，苏扬便会被龙鲨追上。

　　苏扬脸色阴沉，盘膝坐在海龟上，让自己尽量平静下来，随即闭上双目，连番掐出手诀。

　　嗡！

　　忽然，一声嗡鸣在他手中响起，只见苏扬的手心里出现了一个雪花印记。

　　这个雪花印记乃是时间印记，具有不可思议的大威力，那海龟仿佛也感受到了印记的出现，通体一震，鼓足力气朝前面游去。

　　眼看龙鲨距离自己越来越近，苏扬停下手印，将手心里的雪花印记轰向了跟在他身后的那头龙鲨。

　　轰！

　　印记划过，那刚刚跳出海面的龙鲨便一头栽回了海面，随意一股滔天大浪卷起来，袭向了苏扬。

　　苏扬眉心一皱，催动真气，带着身边昏迷不醒的白莫愁，蓦然跳到了空中，躲开了巨浪。

　　待巨浪涌过，苏扬又重新落回到了海龟背上，而那头被雪花印记打中的龙鲨，却久久不见付出海面。

　　“这印记我刚刚才领悟出来，对付这头龙鲨，应该可以让它的行动迟缓一点，趁这个时间，便有多远跑多远。”苏扬暗暗想道。

　　苏扬虽然明悟了时间印记，但却是刚刚才领悟出来，根本就没有达到融会贯通的程度，所以这世间印记仅仅只能让龙鲨的行动迟缓一点而已，根本就不可能对它造成杀伤。

　　当然，苏扬也没有想到要将龙鲨斩杀，只要能封印住它的行动便可以，毕竟它的目的也只是逃命而已。

　　只见海龟托着苏扬越有越远，终于是游出了这片海域。

　　而在苏扬前脚刚刚离开这片海域的时候，海底之中，突然涌现出一个巨大的气泡，随即便听到海底内响起一个异常疯狂的咆哮之声，正在海水中分食斑斓兽的龙鲨群巨震，身体抖抖索索，眼睛里露出恐惧，迟疑片刻，龙鲨群忽然放弃了到嘴的斑斓兽，朝深海中游去，仿佛此地来了一个异常恐怖的存在。

　　咚咚咚！

　　沉闷的声音在海底响起，一头黑黝黝黑影出现在海水中，那黑影双目猩红，看起来十分可怖，此时黑影停在了斑斓兽身前，一手将斑斓兽浮在水中的尸体抓起来，猛地用力一捏，便将其捏成了肉末，随即这黑影张口一吸，将混合着斑斓兽血液的海水全都吸进了嘴里。

　　最后，这黑影在吸食了所有的海水之中，便慢慢趴了下去，像是一个大山一般，屹立在黑暗的海底。

　　与此同时，在海面上搜寻岛屿的苏扬终于是露出了一丝笑意，搜选了好几个小时，终于在海面上发现一个小岛。

　　苏扬赶紧驱使海龟朝小岛游去，此时距离他从龙鲨嘴里逃走已经过去了四五个小时，躺在他身边的白莫愁由于受伤严重，且没有人照顾，已经出现了脱水的现象，若是不尽快治疗的话，情况将非常危险。

　　来到小岛上，苏扬用最快的时间将小岛搜寻了一遍，发现这道岛同样是荒岛，根本就没有一个人，无奈，苏扬将白莫愁搬下海龟，带到了小岛上。

　　在小岛上找了一处背阳的小山，掏出匕首，三两下在小山上劈出一个小洞，随后便带着白莫愁走进了山洞。

　　苏扬本打算将白莫愁送去医院，但是他现在连自己身在何处都不知道，又岂能找到医院，而且白莫愁受的伤，医生也未必会治疗，无奈之下，苏扬只有自己动手，治疗白莫愁。

　　盘膝坐在白莫愁身后，将自身真气打入他的身体，随后慢慢的修复他受损的经脉，将体内的瘀伤逐渐拔除，使得四肢百骸内的真气能够畅行无阻。

　　做完这些，苏扬便停了下来，将真气收了回来。

　　白莫愁身体内的伤势非常严重，没有十天半个月是不会康复的，而且这还是必须要他每天都坚持去给白莫愁疗伤，今日是第一次治疗，只是为了打通他身体经脉，至于要治好，并不是一朝一夕便可以办到。

　　“今日的治疗就暂时到这里，明日我在继续给你治疗。”苏扬淡淡说道，随后便将白莫愁放平到地上，让他躺好。

　　将斑斓兽的心脏从怀中掏出来，拿在手中细细打量，这斑斓兽身体巨大，但是心脏却十分小，只有碗口大而已，苏扬取下心脏后，便用布包起来放在了怀中。

　　此时取出来，自然是打算用斑斓兽的心头血淬体。

　　异兽的心头血能够激发出人体的潜力，使得修为增加，而越是真灵血脉浓厚的异兽，用心头血淬体的效果便越好。

　　这头斑斓兽的血脉稀薄，虽然仍可以用来淬体，但比起其它的异兽，甚至是那龙鲨，效果都要逊色许多。

　　“唔，看来这西海乃是异兽横行的地方，这只斑斓兽的心头血虽然珍贵，但还无法让我提升修为，不妨再去寻找几只异兽，用几只异兽的心头血一起淬体，那样的话，说不定还能让我进阶。”苏扬喃喃说道，终于是拿定了注意。


第147章 捕捉异兽

　　西海自古便是异兽盘踞之地，在此地的修士经常会下海捕捉强大的异兽，利用它们的精血淬体。

　　海中异兽数不胜数，盘踞在浅海一带的乃是最低阶的异兽，而深海之中的，则是无比强大的异兽，可以称作是异兽里面的王者，而这类异兽很少出现在海面，每一次出现都能引起巨大的海啸。

　　苏扬当然不会自大到深海去捕捉王族异兽，能够在浅海里面寻摸到几只精血充沛的异兽不错了。

　　在海面上用时间印记做出一个陷阱，苏扬驱使着海龟来到陷阱之中，用自己来勾引异兽上当。

　　虽然海中异兽强大，但是智慧和人类还不是一个档次，出了异兽内的王者，一般的异兽也只是拥有野兽的本能而已，见到苏扬这么个坐在海龟上的异兽，哪能不来捕食。

　　但苏扬要的就是这些异兽主动进攻，若是到海面下去寻找这些异兽的话，能不能找到都是很难说的事情，但是若是这些异兽自动来进攻的话，那情况就简单了许多。

　　一条浑身漆黑的海牛赫然冲出海面，这海牛起码有六十米高，探出海面的半个身子就和小山一样，张口血盆大口，海牛一口便咬向了苏扬。

　　苏扬哈哈大笑，刹那之间，催动真气，提起匕首便迎向了海牛。

　　只见海面上忽然闪烁出几道霞光，几道印记赫然打在海牛身上，那海牛俯冲的速度为之一顿，就在这时，苏扬已经是攻到了海牛身前，匕首毫不留情，狠狠斩在海牛的脖子上。

　　咔嚓一声，那海牛还没有反应过来，半个脑袋便已经被苏扬削了下来。

　　受了这么严重的伤势，海牛惨嚎一声，便轰然落到了海里。

　　苏扬驱使还是奔向海牛落水的位置，潜到海面下，拿起匕首将海牛的心脏挖了出来。

　　“嘿嘿，这已经是第五只海兽的心脏了，加上之前的斑斓兽一共有六头海兽的心脏，若是用来淬体的话，应该能够让我进阶。”苏扬暗暗说道。

　　这条海牛已经是第五条向他发起进攻的海兽了，但是和之前几头异兽一样，全都被苏扬斩杀，此时拿到海牛心脏，苏扬一脚将海牛的尸体踹向深海，深海内的鱼群立马便游出来，分食起了海牛的身躯。

　　轰！

　　突然，大地一震，一道巨大的气泡猛地从深海内浮了上来。

　　苏扬大吃一惊，急忙扫视过去，只见不知多少米深的海底，有两只猩红的血目在黑暗里闪闪烁烁发出光亮，那血目庞大无比，且非常冰冷，仿佛是万古不化的寒冰一般。

　　“糟糕，我之前斩杀的那些海兽将深海内的霸主给引了出来，此地危险，不宜久留，我还是快点离开此地为妙。”苏扬一愣，随即便意识到了问题的所在。

　　这一早上的时间，苏扬在这片海域上斩杀了五头巨无霸一般的海兽，这些海兽的尸体引起了深海霸主的窥伺，前来争抢海兽尸体，最后终于是将深海内的霸主给引了出来。

　　念及此处，苏扬赫然催动真气，快速朝海面游去。

　　突然，一阵寒意侵入苏扬身心，这寒意带着无尽的狂暴和杀气，仿佛是冲着苏扬来的一般。

　　苏扬大吃一惊，回身看了一眼，却看到原来是那双血目正在注视着自己，它并没有发动进攻，但仅仅是它的眼神，也能让苏扬心神大变，若是发动的进攻的，附近海域一定会产生一股巨大的海啸。

　　刹那之间，一股危机感涌上苏扬心头，随后便看到他朝海面游动的速度更加快速。

　　“糟糕，那头海兽似乎是注意到我的踪迹了，以它的实力若是对我发起进攻的话，我是根本就没有可能活下来的，此地危险，必须尽快远离。”苏扬不安的想道。

　　西海多海兽，而深海内又不知道存在了多少了霸主级海兽，这些海兽脚一动便可以引起地震，尾巴一摆便可以引发海啸，乃是十分可怕的存在，就算是人类中的顶尖修士，在遇上这类海兽的时候，也是尽量远离，从来就不敢上前去挑衅。

　　吼！

　　突然之间，一声咆哮从海底传来，声波扩散，卷动滔天海水，形成巨大的浪潮，涌上海面。

　　这声音乃是海底那巨无霸海兽吼出来的，一圈圈的声波从它嘴里扩散出去的同时，一个个闪烁着霞光的印记也是从它嘴里飞了出来。

　　“糟糕，这海兽居然还能使用道之印记！”苏扬看到那印记的模样之后，震惊的说道。

　　轰！一声巨响，印记形成了一股滔天风暴，在海水里疯狂涌动，苏扬在海面下，避之不及，被这浪潮裹在一起，卷到了半空中。

　　嘭的一声，苏扬落回到海面，却已经是头晕眼花，急速朝海底坠落。

　　“不好，这海兽的印记能够震慑心神，应当是精神类的攻击。”转瞬之间，苏扬便了悟了那印记的秘密。

　　道之印记内有专注精神攻击的印记，称为神印，而融合了规则的印记则被称为道印，一般来说，道印比神印更有威力，但是这要看什么人在施展，苏扬的时间印记虽然蕴含时间规则，但是他目前的实力还根本不能发挥印记中的规则，所以时间印记对它来说便显得有些鸡肋。

　　但是这霸王海兽乃是可以移星换月吞天食地的主，它的神印就算没有规则，也足以撼动人族修士，苏扬猝不及防，被神印扫过，便发觉自身的精神很难击中，眼前出现了七八个幻影。

　　“这到底是什么可怕的海兽，居然还能使用神印，深海内真是可怕。”苏扬后悔莫及的想道。

　　这是他第一次到深海来，进入这片海域，本只想捕捉几头异兽，用它们的心头血淬体，但是却是将这海中的霸主给吸引了出来。

　　嗷呜！

　　突然，那霸主再次一声咆哮，苏扬脸色大变，急忙催动真气，打出护体灵光，随后又觉得不保险，将时间印记打出来，覆盖到自己身上。

　　轰！

　　滔天巨响从海底传来，一座山峰直接被吼碎，烟尘弥漫，波涛汹涌，海底世界一时间为之大乱。

　　“仅仅是吼声便能推倒一座山峰，此兽当真可怕！”苏扬咽了咽口水，催动真气，使自己保持清醒。

　　轰轰轰！

　　一连几声巨响从海底传来，霸主海兽不断在海底挣扎，海底世界的鱼虾飞速逃出海底，再也不敢待在海兽身边。

　　“咦？这是怎么回事？这只海兽看起来好像很痛苦的样子？难道是它受伤了？”苏扬目光一动，发觉这海兽的行为十分反常，似乎是受伤的样子。

　　将真气凝聚在双目中，使得双目能够短暂的洞穿黑暗，终于，是看清了那头海底的巨兽。

　　只见这巨兽形似猎豹，身躯庞大犹如一座大山，四蹄撑在海底就像是四条天柱，海兽的身上有无数道狰狞可怕的伤痕，似乎是和什么存在争斗时留下的，而这海兽下巴附近有一道大腿粗细的伤口，伤口附近燃烧着黑色的火焰，不断的腐蚀海兽的身体。

　　“果然，这头海兽如此暴躁，应当就是下巴上的这道伤口造成的。”苏扬暗暗猜测，“这黑色火焰应当是那个打伤它的存在留下来的。”

　　看到这海兽下巴上的伤口，苏扬终于是明白了这头海兽不断挣扎咆哮的原因，不过现在他自身难保，可没有时间猜测到底是什么存在留下来的。

　　见那海兽嘴里传来低沉的呜咽声，双目内神光黯淡，应当是精神上受到了严重的创伤，眼看海兽还没有注意到自己正在落入海底，趁着这个功夫，苏扬急忙调动真气，在海底施展出御风之力，双脚并用，飞也似的朝海面逃去。

　　嘭！

　　一声轻响，苏扬赫然冲出海面，见远处的那海龟正四仰八叉躺在海面上，翻着白眼。

　　落到海龟上，苏扬将海龟翻过来，翻开眼皮看了一眼，道：“这海龟应当是被那海兽的神印打中了，一时间昏迷过去了。”

　　将挂在海龟脖子上的海兽心脏取下来拴在腰上，随后将海龟抗在肩上，催动御风之力，快速朝远处的海面逃去。

　　苏扬现在可不敢继续在这片海域上逗留，那海底的巨无霸始终都是一个威胁，虽然看起来那巨无霸受了很严重的伤，已经到了弥留之际，但若是它发狂的话，肯定会将苏扬牵连到其中。

　　轰！

　　正当苏扬离开几分钟，这片海域的海面上轰然爆发出一道冲天的水柱，搅的附近海域产生了巨大的浪涛。

　　“呼！”回到小岛上，将海龟放在海滩上，苏扬转身便回到了山洞中。

　　这一趟猎取到无头海兽的心脏，加上斑斓兽，若是顺利的话，应当可以借助这些异兽的心头血冲击到第六阶，而苏扬现在所有准备都已经完成，就等着淬体了。

　　走进山洞，见白莫愁仍旧是昏迷不醒，苏扬叹口气，摇摇头，便收回了目光。

　　白莫愁现在的伤势只有依靠他自己，虽然苏扬每天都会用真气修复他受伤的身体，但是什么时候醒来，就完全要看白莫愁，而苏扬现在落难到这片海域上，若是少了白莫愁的指引，他是根本就没可能回到华夏，毕竟大海广袤无边，谁知道这个小岛是在太平洋还是大西洋。

　　“算了，我想这些也没用，如今还是尽快将修为提升到化神境界为妙，那头海兽受到了如此严重的伤势，眼睛内也弥漫着死气，应该很快就会死去，到时候一定会引起其它海兽的窥伺，看来这片海域上将会有一场惨烈的海兽战斗。”盘膝坐在地上，苏扬喃喃说道。

　　像刚才那头海兽，若是它死去的话，心脏内的血脉是非常宝贵的，这肯定会引起其它海兽的抢夺，到时候不知道会有多少可怕的霸主冒出来，苏扬现在的这片海域很快便要成为一个海兽的斗兽场，若是实力不济的话，被海兽争夺战波及到，肯定会陨落。

　　当然，若是在此之前将修为提升到第六阶，便完全可以从这次风暴中逃脱出去。


第148章 宝血淬体

　　在山洞的地面上个凿出一个一人多高的坑，将收集的露水倒进坑里，随后又将那几头异兽的心脏剖开，将血液倒进坑里。

　　只见异兽的心头血与露水参合到一起之后，迅速的被露水稀释，很快便不再粘稠。

　　心头血对修士而言，乃是提升修士修为的好东西，但同时也是毒药，若是心头血不经过稀释就用来淬体的话，便会遭到血液里的力量的反噬，造成难以想象的后果。

　　见血液在露水里稀释的差不多了，苏扬便纵身一跃，跳进了血水里。

　　只听哗的一声水声，血水溅起一米多高，苏扬刚刚跳进去，便直接被染成了一个血人。

　　但是，诡异的一幕出现，当苏扬催动真气的时候，那粘在苏扬皮肤上的血液化作血气，直接便钻进了苏扬的身体里，渐渐的，苏扬皮肤上再也没有一滴血液，并且在同一时间，坑里的血液也是迅速的变得清澈起来，化作精纯的力量钻入苏扬的身体。

　　苏扬不断拍打出化血大法的手印，真气在他的身体内不断流转，将进入身体的血气全部吸收，最后在丹田内结出一个拇指大小的血珠。

　　这血珠便是所有被苏扬吸收的心头血的精华，虽然看似很小，但是它所蕴含的力量是无比庞大。

　　第六阶乃是化形的最后一个阶段，到了这个阶段的修士，会出现化神修士才有的特征。

　　所谓化神，便是将自己的元神重铸，使得元神内生出第二种属性。

　　一般来说，元神内只具备一种属性，那便是神火，这是生命力的具体体现，也是与生俱来的，而第二种属性乃是属于后天异变，不仅难以产生，更是难以成功。

　　当然，苏扬如今对于修炼到化神境界还差点火候，以他现在的实力也仅仅可以修炼到第六阶而已。

　　将坑里的血气吸收一空，逐渐转化为血柱漂浮在丹田内。

　　等到这一切都做完，苏扬便停止了掐动指诀，然后收敛心神，将心神全部沉浸到身体内部，操控丹田内的真气小龙撞击血珠。

　　丹田内不断发出颤声，苏扬一次次操控真气小龙去撞击血珠，但是这血珠乃是六头异兽的心头血铸成的，想要将血珠轰开，恐怕不会有那么简单。

　　轰轰轰！

　　丹田颤动，血柱巨震，一点点血色霞光猛地被真气小龙撞击出来，漂浮在丹田内。

　　这血色霞光乃是血柱内溢出来的血气，此气不能直接吞噬，一旦吞噬，便会被其反噬。

　　苏扬自然是知道这一点，所以，并没有选择直接吞噬血色霞光。

　　渐渐地，真气小龙现出了一丝疲惫。

　　“可恶，若是不破开这血珠将其中的精华吸收，便不能达到淬体的效果，但是这血珠居然如此坚固，无论我怎么轰击，却依旧纹丝不动。”苏扬恼恨的想到。

　　突然，只见苏扬面色一狠，手中再次掐出指诀。

　　并且同一时间，在苏扬的丹田内部，血色霞光暴涨，如同星辰一般，在丹田内部闪耀。

　　正在这时，真气小龙猛地张开大嘴，狠狠地朝那霞光吞过去。

　　这霞光不闪不避，被真气小龙直接吞下，随后只见苏扬面色一变，嘴角露出几滴鲜血，那一刻，他的身体竟然无法承受直接吞噬血气的后果，内脏被血气震伤。

　　但是同一时间，那真气小龙却是咆哮一声，消耗的力量忽然见便恢复了过来。

　　随后，苏扬再一次操纵真气小龙朝血珠撞去。

　　这一次，真气小龙的力量明显比前一次要大，每一次轰击都可以使得血珠颤动，渐渐的，那血珠的不断缩小，无数的血气被抛了出来。

　　“不够，不够，血气乃是杂质，就算吞噬，对我的提升也根本不大，只有吞噬血珠内的血脉之力才能让我进阶！”苏扬认真的想到。

　　异兽的心头血之所以宝贵便是因为其中蕴含了血液里的血脉之力，血液在流过心脏的时候，会沾染上血脉之力，使得异兽发挥出真灵的实力，而血脉之力却是浓厚的异兽，真灵之力便越是强大。

　　被苏扬斩杀的这五头异兽虽然体内的血脉之力十分稀薄，但是五头加在一切的话，血脉之力还是很客观的，而若是将这五头异兽的血脉之力全部吞噬，的确是有进阶的可能。

　　只是那血脉之力乃是异兽身体中最为珍贵的东西，从异兽出生便被其身体层层保护，想要夺取十分困难，就算是见异兽斩杀，也不可能轻易就拿到血脉之力，必须要用特殊的手法进行提炼。

　　而苏扬现在所做的，便是将血脉之力从血珠之内撞出来，但是那血脉之力隐藏太深，尽管真气小龙已经发挥出全部的力量，但仍旧是难以撼动血珠分毫，渐渐的，这真气小龙的身体上也是出现了一道道伤口，布满裂痕。

　　与此同时，正当苏扬在轰击血珠的时候，在那片他捕猎海兽的海域上，正在发生了一场翻天覆地的变化。

　　那之前苏扬曾见过的如同猎豹的海兽终于是抵抗不住黑火的吞噬，呜咽一声便倒在了海底，朝海沟中坠去。

　　就在它刚刚坠落的那一刹那，周围的黑暗中忽然冲出了三四个巨大的身影。

　　其中一只三十多米长的巨大老鼠，张开巨嘴，朝海兽的尾巴咬去。

　　并且在同一时间，一只生着尾巴的巨大海龟从海底另一侧的珊瑚群后游出来，也是蓦然发动了对海兽尸体的争夺。

　　一时间，海中霸主纷纷涌现出来，争夺这只海兽的尸体。

　　对于海兽来说，若是将这只海兽的尸身吞噬的话，体内的血脉之力将会有一个质的飞越，虽然这些海兽智力低下，但是身体的本能却是在指挥它朝海兽发动进攻。

　　只见海龟一巴掌拍向老鼠，这海龟的前肢包裹着一层黑色的火焰，那火焰就像是海兽下巴上的火焰，顷刻之间，便已经是拍到了海老鼠的背上。

　　但是，突然，海老鼠纵身一跃，跳起几十米高，躲开这一击，并且在跳起来的那一刻，海老鼠猛地朝海龟喷出一口气，形成一道火车头大小的水流，朝海龟轰去。

　　这海龟也不知道是什么级别的海兽，尾巴直立海底，前肢连连拍动，最后双手交叠在一切，一个巨大的光幕便给它撑开，水流装在光幕上发出一声轰响，但最终却没有撼动光幕。

　　与此同时，旁边又有一个巨大的海蛇钻了出来，这海蛇起码有百米长，根本看不到尾，头上有个冠子，冒着黑光，显然是毒蛇，而且毒液是最猛的毒蛇。

　　这海蛇钻出来之后，扬起尾巴，吐出信子，恐吓这海老鼠和海龟，但是这两只海兽根本就不害怕这条海蛇，同样都是在深海里混的海兽，对于各自的实力再了解不过，对于这海蛇有几斤几两，那海老鼠和海龟自然是清楚的知道。

　　轰！

　　一声巨响，猛然之间，只见一条巨型鲨鱼咬碎一座山峰，直接朝这三只海兽发动攻击。

　　这鲨鱼乃是龙鲨，体型巨大，且嘴巴生着金色的胡须，身后还跟着一大群龙鲨，一看就是龙鲨群里的王者。

　　这四只海兽彼此对峙，谁也不敢发动攻击。

　　轰隆！

　　忽然，那海兽落下去的海沟中忽然爆发出一声巨响，随即便看到一股烟雾升腾起来，并且在同一时间，一股恐怖的波动赫然覆盖了这片海底。

　　海龟，海老鼠，海蛇以及那龙鲨同一时间露出了恐惧的神色，只见那海蛇轻轻摆动尾巴，竟然打算朝后退去，其它另外三只霸主级海兽也好不到哪里去，彼此都在悄悄退后。

　　轰！

　　忽然之间，一道烈焰从海沟内蹿出，诡异的是海水不仅没有浇灭烈焰，甚至还被烈焰直接蒸发，形成了一道笔直朝海面喷射出去的烈焰。

　　地面大颤，海沟内发出暴躁的咆哮之声，那声音巨大无比，且在声音内有一丝威严弥漫，扰乱海底世界，在海底引起了一阵骚动，无数暗流在海底形成，将附近海底的珊瑚群连根拔起，抛上了海面。

　　啪！

　　一只蹄铁忽然从海沟内伸出来，一掌便拍在海蛇身上，将其直接拍成肉泥。

　　剩下的那三头海兽顿时便恐惧到了极点，瞳孔赫然紧锁，不断朝后疯狂退去。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　海沟巨震，一个高大的身影慢慢从海沟内爬出来。

　　海底尘埃慢慢落到海底，只见黑暗的海沟上，站着一只如同水牛一般的海兽，这海兽巨大无比，有两座山峰那么高，在海面上形成一个巨大的阴影，难以看清全部身子，海兽头上生了一对犄角，双目弥漫血光，鼻子里正在冒着黑气，身体上的皮肤散发出红色的光芒，似乎是已经愤怒到了极点的样子。

　　那三头海兽看到是这是海兽，其中那只海老鼠直接一掌拍在自己的额头上，半个脑袋被拍飞，自杀在海牛面前。

　　剩下两只海兽，则是迅速后退，疯狂的逃离。

　　海牛抬起前蹄，朝前疯狂跑去，海底山脉纵横，珊瑚群密布，纷纷被海牛的犄角穿透。

　　嘭嘭！

　　那逃走的龙鲨和海龟还是慢了一步，被海牛追上，最后直接被海牛的犄角顶穿，身上留着一个大窟窿，显然是已经被海牛斩杀。

　　杀掉这两头海兽，海牛抬起前蹄，仰起头疯狂咆哮，啸声传出去，在海面上形成了一道高约百米的巨浪，并且海底剧烈的晃动，出现了地震。

　　这种天地变化，苏扬自然是感受到了，只是现在的他可没有时间去查探地震的原因，如今正是他吸收血脉之力最为关键的时刻，若是这个时候收功，将会前功尽弃，所以，尽管苏扬意识到不妙，但也没有停止修炼。

　　“唔！”剧烈的震动摇晃小岛，躺在洞里面的白莫愁也发出了一丝声音，从昏迷中醒了过来。

　　“这是在哪里？”白莫愁盯着陌生的山洞，喃喃说道。

　　刚刚醒来的他自然不知道这个山洞究竟是在什么地方，而他又被苏扬带到了什么地方。


第149章 海牛渡劫

　　白莫愁缓缓从地上坐起，催动真气，将真气在浑身上下流转一遍，使得自己尽快恢复神智。

　　此时地动山摇，整个山洞都在剧烈晃动，白莫愁脸色苍白，喃喃说道：“此地震应该是海中异兽引起，看来深海之内有什么异兽苏醒了过来。”

　　随即转头，看到了正在血水当中打坐的苏扬。

　　此时的血水已经全部被苏扬吸收，钻入了他的身体，整个池子里也只剩了露水而已。

　　白莫愁眉头微皱，盯着苏扬波澜不惊的脸庞，说道：“此人居然能打出道之印记，如此年纪便能有如此修为，当真是可怕。”

　　这白莫愁自然是看出了苏扬正在修炼，空气里弥漫这一股晦涩而精纯的能量，这股能量便是修士在进阶的时候，从虚空之中凝现出来的。

　　此时察觉到山洞里出现这股能量，白莫愁又岂能猜不到苏扬正处在进阶的关键时候。

　　但是，海中霸主出现，搅的海面天旋地转，小岛也被这力量波及到，处于地震之中。

　　白莫愁凝思少许，叹道：“也罢，你到底也算是我的救命恩人，我便为你护法一次，希望你能冲击成功过。”

　　随后，白莫愁便起身朝洞外走去。

　　此时的洞外，天地已经豁然变色，一股巨大到无法形容的乌云出现在海面上，那乌云之中翻滚着闪电，闪电似乎随时都会落下来的样子。并且空气里面也弥漫着一股压迫感，仿佛是深海某位霸主发怒一般，怒火引起了天地变色。

　　“好家伙，居然是千年也难道出现在海面上的海皇现世！”白莫愁看到眼前天地色变的样子，立马便猜出了是什么存在引起的。

　　在深海之中，有很多地方是尚未被人类所探知到的，而这些地方究竟隐藏了多少强大的存在，是无人可以知道。

　　这白莫愁乃是西海弟子，自小便在西海长大，对海上的情况了若指掌，对海底世界的异兽实力划分也很清楚，能够引起这般变化的，只有兽皇级别的海兽还能做到。

　　以目前天地异象来看，应该是某个深海兽皇现世了！

　　“相传海皇乃是统治一片海域的存在，我西海昔年有一头巨大的貔貅兽皇，此兽皇四蹄奔动便能引起地震海啸，此时的天地变化虽然恐怖，但明显没有传闻当中的那么可怕，应该不是兽皇现世。”白莫愁细细观察一番海面，终于是判断出出世的海兽并不是传说当中的兽皇。

　　海洋在世界上乃是面积最大的，七大洲一共有四大洋，海洋覆盖世界四分之三的位置，当大地上兴起灿烂的修炼文明的时候，却不知道在深海内实际上早就已经开始了修炼。

　　那些称霸上古的猛兽很多都退到了深海中，将深海当做自己的修炼场所，不再与大地上的人类打交道，这样一来，几千年下来，大地上便只有这么猛兽的传说，却再也没有这些猛兽的影子。

　　而西海这片海域乃是公认的海兽乐园，躲藏在西海海域内的海兽数不胜数，且越是靠近深海，海兽的实力便越是强大，而海皇则一般栖息在几万米深的海底，几百年也难得动弹。

　　作为西海弟子，对于西海的特点，白莫愁自然是清楚的知道，此时虽然看出了这并不是海皇出世，但也不可小觑，能引起这般天地变化的，至少也是霸主级海兽，而且还是霸主级当中实力强悍的一类。

　　轰！

　　海面上忽然卷起一股波浪，形成了一道百米高的浪潮，朝小岛掀来。

　　见到此幕，白莫愁大吃一惊，立马退回山洞，随即催动真气，打出手印，在洞口结出一个光罩，海水汹涌打来，光罩却纹丝不动，任凭海浪如何冲击，也依旧保护着光罩内的山洞。

　　若是白莫愁自己一个人，自然是不用这么麻烦，直接催动真气，逃走便是，但是现在在山洞里还有一个正处在进阶关键时候的苏扬，若是他这个时候退出去，苏扬肯定会被海水淹，虽然不一定会葬身海浪中，但进阶至少是无望了。

　　挡住波浪，白莫愁并未露出笑容，因为让他脸色的苍白的一幕，再次发生。

　　这一次，海面上升起了数十道海浪，每一道都巨大无比，不断拍打小岛，小岛就像是暴风雨里的海燕，不断有山崖被海水打飞打散，很快，小岛的样子便为之一变，成了一个光秃秃的石头小岛。

　　而在这个时候，乌云里面的闪电忽然粗大了几分，并且空气里面的威压也磅礴了几分。

　　白莫愁体内的真气一滞，不可置信的抬眼看去，只见远处的海面上，赫然是钻出一头巨大无比的海牛，这海牛昂首向天，正对着苍天不断咆哮。

　　吼！

　　咆哮声扩散到天地中，虚空为之一震，出现了清晰的涟漪。

　　“好家伙，一吼之力便能让虚空出现涟漪，应当是快要进阶到海皇了海兽了，此兽以前在西海从未见过，想必是深海的霸主。”白莫愁猜测道。

　　轰！

　　一声巨响猛然从乌云中响起，随后，一道比水缸还粗的闪电猛地打在了海牛身上。

　　那海牛发出一声剧烈的惨叫，背脊上的皮肤被闪电烧伤，冒着黑烟。

　　“不好，此兽原来是为了渡劫才浮出海面！”白莫愁神色大变，忽然意识到了海牛的打算。

　　原来这海牛在深海中感觉到自己渡劫将至，便浮出海底，接受天劫，而这白莫愁和苏扬偏偏就碰上了这海牛渡劫的时候滞留在小岛上。

　　“以此兽的境界，若是要渡劫的话，天劫起码要牵连到十万里的海域！”白莫愁脸色苍白，忽然意识到不妙。

　　海兽的实力越强大，渡劫时候的场面也更大，以这只海兽的实力看来，若是渡劫，天劫起码要覆盖附近海域十万里的范围，而那天劫的闪电可不是闹着玩的，这闪电不同于自然界形成的闪电，天劫闪电内蕴含着规则，修为不济，被天劫牵连，就算是化神修士，也会被直接轰成灰烬。

　　轰隆隆！

　　海牛站在海面上，嘴里喷出一口鲜血，随即昂头狂吼一声，乌云深处，顿时出现了数十道水缸粗细的闪电，一同朝海面上的海牛打来。

　　这海牛也不知道在深海内修炼了多少年，早就将一身皮毛修炼的刀枪不入，就算是苏扬的匕首砍上去不见得就能砍出伤口，但是，那闪电却不是闹着玩的，劈在海牛身上，立时便劈的他皮开肉绽，不断冒着鲜血。

　　“这天劫闪电果然可怕，以这只海兽的实力，居然也会受如此严重的伤。”白莫愁感慨道。

　　突然，只见那海牛猛地跳起来，前蹄直接踏在了乌云之中。

　　轰隆！一声巨响，乌云中闪烁出红色闪电，这闪电与之前蓝色闪电不同，带着一股肃杀的气息，刚刚出现，便让白莫愁不寒而栗。

　　“糟糕，这海牛引来的是灭世天劫！此天劫据说是可以毁灭规则的存在！”白莫愁看到那红色闪电闪现，立时便恐惧的说不出话来。

　　天劫有三类，第一类乃是启世天劫，此天劫降临，是为了测试渡劫之人的实力，只有实力达到资格才能渡过天劫，第二类便是净世天劫，此天劫乃是为了抹杀天地间至阴至邪之物，第三类便是灭世天劫，此劫降临只有一个目的，那便是抹杀，而此劫所蕴含的规则也是单纯的净灭规则。

　　这头海牛实力滔天，引动的天劫居然是灭世天劫，若是此劫降临，这海牛包括这片海域都会被直接蒸发，从世间消失无影。

　　那白莫愁看到这一幕，已经是吓得无以复加，本以为这海兽渡劫，不过只是寻常天劫，但是哪知道它居然引动了灭世天劫！

　　在此劫面前，他还有生路吗？

　　苦笑一声，白莫愁继续盯着海牛的变化。

　　只见落回海面的海牛愤怒的怒吼一声，忽然，一道青色的印记出现在海牛背脊上，那印记充满了洪荒的味道，仿佛是穿越时间，从上古而来一般。

　　轰！

　　滔天巨响在乌云内传来，一道粗壮的闪电猛然之间朝海牛砸来，只见那青色印记忽然之间暴涨，眨眼间覆盖到了海牛全身，被闪电击中，青色印记猛地一颤，刹那间便被洞穿，随后，海牛惨叫一声，背脊上多出了一个大窟窿。

　　“这海牛实力滔天，但到底还是没有灭世天劫强大，此劫终究是打穿了它的身体。”白莫愁感叹。

　　随后又觉得有些庆幸，幸亏这海牛没有再引起更大的变化，若是那隐藏在云层内的天劫全部降临，到时候白莫愁也难以逃出去。

　　咔！一道青光忽然从海牛脖子下钻出来，迅速钻入被打穿的肉洞，随即便看到那受伤的地方急速的恢复，血肉以肉眼可见的速度生长。

　　这一幕，让白莫愁张大了嘴巴，本以为海牛被天劫打穿必死无疑，但是谁知道它居然还活着，并且生命力极强，伤口转瞬之间便要恢复过来。

　　与此同时，在山洞里炼化血脉之力的苏扬也是察觉到了空气里弥漫着一股渗人的气息。

　　这气息乃是天劫引起，虚空内充斥着一股十分压抑的感觉，受这气息影响，苏扬体内的真气也凝滞了几分，轰击那血珠的力量也消减了几分。

　　如今在丹田内部，充斥着无数的血珠，这些血珠凝而不散，漂浮在丹田内，并且如同星辰一般散发出血色光华。

　　但是在没有将血珠内的血脉之力逼出来，吸收这些血气无异于找死，只见苏扬掐动指诀，体内的真气小龙一阵，浑身鳞片赫然覆盖上了一层金色霞光，随即苏扬狠了狠心，再次用力朝血珠轰去。

　　顿时，丹田内发生了剧烈的震动，这真气小龙轰击血珠，不可避免的便引起了丹田的反弹，使得苏扬再次喷了一口血出来。

　　“可恨，这血脉之力居然还无法逼出来，若是这样持续下来，我也坚持不了时间，看来必须要用神火了！”苏扬无奈的想道。


第150章 第六阶

　　神火，乃是一个人最为精纯的力量，也是一个人生存下去的必然条件，神火熄灭便意味着生命走到尽头。

　　苏扬已经见识到了燃烧神火的代价。

　　初一因此沉睡，若不是他每天都用真气温养初一元神，恐怕他现在早就溃散。

　　而今，苏扬也到了不得不燃烧神火的地步，若是不燃烧，那么既然进阶失败。

　　做了这么多的事情，努力了这么长的时间，在最关键的时候功亏一篑？苏扬怎么可能甘心！

　　抬手在自己眉心拍了一记，体内识海巨震，点点霞光在识海内产生，片刻后，霞光汇聚到一起，发出了剧烈的亮光，与此同时，那丹田内的真气小龙一震，一股精纯的力量赫然涌入它的身体。

　　真气小龙昂首咆哮，身体上的鳞片冒出金色光芒，照亮了整个丹田世界。

　　轰！

　　突然，真气小龙猛地窜出去，一头狠狠撞在血珠上。

　　刹那之间，血珠洒出了十几滴血滴。

　　但是，这还仅仅是开始，随即，只见小龙摇动尾巴，再次用力撞来。

　　轰！轰！轰！

　　一下，两下，三下……

　　直到无穷下，小龙的身体上出现了无数道裂口，这些裂口都是因为反震之力引起的。

　　而这个时候，血珠的体积也缩小了一倍有余，血珠之中隐隐可见一条金色的光线。

　　这丝光线便是血珠内部蕴含的血脉之力，只要将这丝光线炼化，苏扬便完全可以进阶到第六阶。

　　毫无征兆，苏扬再次拍动一下眉心，识海内的霞光立马暴涨，顿时，那真气小龙浑身一震，浑身上下再一次充满力量。

　　这一次，恢复了力量的真气小龙以更急迅猛的力量朝血珠撞去，可以看见，它每撞击一次，苏扬的身体便会发出轻颤。

　　嗡！

　　忽然之间，包裹金线的血珠终于是全部溃散，一条金丝浮现在苏扬的丹田内。

　　而此刻的真气小龙大半个身子都已经溃散，在撞击血珠的过程中，真气小龙终究是由于力量不足，被反震的快要崩溃，好在苏扬燃烧神火，否则那真气小龙此刻必然已经是崩溃。

　　见金线出现，苏扬直接掐动指诀，丹田内立刻浮现出几道白光，涌到真气小龙身体上，将他的身体修复完整，随即，苏扬操动真气小龙，狠狠一口，将金线吞了下去。

　　刹那之间，这真气小龙浑身冒出烟雾，发出剧烈的咆哮，在苏扬的丹田内不断翻滚，似乎十分难受的样子。

　　那苏扬脸色一变，将神火燃烧的最后力量灌入到真气小龙身体内。

　　顿时，真气小龙便不再翻滚，身体上冒出来的白烟也急速的缩回到它身体内，下一刻，那真气小龙忽然蜷缩身子，将自己抱成一团，浮在丹田内。

　　与此同时，苏扬手诀掐动的速度更快。

　　只见一圈圈涟漪从苏扬身上扩散出去，朝四方横扫，站在山洞口的白莫愁立马便察觉到了这丝涟漪，回头一看，却震惊的说不出话来。

　　只见苏扬的眉心上有一个金色的太阳印记，正散发出金色光芒。

　　“这是？”白莫愁大吃一惊，“九阳之一！他的眉心居然显化出了九阳！”

　　九阳，乃是修士进阶时才会出现的异象，出现九阳的人皆为天资优越之辈，将来的潜力也不可限量，而且，据说九阳内还藏着一个关于世界的秘密，是很多修士都能演化出来的异象，但是却很少有修士可以做到。

　　“九阳觉醒！此子将来必然会成为难以想象的存在！”白莫愁暗暗点评道。

　　正在这时，印记光芒一震，随即便渐渐的消失在了苏扬的眉心，虽然它的出现不过只有短短的几息时间，但还是被白莫愁察觉到，并且第一时间肯定了苏扬的潜力，更是断言他将来会有很高的成就。

　　这一点，尚且还在修炼状态之中的苏扬自然是不可能知道。

　　此时的他，正用真气不断修复真气小龙，那真气小龙在吞噬了金线之后，差点就要溃散，若不是在最后关头，苏扬用真气稳固住小龙身体，想必是无法消化金气。

　　蜷缩在一起的真气小龙忽然动了动尾巴，随即便舒展开身子，此时的真气小龙已经是完全恢复过来，再次变得神采奕奕，但是此时的真气小龙，却是将眼睛闭上，并未睁开。

　　突然，只见真气小龙狠狠的吸了吸鼻子，漂浮在丹田内的血滴便尽数被吸入了真气小龙的身体。

　　这血滴乃是血珠内蕴含的血气，若是吸收的话，对侵蚀身体，但是，此时的真气小龙已经是将血脉之力吸收，有了血脉之力作为引导，血气便无法再伤害真气小龙的身体。

　　将所有血气吸收一空后，真气小龙猛地咆哮一声。

　　忽然，整个山洞内出现无数道乳白色雾气，苏扬不断打出手印，那些雾气便顺着他身体的毛孔，钻入到了身体之中。

　　丹田内的真气小龙通体一震，将涌入到身体内的雾气全部吸收炼化，随即便见到它赫然涨大一圈。

　　咔咔！

　　突然，只见那真气小龙睁开双目，而它的目中不再是空洞一片，此时，在它的双目内赫然出现了两只眼珠。

　　“这便是修炼到第六阶的变化？眼睛内生出眼珠。”苏扬感慨道。

　　眼珠的出现使得真气小龙看上去更有神采，恍若神灵一般，盘踞在苏扬丹田内，神秘又威严。

　　“唔，虽然是危险了一点，但到底是成功的提升了自己的修为。”缓缓将真气收敛到丹田，随即熄灭神火，苏扬暗暗想道。

　　燃烧神火对于他来说是一个非常巨大的消耗，虽然如今进阶，成功炼化了海量的真气，但是一时间也无法消弭掉燃烧神火带来的隐患。

　　暗叹一声，苏扬睁开双目，感受着体内流动的巨大力量，一股从来没有过的自信在他心底浮现。

　　力量！果然只有力量才会让人有无限自信！苏扬暗暗说道。

　　与此同时，地面的晃动忽然剧烈了几分，苏扬抬头看去，只见整个山洞都在震动，而空气中弥漫的冰冷肃杀之意也被他清晰的洞察到。

　　“这是怎么回事？为何会出现地震？而且我为何有一种莫名的压迫感？”苏扬喃喃说道。

　　抬头一看，却看到洞口站着白莫愁，此时的白莫愁正在加持光罩，防备海浪对山洞的冲击。

　　“原来白莫愁已经醒了过来，不知道他体内的伤势怎么样了，到底还要不要紧。”苏扬起身，朝白莫愁走去。

　　刚刚走到洞口，还没有来得及和白莫愁打招呼，苏扬便被前面的一幕惊呆了。

　　只见此时的海面上，站着一头无比巨大的海牛，那海牛浑身伤痕累累，并且不断有青光从脖子下冒出来，钻入伤口中，修复它受伤的身体。

　　而此时在天边，却有一道巨大乌云，乌云之中更是不断劈出闪电，在轰击海面上的海牛。

　　“这是什么情况？”苏扬从未看过这种画面，不由好奇的问道。

　　白莫愁道：“此乃海兽渡劫，如今这海牛引起了灭世天劫，既然你现在已经进阶，那咱们就快点离开这里，不要被这海兽的天劫牵连到。”

　　“渡劫？”苏扬眉头一皱，这还是他第一次看见渡劫的画面，虽然这是来自一只海兽，但还是给他增添了不少见识。

　　点点头，苏扬说道：“你身上的伤势如何？”

　　白莫愁脸色苍白，神色十分萎靡，显然已经是非常疲惫，说道：“我刚刚苏醒，体内的伤势还没有恢复，这个罩子很快也无法保持下去，我们必须要快点离开，我担心这海牛还有手段没有施展出来，将会引起更大的天劫。”

　　苏扬愣了愣，说道：“此时海面上波浪滔天，你的伤势又没有恢复，而我又不会大挪移之术，以你和我的实力要怎么从这里逃出去？”

　　闻言，白莫愁微微一愣，这才想起苏扬还只是化形境界的修士。

　　只有到了化神境界，才能掌握大挪移之术，利用天地规则，一瞬间遁出几万里。

　　但是，这苏扬的境界根本就不可能施展出大挪移之术，而且目前的白莫愁伤势还没有恢复，更是不可能施展，至于那西海明珠，在这种情况下，更是不可能催动。

　　一时间，白莫愁一筹莫展，不知道该怎么办才好。

　　轰！

　　突然，一道巨型闪电轰响海岛，不偏不倚，正好是打在了山洞上。

　　那红色闪电内蕴含了一股狂暴的力量，白莫愁的光罩根本就无法抵挡红色闪电，被闪电一击击碎。

　　千钧一发之际，苏扬催动真气，一把将白莫愁抓起，随即猛地冲出去，堪堪躲开了闪电。

　　“情况越来越不妙了，这海牛的天劫持续时间太久，已经有天劫气息无法稳住，从云层内溃散出来，很快，将这片海域彻底变成一个天劫牢狱。”白莫愁担忧的说道。

　　天劫牢狱乃是最为可怕的景象，当天劫牢狱出现的时候，天劫所覆盖的范围将会受到天劫无差别打击，只要是云层能够覆盖到的地方根本就不可能幸免。

　　此时，远离那海牛的小岛居然也遭受了天劫一击，很明显，这是天劫气息溃散出来的先兆。

　　苏扬虽然不知道天劫的奥秘，但是眼前的景象很清楚的说明了他如今的危险，若是留在此地，很是有可能葬身在天劫之中。

　　恼怒的哼了一声，苏扬抓起白莫愁便朝着云层外跑去。

　　但是这天劫云层覆盖的范围非常广，一时间竟然无法看到云层的尽头。

　　忽然，那云层内的闪电噼里啪啦的响成一片，苏扬抬头看去，却看到另他吃惊的一幕。

　　只见那云层内忽然出现了一只用雷电凝聚出来的长矛，这长矛破开云层，随后出现了一条手臂。

　　那手臂也是闪电凝聚，在手臂上有无数道符文流转，显得十分神秘。

　　在手臂和长矛出现的那一刻，海面上的海牛第一次露出凝重的神色，而那白莫愁更是急不可耐的悲呼起来，大叫道：“是雷神！是雷神！这头海兽居然让天劫化成了规则，成了具体的形态！苏扬，我们快走，此地很快便要被天劫彻底摧毁！”


第151章 惨烈的结果

　　对于天劫，白莫愁可谓是了若指掌，据他所知，天劫的规则并不会具体呈现出来，只是随着天劫一起降临到渡劫者身上。

　　而天劫规则若是具体化的时候，乃是天劫最为暴躁的时候，会对天劫范围内的一切存在进行无差别攻击。

　　此时那出现在乌云深处的长矛和巨手便是天劫的具体体现，到了这个时候，虚空内的威压起码是上升了一倍，苏扬体内的真气更是差点停滞下来，再也无法催动。

　　轰！

　　一声轰鸣，在苏扬头顶响起，不用去看，也知道那是什么。

　　逃遁中的苏扬神色一变，急忙朝一边躲去，虽然他躲避及时，但是仍旧有一截袖子被天劫打中，被打中的那半截袖子直接便化作了飞灰，消失在了空气中。

　　“果然可怕，这天劫若是降临到我的头上，以我现在的实力肯定不可能抵挡的，此地要尽快远离。”看到这天劫威力，苏扬立马便拿定主意。

　　将真气催动到极致，脚下踩着风力，苏扬的身子不断在虚空中闪动，距离那海牛越来越远。

　　嗡！

　　一声轻颤忽然在苏扬胸口产生，微微一愣，伸手到怀中，却发现原来是那匕首在颤动。

　　此时匕首不知道发生了什么变化，不断发出轻颤，而且好似要出窍一般，在剑鞘里不断震动。

　　见到这一幕，苏扬直接将匕首拔出来。

　　嗡！

　　匕首再次发出颤动，随即挣脱苏扬的手，朝天边云层飞去。

　　那云层内忽然凝聚出一道闪电，狠狠劈在了匕首上面。

　　苏扬大吃一惊，这闪电的威力有多大他刚才已经见识过，劈在那海牛背上也能打出一个窟窿，以这匕首的硬度，是没有可能承受下来的。

　　但是，下一刻，却发生了让苏扬和白莫愁同时目瞪口呆的事情。

　　只见那匕首的剑柄上浮现出一个红色符文，符文绕着匕首转动，劈到匕首上的闪电便直接被剑身吸收，随即匕首一震，发出轻颤，仿佛是感到一般。

　　“那是道印！你的这把匕首居然凝结出了道印！乃是掌握了规则之力的道器！”白莫愁大吃一惊。

　　法器之中最为厉害的便要属掌握了道印的法器，这类法器称为道器，有人猜测这是天地生成，有人猜测是大能锻造，而不论猜测它的来历如何，都会指向一个能力，那便是规则之力。

　　产生出道印的法器其本身就蕴含着规则之力，能够发挥出超过平常法器十倍的威力。

　　苏扬也没有料到这匕首居然是道器，虽然他也意识到匕首来历不凡，且潜力很大，但是从来都没有想过匕首乃是掌握了道印的存在。

　　“想不到这把锈迹斑斑的匕首居然有这么大的潜力，想必那因头陀也是看走眼了。”苏扬暗暗想到。

　　这把匕首从因头陀手里得到，当初在见识到匕首的锋利之后，苏扬便一直拿着它作战，将其视为了自己的左膀右臂，很是爱护，并且还为匕首做了一个用元磁石打造的剑鞘，可见他是十分爱护这把匕首的。

　　如今看到匕首乃是掌握了规则道器，对匕首也更是珍爱。

　　这时，云雾内的天劫闪电似乎也是意识到了匕首的不凡，劈出的闪电不断增粗，一道道比水缸还要粗的闪电轰击在匕首身上，但是那匕首却是发出欢快的轻颤，将所有闪电全都吞噬。

　　“这匕首的道印好生奇怪，为何连净灭规则也无法抹杀它？”白莫愁暗暗称奇，净灭规则乃是抹灭一切的规则，但凡存在的实体都挡不住净灭规则的抹杀，但是这匕首却是丝毫不见有事，反而是将所有闪电尽数吞噬。

　　慢慢的，吸收了足够多的闪电之后，这匕首的身上也冒出了一丝丝的电花，发出噼里啪啦的响声。

　　“不仅是具有道印，能吸收天劫闪电，而且更是可以衍生出雷霆之力，你的这把匕首好生不凡。”一直盯着匕首看的白莫愁终于是发现了匕首的变化。

　　原来这匕首在吸收了闪电之后，居然衍生出了以前从来没有过的雷电属性，法器蕴含属性并不奇怪，但奇怪就在于，这匕首之前并没有，乃是吸收闪电形成的，也就是说，这匕首能够变异！

　　见到匕首如此不凡，苏扬也当然是十分满足，催动真气，将匕首召回来。

　　此时的匕首在吸收了无数闪电之后，周身都在闪耀着电花，并且匕首在握到手里后，仿佛比之前重了一点。

　　当然，此时的苏扬并没有时间再去查看匕首的变化，既然这匕首能吸收闪电，苏扬便将匕首悬在自己的头顶，利用匕首，将无数闪电都挡了下来。

　　最后，狂奔十几分钟的苏扬终于是看到了一丝阳光，来到了乌云的边缘。

　　“终于是逃出来了。”苏扬将背在背上的白莫愁放下来，喘着粗气说道。

　　此时回头再去看，那片海牛所在的海域已经完全是变成了一个雷域，闪电交织，雷霆闪耀，不断朝那海牛轰击。且云层内的长矛更是狠狠朝海牛刺来，将海牛轰击的千疮百孔，眼看就要陨落一般。

　　海牛的身体上不断冒出青光，将受伤的身体尽快的修复起来，但是这毕竟是天劫造成，所以即便有那神秘的青气，但也无法将所有伤势尽快修复。

　　终于，那云层内握着长矛的大手狠狠朝海面一捣，一根巨大的长矛便扎进了海牛的头颅。

　　顿时，那海牛发出一声惨叫，但是却并没有失去意识。

　　当然，虽然是没有失去意识，但却也是遭受到了重创，半边脑袋都被闪电轰穿，虽然伤势可怕，但海牛却还没有毙命。

　　突然之间，那海牛身体上的皮肤慢慢变红，头上的犄角更是像两根烧红的铁钎一般，这海牛双目充斥着无尽怒火，朝着云层轰轰隆隆奔去，狠狠一下，顶在了那巨手上面。

　　一道神秘符文在海牛犄角上出现，轰然之间便是将巨手洞穿。

　　嘭的一声，那巨手便化成了无数的电花，消失在了云层之中。

　　随后，海牛再次仰天咆哮，翻滚身子，口中忽然吐出一道烈焰，朝云层烧去。

　　也不知道这烈焰究竟有多么高的温度，虚空被烈焰一扫，便出现了剧烈的扭曲现象，且烧到那云层上，直接便是将云层烧成灰烬。

　　无数火焰从天边坠落，仿佛是流星雨一般，本来是雷域的海域此时却是化作了火海，烈焰冲天，发出炽烈的高温，将附近海域的海水蒸发一空。

　　“可怕，原来这海牛隐藏了实力，若不是刚才那规则之力的攻击，恐怕还无法让海牛发这么大的火。”见海域已经化成了火海，白莫愁认真的说道。

　　海牛的指挥虽然比不上人类，但也知道隐藏实力的道理，一开始的时候，并没有将真正实力爆发出来，而是等待天劫的最后一击。

　　终于，当天劫最后一击降临的时候，海牛直接便是将自己的真实实力爆发出来，口吐烈焰，直接将酝酿天劫的云层燃烧成灰烬。

　　而且这火焰也不知道究竟是什么存在，居然可以将天劫云层焚烧殆尽，此时那被火焰点燃的云层在虚空剧烈燃烧，无数闪电慢慢消失，取而代之的，则是渐渐穿透火光的阳光。

　　看到这一幕，苏扬便收回了目光，这海牛终究是实力强大，渡过了这次的天劫，不过看它现在浑身是伤，且天劫最后那一下重击，恐怕已经是让其遭受了重创，即便渡过了天劫，恐怕也是活不了多久了。

　　“可惜，虽然这海牛渡过了天劫，但是受了如此严重的伤势，想必是活不了多久了的。”白莫愁淡淡说道。

　　见海牛身上的伤势，白莫愁也是和苏扬想到了一起去，都认为这海牛活不了多久。

　　“嘿嘿，这海牛如此厉害，体内的血脉之力一定是一场浓厚，若是能够夺取到，说不定可以让我直接进阶到化神境界。”苏扬笑着说道。

　　白莫愁点头道：“以此兽的实力来看，血脉之力肯定浓厚，恐怕都快要接近真灵之血了。”

　　本来苏扬是打算离开这个是非之地，但是在看到这头受伤的海牛之后，苏扬却是改变了想法，产生了要夺取海牛心头血的想法。

　　“嗯，这几日我们就暂且在那座小岛上观望吧，我想这海牛一死，肯定会引起无数的海兽前来窥伺，我们若是想要得到它的心头血，便只能浑水摸鱼。”白莫愁提醒道。

　　苏扬点头道：“这个自然，海中霸主太多，以我目前的实力还没有资格和他们争雄。”

　　两人在原地商量了一会儿，便看到那受伤惨重的海牛慢慢的潜入水下，与此同时，天边黑云也尽数消失，天劫威压终于是全部消散。

　　海牛一走，苏扬和白莫愁便回到了小岛上，等待时机，紧盯那头海牛。

　　几日之后，海底世界一片暴动，那头潜入深海的海牛发出一声不甘的咆哮，便渐渐闭上眼睛，身上的生气逐渐消失，死气慢慢将其包裹，不久之后，便看到海牛停止了呼吸，死在了深海之中。

　　在它尸体的旁边，有一个巨大的火山口，此时这火山口内部浓烟滚滚，仿佛要喷发一般。

　　而就在它闭眼的那一刻，在不知几万米的深海之下，忽然有一直巨大的海蟹睁开了双目，这只海蟹的脚下面累积了一座像是小山的骸骨，且在骸骨旁边还有几艘破烂的沉船。

　　那海牛死去的一刻，这海蟹仿佛是察觉到了一般，从深海内慢慢潜出，朝海牛的尸体潜去。

　　并且在同一时间，一只有房屋大小的章鱼也是从深海内潜了出来，目标同样是海牛尸体的方向。

　　海底的变化让附近的鱼群纷纷远离，一场大争斗即将要在海底展开。

　　一只观察海牛情况自然也是察觉到了海牛的死去，但是他并没有马上出手，而是耐心等待，等待着那些巨无霸都出现之后，自己再去浑水摸鱼。


第152章 海兽激战

　　“吼！”一声响亮的咆哮从海面下响起，惊得附近鱼虾纷纷以极快的速度远离，再也不敢出现在这片海域之中。

　　与此同时，一直海蟹用一条海沟中探出两只大钳子，双目冷冷注视着倒毙在海底的海牛尸体。

　　海底世界异兽的出现，使得海面上也产生了滔天的波涛。

　　一直都在留意海面变化的苏扬看到这一幕，转身便回到山洞，坐在白莫愁身前，笑着说道：“异兽已经出动了，我们尽快潜入到海底。”

　　这白莫愁自从是苏醒过来之后，身体一直没有康复，尤其是对抗海牛，让他身体的旧伤再次发作，现在的白莫愁正坐在山洞内调息打坐，试图恢复修为。

　　“既然如此，那我们也出发。”说到这里，白莫愁稍停片刻，接着道：“这片海域存在了太多的巨无霸，就算是在西海的修士也很少深入到这一片海域，若是我们要潜入到这片海域的海底，则必须要有所防备。”

　　苏扬一愣，问道：“你是西海弟子，可有什么办法？”

　　他也知道白莫愁说的是道理，这片海域隐藏了太多未知的霸主，若是不防备，很有可能陨落。

　　白莫愁笑道：“办法自然是有，不过以我现在的身体很难做到。”

　　“具体怎么样，你快告诉我。”苏扬追问道。

　　白莫愁叹口气，随后从怀中掏出一个贝壳，那贝壳生着斑斓的花纹，就像是海螺一般。

　　“这贝壳乃是开启我西海山门的钥匙，而且这贝壳还有另外一个能力，便是撑起气泡，让我们可以长时间留在海底。”白莫愁解释道，“不过，这气泡仅仅只能维持一分钟的时间，接下来便要自身的真气去稳固住气泡，但是以我现在的身体情况，根本就不可能维持得住，所以，这件事还要劳烦你。”

　　当初第一次进入西海山门的时候，苏扬就感到十分奇怪，不知道那包裹自己的气泡究竟是什么存在，如今听了白莫愁的解释，才知道原来这是西海山门的钥匙。

　　“撑起气泡需要消耗海量的真气，以你现在的修为，就算是稳固一个人的气泡也仅仅只能持续半个小时左右，这半小时之内，你必须要尽快夺取到海牛的心头血。”白莫愁接着说道。

　　苏扬眉头紧皱，道：“什么意思？难道你不跟着我一起到海底去？”

　　白莫愁苦笑，展开双臂，咳嗽了一声，道：“以我现在的身体情况，一旦在海底发生战斗，肯定被海兽秒杀，这样的话，我还不如待在海岛上，而且你一个人下海，维持气泡的真气也不用消耗的太狠。”

　　闻言，苏扬也是明白了白莫愁的苦心。

　　点点头，苏扬将贝壳接过来收好，说道：“既然这样，那我便一个人去海底吧，你在海岛上千万要注意，我担心有这头海牛的死亡会引起其他修士的觊觎。”

　　白莫愁点点头，道：“你的担忧我知道，我会在海岛上设下防御阵法的。”

　　闻言，苏扬便放心了一些，将贝壳收好，转身便走出了山洞。

　　与此同时，在距离海岛大概有一百多海里的地方，海面上出现一艘木船，这木船也不知道是哪个年代的留下来的，船上多跟桅杆都已经朽坏，木船非常庞大，几乎有一座海岛那么大，在木船的四周有无数只章鱼的触须，船底则有一只章鱼，正托着木船在海上航行。

　　此时在木船甲板上，正趴着一只高大的金毛狮子，阳光洒下，照在狮子毛发上，将其渲染的金光灿灿。

　　木船的船舱忽然打开，随后便有一个身穿褐色长袍，生着一对八字胡，面相精瘦的老者从里面走了出来。

　　这老者掐指一算，目光便投向了海牛渡劫的海面，喃喃说道：“此兽终于是到了渡劫关头，可最终仍是没有渡过天劫，嘿嘿，我在此地窥伺了几十年的时间，就等着这头海兽被天劫劈死，如今心愿得偿，那畜生留下来的心头血便是我的了！”

　　哈哈大笑几声，老者扬手一挥，海面上立马便升起一道狂风，卷动海面，将木船朝海牛渡劫的海域吹去。

　　几乎就在这老者朝这片海域靠近的时候，苏扬也终于是利用贝壳成功的撑起了一个气泡。

　　只是这气泡的稳固十分困难，第一次的时候，苏扬仅仅维持了三分钟而已，随后，苏扬又练习了几次，终于是渐渐熟练起来，能够维持二十几分钟。

　　而此时在海底世界，为了争夺海牛的尸体，海底的霸主纷纷潜了出来，在海底发生了一场大战。

　　战斗的情况十分激烈，不论是海底世界还是海面，都受到了严重的影响，附近海域爆发了一场空前的海啸，淹没了海域附近的小岛。

　　在海面上的苏扬见到海底的争夺越来越激烈，也担心战斗结束的太快，便维持着气泡，潜入了海底。

　　刚刚潜入海底，便看到一只巨大的章鱼正和一只海蟹在拼杀，这章鱼有上百只触须，且没根触须都霞光流转，符文闪耀，显然，这章鱼也是修炼出道印的海兽。

　　而那海蟹也是实力不凡，一对大钳子无比的刚猛，海底的山峰被大钳子夹住，直接便被夹断，而在海蟹的背上，也慢慢出现了一个鬼脸印记。

　　这鬼脸犹如真实存在的鬼魂一般，鬼脸上冒着绿光，还海底发出绿油油的渗人光芒。

　　两只海兽在海底连番大战，那章鱼靠着自己的触须多，攻击频繁，逼得海蟹节节后退。

　　终于，海蟹退到了一条海沟前，见退无可退，海牛赫然转身，猛地冲向了章鱼。

　　只见那海蟹的大钳子上赫然闪现出两道印记，在大钳子之间不断流转，并且海蟹的动作非常迅速，即便是有触须可以拨动海水的章鱼也没有海蟹的速度快。

　　轰！

　　一声巨响传来，章鱼见海蟹冲来，直接用十条触须一起攻了过去。

　　随后，可怕的一幕发生了，海蟹扬起大钳子，将十条触须夹住，紧接着，钳子上升起一道印记，咔嚓一声，便将那章鱼的十条触须剪短。

　　一时间鲜血横流，章鱼猛地缩了缩身子，显然已经是痛极。

　　那害羞打伤了章鱼却还不打算停手，接二连三，用自己的大钳子将章鱼的触须剪短，终于，本来有上百条触须的章鱼被剪短了四五十条，海底的海水立马便成了血红色。

　　这个时候，章鱼哪还敢和海蟹争斗下去，摆动触须，便猛地游了出去。

　　这海蟹的大钳子虽然厉害，但是追不上章鱼也没用，见章鱼拼命逃走，这海蟹第一时间便放弃了追击，慢慢回到海牛尸体旁边。

　　嘭！

　　正在这时，一道紫雾赫然从海牛身体一侧升起来，那海蟹根本就没有料到，立马便被紫雾卷中，随后，一只巴掌大小的海马从海牛尸体旁边游了出来。

　　这海马看起来很小，但是实力却是不可小觑。那海蟹被紫雾卷中，在雾气中不断挣扎，但是它挣扎的越是厉害，越是无法挣脱紫雾。

　　终于，那海马朝紫雾内吐出一股白色的液体。

　　嗞嗞嗞。

　　紫雾内立即便响起了嗞嗞嗞的声音，随后，苏扬便看到了另外也感到恐惧的一幕，只见那刚才才将章鱼打走，气焰滔天的海蟹在紫雾慢慢地融化，两队大钳子就像是被硫酸腐蚀一般，化作了液体，渗入到海底。

　　“这海马吐出去的究竟是什么东西？怎么将这只大螃蟹直接融化了？”苏扬看的胆战心惊。

　　刚才见到海蟹和章鱼缠斗，那苏扬本想浑水摸鱼，直接游到海牛身边，但他若是当时这么做了，此刻被紫雾包裹的一定便是他，想到这里，苏扬不由又觉得庆幸。

　　这小家伙太可怕的了，居然能够释放这种剧毒出来，沾之毙命。

　　剧毒？苏扬微微一愣，苏扬像是想起了什么似得。

　　随后，苏扬伸手入怀，摸到了正在他怀中沉睡的洞天兽。

　　这洞天兽不是毒物的克星吗？上次若不是这个小家伙，自己又怎么可能从搬山蝎手里逃出来？苏扬暗暗想到。

　　洞天兽乃是天下毒物的克星，而且更是以毒液为食，这海马的毒液虽然可怕，但是苏扬有洞天兽在手，再厉害的毒液也无法伤及到他分毫。

　　意识到这一点，苏扬拍了拍小兽，这几天自己忙着提升修为，倒是没有去照顾这小家伙，上次它沉睡的时候是因为吸收的毒液太过庞大，如今也不知道它究竟是炼化了没有。

　　啪啪两声拍在小兽的脑袋上，随后，便看到小兽睁开了眼睛。

　　这小兽的两只眼睛里有一丝迷糊，不知道自己在什么地方。

　　小兽抬起头，无辜的盯着苏扬，仿佛是在问他为什么叫醒自己。

　　苏扬笑了笑，伸手指了指远处的海马和那团紫雾。

　　小家伙看到这一幕，当即便兴奋的从苏扬手心里跳了起来，随即直接便冲出了气泡。

　　噗！

　　这小家伙根本就没有意识到它和苏扬正在水下，刚刚冲出气泡便呛了一口水，脸色非常难看。

　　苏扬苦笑一声，挥手打出真气，将小家伙又重新拉回到气泡中，随后将贝壳掏出来，在小家伙的身体外面也是撑起了一道气泡，最后，做完这一步，苏扬便将小家伙轻轻推出了气泡。

　　这小家伙刚被推出去的时候，还冲着苏扬不断挥拳头嚷叫，似乎是表示自己的抗议，但是下一刻，小家伙却愣了下来，因为它发现并没有海水灌入气泡。

　　“唧唧。”小家伙冲着苏扬叫嚷了两句便朝那海马游了过去。

　　苏扬笑着摇摇头，随即催动气泡，藏到了一块巨石后面。此时的苏扬不仅要维持自己的气泡，还要维持住小家伙的气泡，一心二用，真气很难凝聚，若是被打扰的话，很可能他与小家伙身体外面的气泡都会破裂，所以，极需要藏到一个没有人打扰自己的地方，安心的调动真气。


第153章 海上升明月

　　海水一阵涌动，终于是惊扰到了正在全力对付海蟹的海马。

　　海马回头，却是微微一愣，眼前居然出现一只像是松鼠一样的家伙，这种生物应该是在陆地上才对，怎么会出现在海底？

　　那海马想不明白，尽管想不明白，在那一刻它已经是出手。

　　只见这海马出手非常果断，蓦然喷出一道紫雾，朝小家伙卷过去。

　　但是，让海马惊讶的一幕发生了，这小家伙看到雾气来袭，不闪不避，反而是神色激动，疯狂朝雾气涌过去，随即小家伙张大嘴，用力一吸。

　　顿时，无尽的雾气便全都被小家伙吸入了嘴里。

　　吸完雾气，这小家伙拍拍肚皮，似乎十分满足，随后抬头朝海马看去。

　　此时这海马已经是彻底的呆滞了，它的毒雾乃是深海内可以排进前十的毒液，除了那有限的几个海兽之外，没有一个海兽可以抵挡它的毒液，而且，就算是这看起来无比强势的海蟹，在被毒雾卷到之后，也是失去力量，最后被自己逐渐炼化。

　　这像极了松鼠一样的小家伙，和那海蟹比较起来，根本就不是一个重量级的，这小家伙一看就非常的弱小，但正是这看起来弱小的家伙，却将海蟹也没有办法的毒液吸收了！

　　这是什么概念！毒液居然没用！这个结果立即便让海马面临崩溃。

　　小家伙挺着小肚子，目光之中充满期待的盯着海马，似乎是等待海马再次喷出毒雾，但是等了片刻，却见那海马无动于衷，小家伙终于是怒了。

　　只见它猛地蹿出去，身体在海水里化作残影，速度快的离谱，海马还没有反应过来，便已经被小家伙侵入到身后。

　　随后，小家伙一巴掌拍在那海马的背脊上。

　　啪！

　　一声轻响，海马立马便如遭雷击，身子跌跌撞撞蹿出去，刚刚稳定住身形，小家伙又再次来袭。

　　这一次，小家伙两只手上浮现出符文印记，这符文看上去就像是绿叶一样，两片绿叶符文被小家伙握在手中，随后便狠狠拍在了海马的身上。

　　轰！海马身体巨震，下半身赫然龟裂，出现了几道裂纹，随后便看到这只海马喷出一口鲜血，朝海底落去。

　　三两下便收拾了这只海马，尽管苏扬也知道小家伙实力强大，但是也没有想到它居然强大到了这个地步。

　　尤其是它最后施展的那一下印记，以前它根本没有掌握，似乎是吞噬了搬山蝎的毒液后才发生了，微微一沉吟，苏扬便明白了，大概是小家伙吞噬毒液之后，实力得到了提升。

　　实力提升，再加上小家伙天生克制海马这种毒物，所以能很轻松的战胜它。

　　此时，海马被洞天兽干掉，包裹着海蟹的毒物也慢慢散去，不过这毒雾虽然消散，里面已经融化了大半个身子的海蟹是不可能再活过来了。

　　那小家伙见毒雾散去，唧唧的大叫，似乎很着急的样子，随后，便看到小家伙忽然窜入到毒液中，狠狠在眉心拍了一下，便看到一个金色的文字从眉心浮现，随后小家伙张口一吸，便将所有毒雾全都吸入了身体里。

　　等到吸收完毒雾，这小家伙便显现出疲惫的神色，片刻之后，便是闭上眼睛，呼呼睡了起来，包裹着它的气泡也带着它一起朝海底落去。

　　苏扬苦笑一声，催动真气，将小家伙拉回到了自己的身边。

　　“这小家伙还真是厉害，如此强悍的毒液也能吸收，简直就让人惊叹。”苏扬将小家伙放回到了自己的怀中，感慨的说道。

　　从得到小家伙以来，这是它第二次帮助苏扬，每次都能帮助他解决十分棘手的对手，到了现在，苏扬几乎是已经离不开这只小家伙。

　　如今这小家伙吞噬了足够多的毒液之后，再一次的进入了沉睡，而这一次，又不知道会发生什么样的变化，苏扬想到这里，不禁是有些期待起来。

　　轰轰！

　　连续两声巨响忽然在远处的海底响起，苏扬抬头看去，只见远处正有一头巨型水母游了过来，这水母非常庞大，几乎是有一个机场那么大，浑身透明，在水母脑袋里可以清楚的看到一枚黑色的菱形结晶。

　　“这是妖丹！”苏扬大为诧异，震惊的说道：“相传妖兽渡劫之后，便会结出妖丹，妖丹若是用来入药，能将丹药的效力提升十倍左右，而若是用来炼化的话，也能增强人的修为。”

　　“想不到此地居然有妖兽渡过了天劫，且在身体内凝结出了妖丹！此兽应该是这片海域的顶尖霸主！”苏扬暗暗猜测道。

　　见到这只水母脑袋里面的妖丹，苏扬顿时便肯定，水母的实力滔天，应该是附近海域的顶尖霸主。

　　如今连这种顶尖霸主都已经出动，看来这海牛身体内的血脉之力应该是非常珍贵，说不定具有上古真灵血脉也说不一定。苏扬暗暗猜测。

　　虽然是击毙了海马，但是苏扬现在还并不敢出去，毕竟这片海域神秘未知，究竟有多少神秘存在在窥伺这片海域也根本就不知道，若是出去碰到个强大的霸主，想要躲避都来不及。

　　所以，苏扬打算当霸主级海兽都出现差不多的时候，自己再出去。如今出现了这头水母，意味着大部分霸主级海兽应该都已经出现，只要机会得当，潜到海牛身体上，夺取部分精血便大功告成。

　　这水母游到海牛尸体边，无数条触须伸出来，将海牛吸入了自己的身体。

　　“哼！畜生，还不快给我放下海牛！”正在这时，海面上忽然传来一个惊天的呵斥声。

　　这里距离海面起码有上千米的距离，这么远的距离声音都能从海面传来，可见说话人的实力有多么强大。

　　那裹着海牛尸体的水母微微一愣，随即便看到脑袋里的黑色结晶爆发出一团幽光，紧接着便看到这水母猛地打出一道印记。

　　此印记犹如一个月亮，狠狠朝海面上轰去。

　　轰！

　　一道水珠在海面上升起，那银月印记猛然轰出海面，在海面上形容滔天的巨浪。

　　在那巨浪中，可以清楚的看到一条船只正在里面随波逐流，船上正有一个老者，冷冷的注视着海底世界。

　　只见这老者的手中撑着一把油纸伞，印记从海面轰出，打向老者的时候，油纸伞幽光一闪，将银月直接震飞。

　　“我玩道印的时候，你们这群畜生还不知道在哪里吃泥，居然想用这种方式攻击我，畜生，今日你若不放下海牛，便大难临头了！”老者淡淡说道。

　　他在船上说话的声音很轻，但是却传出去很远的距离，海底世界一时间全都回荡着老者的声音。

　　“此人究竟是什么修为，声音竟然可以穿透海水！”苏扬异常震惊，在海水里声音很难传播出去，因为海水中空气很少，无法让声音扩散，但是说话的这个人却是无视了海底和虚空的差异，声音可以穿透海底每一个角落，可见此人的修为应该是强大到无法想象的存在。

　　见印记无法奏效，这水母沉吟少许，将海牛放了下来，随后，身子忽然开始收缩，紧接着妖丹内出现幽光，涌入到水母的身体上面，然后，水母便缓缓朝水面浮去。

　　“海上升明月！”船上的老者看到这一幕，却是大吃一惊，诧异道：“此乃是与道契合的征兆，这个畜生居然已经修炼到了这个地步，怪不得可以无视我的话。”

　　与道契合乃是与自然界的规则融合到一起，将自身也化作一道规则，这种修为已经是无法想象的存在，基本上可以说，修炼到这个程度的，不论是人还是畜生都是神一样的存在。

　　藏在海底的苏扬见水母将海牛放下，朝海面游去，立马便从藏身处走了出来。

　　此刻在海底已经没有海兽可以对他造成威胁，而今这水母和海上的神秘人正在交战，彼此都没有时间去顾及海牛的血脉之力，而这个时候，便是苏扬夺取海牛血脉之力的最佳时候。

　　尽管他想要瞧瞧这两人的战斗，但是比起夺取血脉之力，显然还是后者的诱惑要更大一点。

　　与此同时，化作明月姿态的水母缓缓浮出海面，一瞬间，天地骤然一暗，无尽的黑夜忽然笼罩大地，将所有一切全都包裹在其中，仿佛是与黑暗融合到了一起，化为了黑暗。

　　但是，就在那水母脱离海水，浮出水面的那一刹那，天地间所有黑暗却是慢慢消散，被黑暗所包裹的事物竟然也随着黑暗一同开始消散。

　　那老者此时也在黑暗之中，被黑暗所包裹，见月光忽然要笼罩到自己身上，这老者面上厉色一闪，狠狠一拍眉心，一道木剑便被他提在手中。

　　“杀生道！”老者大喝，身体内飞出千万道血红雾气，瞬间融入到木剑剑身之中，紧接着，老者提剑横扫，剑光朝水母化作的明月疯狂斩去。

　　轰！

　　血红剑光在水母身前微微一滞，随后便以更加刚猛的力量斩去，将水母当场一分为二，斩成了两半。

　　“哼，就算你修炼到了与道契合这一步，但是你不听我的话，我仍然要宰了你！”老者提着剑，冷漠的说道。

　　水母被当场斩杀，根本就不是和老者一个等阶的存在。

　　随即，老者冷漠的盯着海面，接着说道：“小娃娃，若是你也想要夺取这条海牛的血脉之力的话，就不要怪老夫心狠手辣了！”

　　“被发现了！”刚刚海牛身体割开的苏扬听到这番话，顿时一惊，手上的动作也微微一顿。

　　“哼，你以为老夫没有发现你？告诉你，早在老夫来到这片海域的时候便已经发现了你的存在，若是你也打着夺取海牛血脉之力的打算，那我告诉你，你不用妄想了。”那海面上的老者冷漠的说道。

　　苏扬额头冷汗直冒，这老者的实力他已经看在了眼里，知道对方是一个实力高深莫测的家伙，和这种家伙作对，明显是犯傻。

　　可是将就快要到手的血脉之力就此拱手相让，苏扬又十分的不甘。

　　终于，苏扬咬了咬牙，恨恨地哼了一声，从海牛尸体上离开，将血脉之力让给了老者。

　　毕竟这海牛的血脉之力再怎么珍贵也没有自己的命重要，若是自己一意孤行，惹得那老家伙发怒，到时候可是连命都保不住。


第154章 报仇雪恨

　　海面上的老者见苏扬离开海牛尸体，便收回木剑，随后打出一道灵光，那灵光冲入海底，将海牛尸体一卷，便飞出了海面，然后，便看到老者带着海牛尸体，驱使着木船，离开了这片海域。

　　苏扬大为不甘，本来看着已经快要到手的血脉之力，如今却是被他人夺走，心中异常郁闷。

　　当然，这也是源于他的实力弱小，若是他强大的话，老者肯定不会表现的如此强势。

　　老者离开之后，苏扬便打算回到海面，这一趟海底之行什么好处也没有捞到，实在是不甘。

　　正当他朝海面游去的时候，却看到那被老者斩成两半的水母落回海底。

　　苏扬微微一愣，脸现喜色，朝水母游了过去。

　　这水母乃是结出了妖丹的存在，虽然没有得到血脉之力，但是得到这一枚妖丹也非常不错，毕竟若是用这妖丹入药的话，也能让自己得到不少好处。

　　将水母脑袋劈开，将里面的妖丹挖出来。

　　这枚妖丹足足有脸盆大小，苏扬将其抱在怀中，随后便浮出海底，朝小岛行去。

　　此时在小岛上的白莫愁正在担忧苏扬的情况，自从苏扬离开小岛之后，白莫愁便见到海面上发生了滔天的变化，这自然是海底的那些海兽引起的，而苏扬现在就在那个风暴的漩涡之中，作为和苏扬同甘共苦过的朋友，白莫愁又岂能不担心？

　　一个少年的身影慢慢在远处的海面上浮现出来，看到这一幕，白莫愁才放心下来。

　　“我们走吧。”苏扬回到小岛上，直接冲着白莫愁说道。

　　白莫愁一愣，道：“怎么回事？似乎你好像不高兴，难道夺取血脉之力的计划有什么破绽吗？”

　　“破绽倒是没有，只是最后出来一个实力高深莫测的家伙，我根本就不是他的对手，海牛尸体被他抢走了。”苏扬郁闷的说道。

　　若不是见到那老者斩杀水母，苏扬未必就会甘心放弃海牛尸体，只是在见识到了老者的实力之后，苏扬便深刻的体会到了自己和老者之间的差距，虽然不甘心，但也只有放弃海牛的血脉之力。

　　听完苏扬的话，白莫愁感慨道：“原来如此，不过血脉之力虽然没有得到，但是至少得到这枚妖丹也十分不错，若是你用这枚妖丹入药的话，应该可以让你的实力提升很大。”

　　没有得到海牛的血脉之力，但是得到这枚妖丹，也算是给苏扬一个安慰奖了。

　　两人在小岛上逗留几日，苏扬将那枚妖丹炼化成了拳头大小的一枚妖丹，这样一来，便方便他携带，而最后白莫愁的伤势也渐渐好转，几日之后，便恢复了大概八成左右的实力。

　　“我们在这座小岛上逗留了这么久，也是时候回西海山门去了。”这一日，白莫愁疗伤结束，便对一旁正在打坐的苏扬说道。

　　苏扬道：“若是我们回去，那围攻山门的群盗盟还没有走又该怎么办？”

　　白莫愁道：“你以为西海山门是那么容易就打下来的吗？告诉你，若是没有钥匙的话，就算是百个化神境界的修士也难以打开，那群盗盟和玄霄联手，打算夺取我西海山门，嘿嘿，可惜以他的实力想要强行打开西海山门是不可能的事情，如今想必他们都已经退去了。”

　　闻言，苏扬却是沉默了下来，若是群盗盟的人和玄霄都没有离开了？

　　想到这个问题，苏扬便不由看了一眼自己的手心，如今自己也是化形第六阶的修士，好不容易修炼到这个境界，却是没有和人交过手，若是这群盗盟的人还没有离开的话，正好是可以拿他们验证自己的实力。

　　“好，既然你决定了，那我们现在就回去，我倒要看看，如今我的实力到底和玄霄还相差多少。”苏扬点头说道。

　　白莫愁微微一笑，随后两人便离开了山洞。

　　站在海面，白莫愁轻轻拍了拍巴掌，随后便看到那只驮着苏扬和白莫愁海龟慢慢朝海滩游来。

　　坐上海龟，两人便离开了小岛。

　　这海龟从小便在西海长大，对西海的海域十分清楚，根本就不可能迷路，有这海龟带路，两人便距离西海山门越来越近。

　　此时，在西海山门之外，那群群盗盟的人还没有离开，正在猛烈的轰击海面。

　　在海面下八百米左右的一个珊瑚群上面，正有一个白色贝壳躺在那里，贝壳上符文流转，闪烁着霞光。

　　这群盗盟的人此时便在合力攻击这个贝壳。

　　“可恶，这西海山门果然坚固，也不知道究竟是西海哪个门主想出来的馊主意，居然用这个贝壳作为山门，在贝壳内建造须弥空间，这贝壳乃是西海内最坚硬的莫贝，就算是化神高手，也无法撼动这贝壳。”群盗盟里的刀疤男大骂道。

　　西海山门本身乃是存在于须弥空间之中，这个秘密，只有极少的西海修士才知道，这刀疤男之所以清楚，也是从当初一个西海弟子口中得知的。

　　而依托这个须弥空间的便是西海的特产莫贝，这个贝壳非常坚硬，寻常法器根本就不可能撼动这贝壳，而且这西海门主既然将莫贝打造成山门，肯定在莫贝上设置了很多防御阵法，这刀疤男和自己的同伴在这里已经轰击了四五天时间，但依旧无法打开这贝壳。

　　此时，众人都停了手，喘着粗气，在海面上休息。

　　“叶宗主，你瞧我们已经在这里轰击了五天时间，这西海山门仍旧是纹丝不动，玄霄给我们的是一个星期的时间，还有两天时间，若是还是不能打开山门，玄霄一定会怪罪下来的，到时候我们可怎么办才好？”一个群盗盟的海盗问道。

　　“哼，那玄霄简直可恶，明明说好了，我们是同盟，现在却是要吩咐我们去给他办事，而且事情没有办好，还要拿我们出气！哪有这样的人！”

　　“谁叫咱们这些人里面没有一个人是玄霄的对手，如今名义上是和他在联盟，实际上我们却是被他控制着。”

　　刀疤男叹口气，喝止住众人，说道：“行了行了，都不要抱怨了，咱们还是快点将西海山门轰开吧，据说西海宗门内藏了无数奇珍异宝，玄霄已经保证过，珍宝属于咱们的，到时候大家拿到了珍宝，岂不是什么气都消了。”

　　刀疤男的一番话终于是稳定住了众人情绪。

　　群盗盟海盗再一次开始轰击西海山门。

　　突然，海面上远远行来了两个人，这两个人坐在海龟背上，正举目看着群盗盟众人。

　　“有人过来了！”有人发现了海龟背上的苏扬和白莫愁。

　　刀疤男抬头一看，道：“原来是这两人，哼，现在居然还敢回来，是回来送死的吗？”

　　当日凭借玄霄之威，成功的将苏扬和白莫愁双双打败，此时这两人回来，群盗盟众人自然以为两人是回来送死来的，至于寻仇，他们有那个实力吗？

　　苏扬也是老远就看到了海面上的群盗盟，冷笑道：“这群人果然还没有走，上次打伤我的仇，这一次要彻底算清！”

　　上次在群盗盟手中吃了亏，被赶去了海兽密集的海域，苏扬此次回来，自然是要报仇雪恨。

　　“哎哟，这不是白莫愁吗？怎么现在又回到了这里，难道阁下忘了上次是个什么样子了？哈哈，我可还记得，你和你身边的那个家伙，当时可是灰溜溜的就像一个龟孙子一样。”两人还没有接近群盗盟，便有海盗大声笑了出来。

　　群盗盟背后有玄霄作为后盾，他们知道玄霄实力强大，远不是苏扬和白莫愁能够打败的，所以自然是十分猖狂。

　　苏扬冷哼一声，淡淡说道：“呱噪！”

　　突然，只见苏扬扬起手中匕首，直接劈出一剑，剑身一颤，一道闪电在剑身上凝聚出来，瞬间便冲着嘲笑他的那人轰去。

　　这匕首自从是经过了天劫之后，自身产生了雷电属性，能够自由打出闪电攻击对手。

　　只见闪电发出噼里啪啦的响声，直接便轰在了那人的头上。

　　轰！

　　嘲笑他的那个男子连声都没吭，赫然倒了下去，落到了海水里。

　　“你们有什么资格讽刺我？你们以为自己很厉害？哼！一帮废物而已，若不是玄霄，你们连给我提鞋都不够资格！”苏扬冷漠的说道。

　　刀疤男见苏扬一出手便干掉了自己这边的一个人，当时便吃了一惊，苏扬几日不见，似乎是发生了什么变化，好像是强大了不少。

　　“此人在这几天之内难道有什么奇遇不成？那把匕首之前并不能劈出闪电，如今却是劈出闪电，肯定是这几天之内发生了变化。”刀疤男心念急转，注意到了匕首。

　　眼见苏扬越来越近，群盗盟的人再也坐不住，又是两个人提着巨剑大刀朝苏扬猛冲了过去。

　　白莫愁眉头一皱，苏扬已经出手，作为和他站在一个战线上的战友，肯定也是要出手的，但是，苏扬却是伸手拉了他一把，说道：“你的伤势还没有恢复，不必出手，这群家伙就交给我好了，我一个人，够了。”

　　说出这番话的时候，苏扬是无比的自信，根本就没有将群盗盟的人放在眼里。

　　尽管他们人数众多，但是现在的苏扬已经是进阶到了第六阶，实力有了质的飞越，就算只有一人，也不是群盗盟可以打败的，蚊子再多也不可能咬死人不是？

　　身子一晃，便已经从海龟背上跳了起来，扬起手中匕首，催动真气，狠狠朝冲来的两人斩去。

　　啪啪。

　　两道闪电迸发，瞬息之间便轰击在了那两个海岛身上。可怜这两个海盗冲出来的快，倒下去更快，被闪电击中，连惨叫都来不及，便昏了过去。

　　嘭嘭两声，群盗盟再次折损两元大将。

　　看到这里，刀疤男也不由认真起来，这苏扬能够云淡风轻接连干掉他们三个人，说明此人实力的确有所提升，大意的话，很有可能会败在他手中。

　　“以你们的实力，一个个上，只不过是来找死而已，你们还是一起上吧！”刀疤男正在苦思对付苏扬计策的时候，却听到苏扬忽然抬头说道。


第155章 力压群雄

　　行家一出手，就知有没有。

　　这苏扬一招剑气打出来，登时便挫败了群盗盟两元大将，剩下的人哪还不知道苏扬的厉害之处。看到苏扬如此势不可挡，也是稍微迟疑了一下，心知这苏扬离开几日，恐怕是得了什么造化，否则不可能会有这么大的造诣。

　　但是，当苏扬扬言要所有群盗盟一起上的时候，这些桀骜不驯的海盗顿时便气的七窍生烟。

　　“去你妈的，敢小看我们，小子，我们出来做海盗的时候，你丫还在吃奶呢！”

　　“老子砍死你王八蛋，居然敢小看我们，兄弟们，咱们一起上，乱刀砍死这个家伙！”

　　一时间，海盗群情激奋，大有想要将苏扬大卸八块的想法。但是，海盗生气归生气，但没有一个傻瓜，一个人冲上去肯定找死，两个人冲上去也只是死的更快一点而已，没有七八个人一起上，这些海盗哪里还敢上前。

　　“老大，你瞧这小子如此猖狂，难道你就没有一点表示。”这个时候，终于是有海盗回到刀疤男身边，低声说道。

　　刀疤男斜眼瞪了说话的海盗，说道：“哼，要不是你们过于废物，这小子敢这么猖狂吗？你们这种垃圾待在群盗盟里面简直就是侮辱了咱们群盗盟的名声。”

　　“老大说的是，但是这小子若是不收拾的话，肯定会给我们造成麻烦，现在咱们轰开西海山门的计划本来就受到了阻碍，若是这小子也跳出来阻碍咱们，让咱们无法完成玄霄的交代，到时候还不被玄霄大卸八块啊！”

　　闻言，刀疤男认真的想了想。

　　这群海盗心里清楚，在西海有一个人是绝对不能招惹的，此人便是玄霄，这玄霄不仅修为高深莫测，甚至他的手段也是让人不寒而栗，刀疤男曾经听说过一件事，似乎是西海有个家族惹到了玄霄，玄霄一怒之下，将这个家族连根拔起，所有人全部用烈火烧死，情景惨不忍睹，让他们这些海盗想起来也觉得渗人。

　　正当这玄霄和手下在商量的时候，那边的苏扬已经是等的不耐烦，持着匕首，轰然朝群盗盟的人攻来。

　　苏扬手中的这把匕首不断在他手里变换招式，劈砍出无数道剑光，每一道剑光都灿烂夺目，而且每次划过，总是能溅起一片血花，随后便想起一声惨叫，这惨叫当然是群盗盟的海盗叫出来的。

　　苏扬几次出手，又是解决了七八个海盗。

　　海面上浮着十几具海盗尸体，每一具都受到了致命伤，显然是不可能救活。

　　而那苏扬却是越打越勇，越战体内的真气便越是活跃，剑气打击出去的威力也越大，丝毫也不见疲惫。

　　嗡！

　　一声颤音在海面上响起，刀疤男抬头，只见那苏扬一连劈出七八剑，打出七八道剑光，轰然袭向群盗盟的海盗。

　　这群海盗常年在海上抢劫，手中也是积攒了一些宝物，此时纷纷拿出自己抢劫到的宝物，悬在头顶，防备苏扬的剑光。

　　但是，那苏扬的剑光过于的凶猛，只见笼罩在海盗身体上的光芒被剑光一斩，便轰然崩溃，随后整个人也倒在了血泊之中。

　　很快，刚才还人多势众，足足有三十来个人的群盗盟便只剩了不到六个人。

　　这六个人一直都在冷眼旁观，并没有立马出手。

　　而苏扬在解决了群盗盟的杂鱼之后也没有立马朝这六人出手。

　　此六人身体中的气息非常不稳定，时而高亢时而低迷，有时候苏扬甚至察觉到这六人身上的气息赫然从身体内消失，一瞬间便成了一个凡人。

　　苏扬自然明白这种情况意味着什么。

　　此乃境界压制，这六人的境界应该是高于他，使得他的真气在感受他们的境界的时候出现了失误，无法确切掌握他们的实力。

　　虽然看起来情况很不妙，但苏扬却一点也没有退缩的意思，将匕首在虚空中挥了挥，甩掉匕首上的鲜血，抬头盯着这六人，看看他们究竟打算什么出手。

　　在回西海山门的时候，白莫愁便已经告诉过苏扬，群盗盟里面，只有刀疤男的修为最高，是在化神境界左右，而剩下的这五人，只有半步化神的修为，也正是因为刀疤男的修为比这些人的要高，所以才成了群盗盟的首领，统治这群海盗。

　　苏扬现在已经进阶到了第六阶，可以将真气的力量发挥出八成，再配合他手中的神秘匕首，就算是面对真正化神境界的修士，苏扬相信自己也有一战之力。

　　当然，这场战斗白莫愁是指望不上了，此人现在身体还没有恢复，一身修为已经倒退到了化形第三阶，若是出手，当场就会被群盗盟的人秒杀，所以，这场战斗从始至终，苏扬都只能靠自己一个人。

　　“嘿嘿，小兔崽子，你杀的好生快活，居然将我群盗盟大半的人给杀了，还真是没有将我等放在眼里！”突然，只见一个四十出头，尖下巴洗眼睛，嘴唇很薄的男子突然说道。

　　此人叫付光汉，乃是半步化神修士。

　　苏扬冷淡的笑道：“杀了就杀了，这种无恶不作的海盗，我杀再多也不会有人指责我，若是你不服的话，完全可以来取我的脑袋！”

　　那付光汉一听，顿时便气的七窍生烟，苏扬这番话的语气十分的轻蔑，完全没有将他放在眼里。

　　付光汉在西海内虽然不算顶尖修士，但也让不少人忌惮的存在，而且就算是加入群盗盟，刀疤男也不敢对自己使脸色，不论是以前还是现在，都是被人敬畏的存在，但是，这苏扬却是完全不将他放在眼里，并且还当着众人的面说出这番话，让付光汉好生没有面子。

　　“小子，你找死！”付光汉大怒，伸手在虚空一抓，便抓出一团雾气在手中，随后他手腕一抖，这雾气便在他手中抖作了一把扇子。

　　付光汉飞身上到半空，抬手便用扇子扇了扇，一刹那间，扇面上出现一道火焰，足足有水桶粗细，轰然朝苏扬卷来。

　　此乃化神境界最基本的神通，能够将灵气化为实质，用其战斗，而且若是在灵气中加入五行属性的话，则能使化形后的武器具备五行神通。

　　这付光汉所修炼的乃是焚天烈焰诀，真气本就具有火属性，所以凝聚出来的扇子能打出火焰神通。

　　火焰速度奇快，以奔雷之势朝苏扬打去，苏扬目光一变，在火焰距离他还有四五丈的时候，便飞身躲了过去。

　　苏扬如今还无法做到灵气化形，只能依靠自己的御风之力，在速度上和付光汉比个长短，好在苏扬对于御风之力的感悟已经算得上炉火纯青，只要心念一动，便能将灵气从虚空中踏出来。

　　咚咚咚！

　　连续踏出四五脚，苏扬逐渐拉近和付光汉的距离，随后掐动指诀，化血大法的手印赫然被他打出来。

　　这手印乃是一道血手印，从天空中降落，朝付光汉的天灵盖打去。

　　付光汉冷笑一声，扫了一眼血手印，猛地煽动扇子，又是一道火焰朝血手印打去。

　　但是，突然之间，苏扬掐动手诀，大喝一声，“破！”

　　顿时，那降临血手印赫然化作血雾，一瞬间弥漫天地。

　　随后，付光汉看到了不可置信的一幕，只见天地骤然一黑，蓦然之间便是进入了黑夜，随后一团鬼火在他眼前出现，那鬼火逐渐放大，虚空中飞出无尽的黑雾，渐渐化作了一个三头六臂的狰狞鬼象。

　　鬼象脚下踩着尸山血海，手中捏着残肢断臂，嘴边还残留着血液碎肉，样子异常狰狞可怕，付光汉只看了一眼便吓得神魂俱裂，整个人都呆滞了下来。

　　随后，一道剑光赫然从鬼象身后斩开，将鬼象直接斩成两半，那呆滞中的付光汉根本就反应不过来，被剑光一斩而过，化成了两截，尸体朝海面坠落。

　　众人看到这一幕，却是长大了嘴巴，不知道那付光汉为何最后没有抵抗苏扬的那道剑光，只是满脸恐惧地盯着虚空，仿佛是看到了什么可怕的事情一样。

　　“此子身上有鬼！”刀疤男顿时便猜到了是谁在搞鬼。

　　其实这一切都是苏扬做的，那鬼象并不是实体，只是一个幻影而已，而且只有吸入血雾的人才会看见。

　　刚才苏扬将血手印破开，血手印便化作了血雾飘荡在天地间，与空气交缠在一起，那付光汉呼吸的时候，便将血雾吸入了身体，随后便看到了鬼怪的幻象，一瞬间吓得呆若木鸡，失去抵抗能力，苏扬便趁此机会，直接将其一刀两断，斩成两半。

　　这一招乃是苏扬突破到第六阶之后才用化血大法之中领悟到的，这一招和初一的神识攻击有所不同，乃是让人出现幻觉，而看到幻象的人是无法意识到自己中了幻术，最后稀里糊涂就死掉了。

　　这付光汉便是最好的证明。

　　此时，见苏扬三两招便将付光汉斩杀，群盗盟剩下的五人也不禁流露出忌惮的神色来。

　　付光汉怎么说也半步化神的修士，居然不是苏扬的对手，甚至被对方轻而易举的斩杀掉，如此轻松简单，说明此人的实力应该不止半步化神的境界，起码能够和一个真正的化神修士正面交锋。

　　意识到这一点，众人不禁将目光转向了刀疤男，谁都知道，这刀疤男是群盗盟里面唯一一个修炼到化神境界的修士，此时苏扬势不可挡，若是他依旧不出手的话，那群岛的人很有可能全部都陨落在这里。

　　“老大，事不宜迟，这小子太棘手了，若是你不出手的话，咱们很有可能要全军覆没，你老总不想成为一个光杆司令吧。”有人对刀疤男说道。

　　刀疤男脸色一板，道：“哼，现在你们知道群盗盟少了我不行了？以前你们不是哭着喊着要把我赶下盟主的位子吗？怎么，现在知道对方实力强大，就要我出马了？嘿嘿，你们还真是将我当成盟主了！挥之则来，呼之即去，我究竟是盟主还是给你们跑腿的？！”


第156章 灵虫

　　此话一出，群盗盟众匪你看看我，我看看你，脸色数变之后，谁也没有开口说话。

　　他们绝不会忘记，当初刀疤男刚刚坐上盟主位子的时候，他们在背后搞得那些小动作，而他们也的确是曾经说过要让刀疤男滚蛋的话，名单最后，谁知道这刀疤男竟然是一个化神境界的高手，所以，这几人才心不甘情不愿的让他坐上了盟主的位子。

　　虽然这刀疤男很是厌恶这几个海盗要自己去给他们当打手，但是苏扬现在势不可挡，若是他再不出手的话，他们群盗盟的确是要全军覆没。

　　想到这里，刀疤男冷冷的哼了一声，随后便朝苏扬走了过去。

　　每当他走出一步，脚掌下便会出现一个月牙形的印记，且虚空会出现一丝颤动。

　　看到这一幕，苏扬眉头紧皱，在这群人之中，也就属刀疤男的实力最为强悍，此人终于也是按耐不住，将要出手。

　　“小杂种，你倒是挺狠的，居然杀了我们这么多人，哼，只怕你有命杀人，没命离开，今天，老子便要取你狗命！”刀疤男大喝一声，脸上胡须顿时便无风自动，显然是已经动了真怒。

　　“若是你能杀我的话，那便来吧！”苏扬也丝毫不以为意，淡淡说道。

　　这种语气顿时便叫刀疤男气的七窍生烟，大喝道：“好小子，既然你不怕死的话，那待会儿我便让你好好享受一下。”

　　言罢，只见这刀疤男猛地便朝苏扬冲了过来。

　　脚下的月牙形印记剧烈闪烁，与此同时，在他的掌心之中也是出现一个月牙形的印记，这印记散发出一股洪荒神秘的气息出来。

　　“这是道印？”苏扬微微动容。

　　原来这盗版男也是掌握了道印的存在，手中的印记便是最好的证明，只是天下间有无数种道印，就是不知道此人手中的印记究竟有什么能力。

　　苏扬至今对于道印已经有了清晰的体会，虽然他还无法发挥自己所掌握的印记的威力，如今见到这刀疤男居然也会道印，自然想一窥印记如何催动的方法。

　　嘭的一声，刀疤男已经是冲到了苏扬身前，扬手便拍向了苏扬，这刀疤男并未使用任何的神通，只是单纯的拍出印记而已，刹那之间，便看到那月牙形印记赫然朝苏扬轰的过来。

　　苏扬忙不迭退后，挥手打出一道剑光，嘭的一声，印记与剑光碰撞到一起，本来锋利的剑光却是轰然一震，随即被印记直接轰碎。

　　“不好！这印记的太坚固，剑光根本就无法撼动它分毫。”苏扬暗暗觉得不妙。

　　实际上，这月牙形印记并未发挥出任何规则之力，只是单纯的利用自己的坚固在和剑光对抗而已，但是，即便如此，剑光也根本就无法展开印记。

　　看到这一幕，白莫愁也皱起了眉头，他早就听说群盗盟里盟主掌握了一门威力奇大的道印，但凡世间任何兵刃都无法破开，当初白莫愁还不相信这句话，但是现在看来，此话并没有任何夸大的成分在内，这道印记的确是异常的坚固。

　　“嘿嘿，小子，现在知道我的厉害了吧，凭你的实力是根本就不可能战胜我的，你的剑光虽然犀利，但是我的道印乃是天下间最为坚固的东西，以你的剑光根本就不可能劈开。”刀疤男猖狂笑道。

　　“斩不开吗？”苏扬喃喃说道。

　　“嘿嘿，以你的实力当然是无法撼动，就算是全盛时期的白莫愁想要撼动我的道印也是不可能的事情。”刀疤男自傲的说道。

　　话音落下，只见刀疤男伸手入怀，忽然从怀里掏出了一个布袋来。

　　这布袋四四方方，很是朴素，刀疤男将布袋掏出来之后，便打开袋口，随即，苏扬耳边传来嗡嗡嗡的声音，随后便看到无数拇指般大小，犹如绿甲虫一样的虫子从布袋中飞了出来。

　　“这是我精心培育的甲木虫，可以吞噬天下间任何东西，而且，它们最是喜欢人血，嘿嘿，小子，你的这身皮肉便给我喂虫吧！”刀疤男笑着说道。

　　甲木虫是一种非常罕见也非常可怕的灵虫，据说这种灵虫现在已经灭绝，很难再找到。

　　而它之所以可怕，就在于它的吞噬能力，甲木虫每十年沉睡一次，十年苏醒一次，苏醒的那几天之中，会大量进食，而但凡存在于它们视野中的东西便统统逃不过它们的嘴巴，无论人还是畜生，树木还是岩石，有什么吃什么。

　　刀疤男培育这些甲木虫已经有七八年的时间，很少会将其唤醒，而今在对战苏扬的时候，刀疤男却看上了苏扬这身皮肉。

　　在刀疤男看来，此人能在短短几天之内就成长到了这个境界，肯定是吃了什么灵丹妙药，此时那灵丹妙药的药力在他身体内肯定还没有被吸收完毕，若是被甲木虫吞噬的话，肯定是非常好的补品，说不定还能让甲木虫的实力进阶，成为可以和玄霄抗衡的存在。

　　“小子，你是逃不过我的这个灵虫的，你就死吧！”刀疤男大笑道。

　　随即只见他伸手一指，口中轻声说了一个去字，便看到成千上万的甲木虫朝苏扬飞了过来。

　　等到这甲木虫离得进了，苏扬才看清，这甲木虫的嘴巴上生着一对很大的尖齿，面目非常狰狞可怕。

　　轰！苏扬忽然斩出一剑，剑光如流水，立马便斩向了甲木虫群。

　　但是让苏扬色变的事情发生了，只见那剑光站在甲木虫群上的时候，发出咔咔咔的声音，那道剑光在转瞬之间便被甲木虫吞噬殆尽。

　　“糟糕，这虫子居然连剑光都可以吞噬！”苏扬预感到不妙，急忙退后，和甲木虫拉开距离。

　　连剑光也可以吞噬，这种虫子也的确是棘手，苏扬如今作战的时候最大的依仗便是匕首的剑光，但是很明显，这剑光对甲木虫群是根本无效的，而对付刀疤男就更加不可能了。

　　下一刻，苏扬更是神色一变，只见甲木虫群发出嗡嗡嗡的声音，震动翅膀，朝苏扬疯狂的飞过来。

　　苏扬脸色剧变，催动御风之力，急速后退，并且在后退过程中，双目之中闪过一丝果断，喃喃道：“既然剑光无用，那便不用剑光了。”

　　言罢，蓦然将舌尖咬破，朝匕首吐出一口精血，眨眼之间，血液便被匕首吸收，随后匕首通体一震，蓦然飞出苏扬掌心，横贯青天之上，打出一粒铜锈。

　　一股危机感赫然在刀疤男心头升起，看到那粒铜锈，他忽然意识到有些不妙。

　　只见铜锈朝海面坠落，在离海面大概还有三十丈的时候，铜锈蓦然一震，随后漂浮在了虚空中，紧接着，便看到那铜锈周围的空间慢慢开始扭曲，铜锈周围的所有一切，不论是阳光，空气还是空间本身纷纷被铜锈吸了进去，渐渐的，一个黑黝黝的黑洞出现在了众人视线之中。

　　嗡嗡声大作的甲木虫群猝不及防，一头撞在黑洞上，随后只见黑洞闪过一道幽光，无数甲木虫便黑洞瞬间吞噬，再也不知道去向。

　　“不好，此乃归墟规则！这铜锈果然有问题！”刀疤男大吃一惊，目光一变，终于是明白了那铜锈的来历。

　　刀疤男身为群盗盟盟主自然是见多识广，对于世间的神秘规则也是了解不少，据他所知，在一切规则之中，有三种规则最为恐怖，也是最高深莫测的规则。

　　其一是太初规则，其二是末法规则，其三便是归墟规则。

　　这三种规则代表了世界的产生，消失和永寂，除非是掌握了创世神的力量，否则根本就无法和这三种对抗。

　　“这把匕首到底是什么来头，为何它会蕴含着归墟规则！”这太可怕了，刀疤男一时间头皮发麻，心中恐惧到了极点。

　　刹那之间，只见刀疤男迅速后退，根本就不敢和黑洞对峙。

　　站在后面的剩下的几个群盗盟见刀疤男退走，纷纷不解是为什么，正要发问，却看到黑洞已经近在咫尺，正在朝他们吞噬过来。

　　这四个群盗盟的海盗一愣，随后纷纷开始催动真气，只见各种护体灵光迅速将他们的身子包裹。

　　但是，诡异的一幕出现了，当灵光距离黑洞十几米的时候，灵光便光芒黯淡起来，当距离只有七八米的时候，灵光无声无息间消失。

　　群盗盟众人肝胆俱裂，迅速意识到不妙，催动真气便要逃之夭夭，但是，他们刚要催动真气，却惊讶的发现，自己体内的真气居然无声无息间消失了！

　　而更让他们恐惧还在后面。

　　随着黑洞不断扩大，有一个距离黑洞较近的人直接被黑洞吸了进去，随后便看到那人忽然被黑洞绞成碎末，鲜血朝海面洒落，但是在洒落的过程中，他被绞碎的身体和血液竟然在一瞬间全都化为了虚无，消失在了黑洞之中。

　　看到这一幕，那剩下的几个海盗也意识到不妙，这黑洞太过诡异可怕，远不是他们可以对抗的。

　　刹那之间，这三人便各处手段，开始拼命，但是，此刻才想到要拼命显然是已经晚了，黑洞赫然临近，将三人一一卷了进去，化为了虚无。

　　此时的刀疤男已经是逃到了三百丈开外的地方，正暗自庆幸自己醒悟的及时，从危机之中逃了出来，但是他还没有来得及笑出声，便被眼前的另外一幕惊呆了。

　　只见一把金光灿灿的剑鞘忽然飞到他的身前，随后剑鞘上发出了耀眼的金光，这刀疤男顿时便被光芒刺得睁不开眼睛，与此同时，黑暗也是蓦然来到他的身后，微微颤动的黑暗正要将刀疤男卷入黑洞之中的时候。

　　就在这一瞬间的功夫，一个身影忽然出现在刀疤男身前，一把提起他的衣襟，将其用力一抛，扔出了百丈开外。而那黑洞也在这个时候力量耗尽，嘭的一声消散在了天地间。

　　“没想到你不仅会施展时间印记，也有归墟规则在手，嘿嘿，你这种天才小杂种，若是不斩杀，将来定然会与我为难，也罢，我便再次将你乱刀分尸罢了。”那身影傲视苏扬，淡淡说道，正是不知什么时候到来的玄霄。


第157章 玄霄再现

　　突然出现在苏扬面前的这个人自然就是玄霄，实际上，玄霄已经来到此地多时，但却一直没有现身，他是在等一个机会，等待苏扬施展出全部手段之后，才打算现身。

　　在苏扬施展出归墟规则的时候，实际上玄霄也是吓了一跳，玄霄何曾想过，苏扬居然还掌握着这种规则，虽然现在看来他还不会控制归墟规则，只是让规则自行释放，但纵然如此，玄霄也不敢轻易和归墟规则抗衡。

　　三大规则之中，无论哪一种规则，都不是人力可以抗衡的存在，尤其是归墟规则，乃是三大规则里面最为神秘莫测，也是最让人忌惮的规则。

　　不过，现在情况不同了，那苏扬刚才已经施展过归墟规则，此时想要再次施展，肯定是不可能的事情，而他所掌握的时间规则，现在也没有发挥出应该有的威力，所以，现在的苏扬可以说是最弱小的时候。

　　见到玄霄忽然出现，苏扬也自然意识到了不妙，施展一次铜锈便已经是他的极限，根本就不可能再施展第二次，除非是燃烧自己的神火，而这种方式不到万不得已，苏扬是不会施展的，毕竟燃烧神火的代价太大。

　　“嘿嘿，小子，你也太威风了，居然将群盗盟所有人都斩杀在了这里，若不是我及时赶到，恐怕就算是禁浪也会被你斩杀，你如此年纪便有如此修为，当真是留不得在世上。”玄霄冷酷的说道。

　　他的语气里充满了一种威严，让人听完他的话之后，根本就不敢怀疑他说的话究竟是对是错。

　　站在远处的白莫愁见玄霄出现在海面上也是微微动容，但此时的玄霄并没有上前和苏扬联手，而是冷静的站在后面，目视着两人的对峙。而在这个等待的过程中，白莫愁却是轻轻怀中的贝壳抛入海中，还贝壳在海水里闪过一道幽光，便蓦然朝海底沉去，不知了去向。

　　与此同时，穿着粗气的苏扬也是冷漠的盯着玄霄，他知道此人不好对付，现在自己已经施展完全部手段，正是最空虚的时候，若是玄霄此时动手，自己绝对没有活路。

　　而且从玄霄里的语气里可以清楚的听到，他也根本就没有放过自己的意思，的确是有斩杀自己的想法。

　　意识到这一点，苏扬当然是暗自警惕，不过却也没有抢先出手。

　　“嘿嘿，面对我，你居然神色也不变化，也不知道你是胆子大，还是根本就不怕我。”玄霄冷笑着说道：“也罢，我在洞府还有一炉丹药要炼制，没有时间在这里和你闲扯，我这便送你上路。”

　　说话之间，玄霄的身体中便激荡出一道真气，那真气在他身体外盘旋一阵，赫然便做了一枚青色大印，此印足足有水桶大小，刚刚出现，便展现出滔天威势，大印没颤动一下，虚空也跟随着一起颤动。

　　苏扬立即意识到不妙，这大印上散发出来的威压非常恐怖，甚至要超过当日所见过的那头海牛，苏扬丝毫不怀疑，若是这大印落在自己身上，自己当即便会化为齑粉。

　　“小子，去死吧！”玄霄厉笑起来，催动大印，朝苏扬当头砸来。

　　说时迟那时快，电光火石之间，只见海面上突然升起一道灰色的雾霭，那雾霭从海底升腾起来，在苏扬脚边形成一个圆圈，玄霄眉头一皱，将大印催动的更加的急速。

　　眼看大印就要砸到苏扬头上，那灰雾立时涌起来，形成一个罩子，将苏扬护在了其中。

　　铿锵一声，大印落到护罩上，灰雾猛颤，突然，灰雾剧烈震动一下，大印上的灵光稍微一暗，被灰雾猛然之间便震飞了出去。

　　“想在我石云子面前杀人，还要问我答不答应！”

　　正在此时，海面上忽然划过一个苍老的声音，随后便看到一个海面忽然升腾出一道浪花，那浪花形成两道屏障，在海面上形成了一道天然的胡同，而在胡同之中，则站立着一个身穿白袍的老者。

　　苏扬大难不死，急忙抬头看去，只见这人原来正是那日在西海山门内见到的白莫愁的师尊。

　　“居然是他！”苏扬吃惊。

　　比他还要吃惊的却是玄霄。

　　此时的玄霄一张嘴巴完全可以塞下两个鸡蛋，双目瞪圆，盯着老者，说道：“你居然还能从西海山门内出来！你当年和神官大战，神火燃烧殆尽，若不待在西海山门内的太上秘境里，你立马就会陨落，如今你从西海山门内走出，你是找死吗？！”

　　玄霄看起来很吃惊，倒是那老者一点也不惊讶，微笑道：“哦能进去自然就能出来，这难道有什么问题吗？”

　　老者话顿时便让玄霄一愣，说不出来。

　　片刻后，玄霄眉头一皱，说道：“外界的确有传闻你能太上秘境内走出，但是却说你燃烧神火之后，整个人的神智已经变得不再清醒，如今看来，倒是这个传闻是真的，你的神智的确是出现了问题。”

　　顿了顿，玄霄摇了摇头，道：“既然你已经出来，那这一次我便放过这个人，但是想必你出来这一次，不知要多久才能恢复，此人若是一辈子都待在西海山门也就罢了，要是他出来的话，我一定将其斩杀！”

　　这即使在威胁苏扬，也是玄霄打算从此地离开。

　　石云子的实力究竟有多深玄霄不知道，尽管在西海，玄霄也已经是属于顶尖人物，但是和石云子相比还是差了很多火候。

　　石云子当年能和神官大战，并且折断神官一条手臂，此乃西海人所共知的事情，尽管石云子后来也是受伤严重，神火严重枯竭，不得不待在太上秘境中续命，但即便如此，也不是现在的玄霄可以和他抗衡的。

　　抛下这番话，玄霄拉着冷汗直冒的刀疤男，腾空消失在了这片海域之中。

　　见这两人离去，苏扬终于是松了一口气，将匕首收回，而他整个人也到了极点，精神一旦放松，整个人便不受控制朝海中栽倒，幸亏那白莫愁眼疾手快，赶紧将苏扬扶住，以免他倒下去。

　　“苏扬，你的潜力实在是恐怖，假以时日，想必你会成为一个连我也要仰望的人。”看着昏迷不醒的苏扬，白莫愁肯定的说道。

　　第一次见苏扬的时候，此人还是一个愣头青，当初和西方大陆血族扭打在一起，当时他表现出来的实力和现在一比简直就判若两人，而且在这之后，他更是急速成长，只用了短短半个月的时间，就成了一个可以个群盗盟盟主抗衡，打的群盗盟盟主也节节败退的人。

　　天才他见过，但是这种天才他还是第一次见，用天才这种称谓来肯定苏扬显然有些不合实际，确切的说，他应该是妖孽，只有妖孽才能做到这种程度。

　　“师尊，我们也回去吧。”沉思片刻，白莫愁抬头冲石云子说道。

　　石云子点点头，跟在白莫愁身后，两人一起朝海底沉去。

　　两人进入海底之后，在珊瑚群上的那个贝壳便飞出一道白光，打出两个气泡，将两人包裹住，随后贝壳赫然激射出两道霞光，射在两人身体上，然后便看到这两人在光芒中消失。

　　在贝壳内的须弥空间之中，为苏扬检查了一番身体之后，白莫愁将他放置到宗内的客房中，让他好好休息。

　　实际上苏扬并没有受伤，只不过是真气消耗完毕，且透支了一部分身体的潜力，让他身体不堪重负，最终昏迷过去的，这种情况只需要将养几日便行了。

　　最终，四天之后的一个上午，苏扬终于是悠悠醒转过来。

　　睁开眼睛一眼，却发现自己正在一个房间之中，不用说，这也肯定是西海山门了。

　　床边还坐着一位女子，此女正是那叫做微微的女人，也是克莱恩的未婚妻。

　　“你为何在这里？”苏扬轻声问道，说的是英语。

　　微微正在闭目养神，闻言睁开眼睛，眼睛里闪过一丝宽慰，微笑道：“是白莫愁大哥让我来照顾你的。”

　　这番话用的是地道的汉语说出来的，苏扬听到之后，眼睛一亮，说道：“你是华夏人吗？”

　　微微点头道：“是的，我是在华夏长大的。”

　　微微一笑，苏扬缓缓从床上坐起。

　　当初看到微微生着一副东方人面孔的时候就觉得她很亲切，只是当初没有时间去问，还以为她是东瀛人又或是南洋人，此时听她说起，才知道原来两人都是华夏人，不觉便更加的亲切。

　　西海孤悬海外，离陆地起码有三千里的距离，这么远的距离，碰上一个国家的人，自然觉得无比的亲切。

　　“对了，白莫愁大哥让我告诉你，若是你醒来的话，就让你去他房间找他。”微微又忽然说道。

　　“找他？什么事？”苏扬不解的问道。

　　微微苦笑道：“此事我也不知道。”

　　微微被白莫愁交代醒后让苏扬去找他，却没有告诉她为了什么事，苏扬问起，自然只有摇头说不知道。

　　苏扬笑了笑，便下床将衣服穿好，看了看天色，随即便朝着白莫愁的房间走去。

　　这处须弥芥子空间乃是仿造现实之中的山门打造的，空间内可以清楚的看到青天白云以及群山深涧，而这白莫愁的房间便在天都峰上门。

　　西海山门内一共有五座大山，最中间的那座便是天都峰，而苏扬现在所处的位置便是在巨灵峰，离天都峰有两个小时的路程，当然，这是基于正常人而言，以苏扬这种修士的速度说来，只消须弥时间便可以赶到天都峰。

　　“白莫愁，你在何处？”苏扬进入天都峰，走到白莫愁房间前门，敲门喊道。

　　房间内一阵沉默，没有人回答他，过了大概七八分钟，才有一个声音说道：“是苏扬吗？进来吧。”

　　闻言，苏扬便推门走进了屋子里。

　　只见屋子里烟雾弥漫，全都是从房内的那个丹炉中升起的，原来这白莫愁正躲在房间里面炼丹。


第158章 万灵诛仙阵

　　也不知道白莫愁究竟在丹炉中炼制什么丹药，整个房间都能闻到一股药香。

　　“你的这炉丹药有什么名堂，闻起来清香扑鼻，似乎很是珍贵。”站在丹炉前，苏扬猜测道。

　　白莫愁正在丹炉前朝炉中打出真气，一团团烈焰便在丹炉中熊熊燃烧，将丹炉内的药草全部炼化，成为汁液，最后凝结成丹药的样子。

　　闻言，白莫愁转过头，说道：“此乃回春丹，乃是我用来给自己疗伤用的。”顿了顿，白莫愁接着问道：“你的伤势如何，还要不要紧？”

　　苏扬摇头道：“已经没什么大碍了，现在都已经好的差不多了，谢谢你的关心。”

　　白莫愁点点头，随即便认真炼制起了丹药。

　　房间里面的药香越来越浓，最后，丹炉剧烈的震动了一下，扑出一道烟雾，苏扬抬头看去，原来是丹炉内的丹药已经成型，而白莫愁也很恰当的收回了自己的真气。

　　“终于完成了。”白莫愁感概道。

　　这炉丹药他用了整整一天才炼制完成，如今他的伤势还没有恢复，如此耗费真气，身体已经是有些吃不消，不过好在现在终于完成，白莫愁也松了一口气。

　　轰！

　　突然，房间外忽然响起一阵巨响，地面剧烈震动，苏扬面色一变，冲到房间门口，朝外面看去。

　　只见在天都峰的另外一侧忽然出现了一道通天光柱，这光柱无比的耀眼，整个西海山门随着光柱轰击都在剧烈的震动，而在那光柱之中，甚至还有一只蛟龙的身影，这身影非常的黯淡，若不是苏扬认真去看的话，是根本就不可能发现的。

　　“发生了什么事？”苏扬皱眉问道。

　　“糟糕，是太上秘境出了问题，师尊现在正在里面，怕是被牵连到了，我们快去救我师尊。”白莫愁脸色大变，这个时候哪还有心情去炼丹，拉着苏扬，朝天都峰后山跑去。

　　苏扬还是第一次进入天都峰后山，只见这山林之中生着很多白桦树，起码有七八十丈高，但是诡异的是，这些白桦树居然没有生出一片叶子，仿佛已经枯死在了天都峰一般。

　　“此地的白桦树乃是从外界移植的，之所以会变成这个样子，都是因为太上密境中的存在，只要此妖物冲击一次封印，此地的白桦树便会大量死亡，这些年来，成群的白桦树林便是因为这个原因全都断绝了生机。”白莫愁看出了苏扬眼中的疑惑，解释道。

　　太上秘境乃是西海山门最为重要的一个点，这不光是因为太上秘境内充斥着无尽的真灵气，还真因为在太上秘境封印了一个真灵的残魂。

　　这个真灵的残魂不知道存在了多少万年，也不知道是怎么被太上秘境所封印，这些年来太上秘境的封印渐渐失去力量，残魂便不断冲击太上秘境，在冲击结束后便会吸收大量的生气，而这白桦林便是因为这个原因渐渐枯萎的。

　　“真灵残魂？”苏扬大吃一惊。

　　什么是真灵，那是比妖兽还要高一个等阶的存在，一个真灵的实力起码可以和一个真仙相提并论，妖兽之所以要修炼，最终目的便是为了蜕变成为真灵，而一旦成为真灵，便可以与天地同寿日月齐辉。

　　苏扬哪里会想到，西海山门的太上秘境之中居然封印了一头真灵的魂魄，虽然只是残魂，但若是让这只残魂出世，也是十分麻烦的事情，至少，就西海山门目前的综合实力来说，是无法和这条残魂对抗的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　距离光柱越近，耳边便越是能清晰的听到一阵嗡嗡嗡的声音，这声音乃是从光柱之中发出来的，似乎是那真灵正在试图冲击封印。

　　“哼，这个畜生，到了现在居然还这么不安分，太上密境乃是当年的神官亲自刻下的，以你现在的实力怎么可能冲破封印？”白莫愁冷笑着说道。

　　只见光柱中的蛟龙虚影越来越亮，大有要从光柱之中冲出来的样子。

　　但是正在这个时候，整个天都峰忽然飞出了七道霞光，纷纷轰到光柱之上，随后，一道道符文由下而上，从光柱的尾端升了起来，将光柱紧紧的包裹在其中。

　　与此同时，离光柱已经近在咫尺的苏扬忽然感觉到一股莫名的威严，一股来自灵魂的震颤赫然出现浮现在他的心底。

　　苏扬面色一僵，急忙催动真气，撑起护体灵光，抵抗威压的影响。

　　但是，越是靠近光柱，这威严便越是厉害，到了距离光柱之后十丈左右的时候，苏扬终于是坚持不住，护体灵光一阵颤动，随后便轰然崩溃，且这个时候的苏扬也是一脸冷汗，整个人汗流浃背，显然是很辛苦的样子。

　　“此地的威压实在太强，即便是我已经达到了第六阶，但也无法抵挡，被封印在此地的真灵，应该是一个凶恶滔天之辈，否则不会引起这般变化。”苏扬暗暗猜测。

　　这种威压的产生是源于实力上的差别，实力相差越大，威压便越是厚重，而实力相对较小的话，那威压的影响便可以忽略不计，这苏扬刚刚靠近光柱，便已经冷汗气流，双腿小腿发颤，足以说明被封印的这条真灵残魂有多么强大。

　　苏扬现在都无法再迈出一步，更别说有伤在身的白莫愁了。

　　此时的白莫愁脸色惨白，站在苏扬身后四十米远的地方，整个人的身体都在发颤，根本就无法迈出一步。

　　“糟糕，这次这头畜生闹出的动静太大，也不知道师尊在太上秘境中究竟是否还安然无恙。”白莫愁担忧的想道。

　　这真灵以前冲击封印的时候，虽然也会闹出动静，但从来没有象现在这么大，在封印阵外围较远的地方都能产生如此大威压，身在封印阵较近的地方威压又该强大到什么程度？

　　白莫愁再也不敢往下去想，他的师尊一直都有隐疾，实力忽高忽低，高的时候实力高深莫测，低的时候甚至白莫愁都能轻易解决他，若是这个时候师尊的实力出现问题，又怎么可能在这种威压之中存活下来。

　　轰！

　　突然，白莫愁眼前一亮，只见身前的苏扬忽然掏出匕首，二话不说，猛地便朝虚空斩出一剑，顿时，压迫在苏扬身上的威压为之一松，电光火石间，只见苏扬猛地抬手，再次劈出一剑，这一次，他的目标是光柱。

　　轰的一声，光柱直接被劈中，但是围绕光柱的符文剧烈闪烁一下，随即将剑光直接崩开，根本就无法对光柱造成伤害。

　　苏扬真感震惊，再次凝结真气，欲要劈出一剑的时候，却看到那道蹦飞了剑光的符文赫然脱离了光柱，在虚空猛然一震，化作一把小刀，疯狂朝苏扬刺来。

　　“不好，他激发了封印阵的防御模式，这封印阵开始攻击他了！”白莫愁神色担忧，大喝道：“苏扬快退，千万不要和这把小刀硬憾！”

　　话音刚落，小刀已经冲到了苏扬面前，苏扬这个时候又哪能避开，只能被迫接招。

　　嗡！

　　匕首剑身一颤，再次斩出一道剑光，朝着小刀轰然斩去。

　　一声巨响传来，那小刀被剑光直接命中，随后，小刀巨震，苏扬正要松口气，却是立马胆寒起来。

　　那小刀被剑光斩击到之后，立马便化成了碎片，晶莹的光点在天地间飘荡，但是，下一刻，那些光点赫然暴涨，光芒刺眼，如同星光，眨眼只见，所有光点全部化作小刀的形状。

　　那匕首溃散成了几百个小光点，这些小光点便凝聚出了几百把小刀，一起浮现在苏扬面前。

　　“这是万灵诛仙阵！苏扬快退！”白莫愁神色急迫，大喝道。

　　白莫愁见多识广，一眼就识破了小刀排列的位置正是万灵诛仙阵的方式，此阵乃是攻杀绝阵，相传就算是仙人落入到阵法中也会被斩杀，以苏扬的实力根本就没有可能生还。

　　说时迟那时快，光点凝聚成小刀浮现在苏扬面前的时候，他便意识到了一丝不妙，悄然将真气催动，在脚底凝聚出灵气，眨眼之间便退出了十几丈。

　　但是，苏扬却是低估了那些小刀。

　　以为自己逃出生天，正要喘口气的时候，却看到那些小刀依旧悬浮在自己的头顶上，每一把小刀都闪烁寒光，刀尖对准了自己。

　　一时间，苏扬寒蝉若惊，将真气催动到极致，再一次退出百丈距离。

　　但是，这一切并没有任何变化，当苏扬抬头的时候，那些小刀依旧浮现在自己的头顶上。

　　“这些小刀乃是灵气化成的，只要天地间有灵气，无论你逃到哪里，小刀都可以追到你！”白莫愁在一旁大喝道。

　　灵气所化？苏扬微微一愣，随即露出一丝笑意，终于是明白了这万灵诛仙阵的奥秘。

　　小刀既然是灵气所化，那失去灵气，小刀便肯定无法凝聚，如此说来，只要是逃到没有灵气的地方便可以，但是，无论是西海山门还是外面的海域，哪里都充斥着灵气，无论逃到哪里，小刀都可以凝聚。

　　想到这里，苏扬一阵头大，与此同时，悬浮在苏扬头顶的小刀已经是开始不规则的游动，仿佛快要发动攻击一般。

　　正在这时，远处的白莫愁大声吼道：“快进入太上秘境，只有进入太上秘境才能逃过小刀的追杀！”

　　闻言，苏扬微微愣了愣，抬头扫了一眼远处的光柱。

　　若是要找出一个没有灵气的场所，你必然就是太上秘境，但是此时被封印在太上秘境内的真灵残魂正在冲击封印阵，进到里面，岂不是距离真灵残魂更近？若是被那畜生的震动波及到，到时候自己岂不是死的太冤枉了吗？

　　可是，小刀近在咫尺，随时都会发动攻击，若是不进入太上秘境，肯定是死在这里，意识到这一点，苏扬眼中闪过一丝厉色，随即收起匕首，催动真气，一头扎进了光柱之中。


第159章 真灵气

　　轰！

　　刚刚进入光柱，苏扬忽然被一道乱流卷中，这道乱流无比的汹涌，即便苏扬催动真气去抵御，但依旧是被乱流裹挟着，朝不知名的空间缓缓流去。

　　大概过了三息时间，乱流忽然一震，随即全部消失，苏扬睁开眼睛一看，却看到自己已经是出现在了一个不知名的空间，这个空间空无一物，只有无尽的白色雾气。

　　但是，苏扬却是有一种神清气爽的感觉，仿佛是雨后的世界，格外的清爽，而且正在这时，苏扬忽然觉得胸口颤动，随即便看到洞天兽探出一个脑袋，正一脸兴奋的盯着这处空间。

　　“难道这里就是西海山门的太上秘境？”苏扬疑惑的说道。

　　太上秘境乃是从白莫愁口中了解到的，听说这个空间充斥着无尽的真灵气，此气乃是比灵气精纯十倍左右，若是在真灵气之中修炼，进阶可以用飞速来形容，但是自古以来，很少有人能够承受真灵气的冲击，一旦将真灵气吸入身体，不仅无法炼化，甚至还会对身体造成严重的伤害。

　　这处空间的真灵气如此浓郁，若是苏扬在其中打坐的话，以他现在的修为，恐怕根本就无法承受真灵气的冲击，顷刻间就会昏迷过去。

　　苏扬料想到了这一点，所以并没有尝试修炼。

　　那白莫愁说石云子躲在这个空间，但是苏扬进入这里之后，却是什么都没有发现。

　　正当苏扬感到疑惑的时候，眉心却是忽然一皱，原本安静躺在他怀中的竹简却是忽然一震，随后一股意念在苏扬识海之中波动。

　　“是初一！”苏扬大吃一惊。

　　自从初一燃烧神火，进入沉睡之后，便一直没有苏醒的迹象，即便苏扬每日都用真气帮初一恢复，但情况依旧没有好转，初一留在逐竹简内的元神却是依旧没有任何反应。

　　此刻，当竹简上传来精神波动的时候，苏扬立即意识到，这处空间内的真灵气引起了初一元神的悸动。

　　“难道真灵气有助于恢复元神？”苏扬疑惑的想道。

　　他忽然想到白莫愁的师尊，此人当年不是也燃烧过神火吗？但是他并没有和初一一样，陷入沉睡，而且常年躲在这里，借太上秘境内的真灵气保住自己的元神不散。

　　想到这里，苏扬脸上顿时露出一丝笑意，喃喃说道：“是了，一定是这个原因，否则那石云子不必一直躲在这个地方，一定是因为此地的真灵气可以滋养元神，使得燃烧的神火逐渐恢复过来，真灵气或许无法让我得到好处，但起码可以让初一恢复过来！”

　　微微一笑，苏扬便怀中的竹简掏了出来，随后五指虚空一抓，抓出一团真灵气，拿起这股真灵气便将其灌入到竹简之中。

　　竹简上光芒一闪，一股更加清楚浑厚的精神波动从竹简上蓦然扩散出来。

　　“的确是有用，哈哈，想不到真灵气居然还有这个效果。”看到这一幕，苏扬哪里还想不到，这真灵气的确是可以恢复神火，使得初一受损的元神恢复过来。

　　当日为了从雪域逃出来，初一不惜燃烧神火，这份恩情苏扬是无论如何也不会忘记的，而之后他也在每天都用真气滋养初一的元神，但效果却是微乎其微，初一的元神依旧没有任何回复的迹象。

　　现在见到此地的真灵气对初一的元神有所帮助，他又岂能不高兴，至少，初一的元神不用担心了。

　　就这样，一连三四天，苏扬都一直在将此地的真气灌注到竹简之中，渐渐的，初一的元神也越来越浑厚，到了最后，他的元神便形同一团烈焰一般。

　　“啵！”

　　一震轻微的波动忽然从竹简上传出来，苏扬苍白的脸上涌上意思喜色，睁开双目，却看到那竹简上闪过一道幽光，随后便有一个苍老的身影从竹简内浮现出来。

　　“你终于醒了。”苏扬擦了擦额头汗水，高兴的说道。

　　见到初一醒来，苏扬心中的大石头也终于是落地了，若是初一无法复原的话，苏扬的心中也很是不安。

　　“我能醒过来也是要多亏你的帮助，若不是你用此地的真灵气为我滋养元神，想必我还要再登上一千年的时间才能苏醒。”初一也是一脸笑意。

　　两人自从从青鬼洞内出来之后，共同经历了不少生死大事，两人之间的感情也从最开始的合作伙伴，成了现在生死与共的朋友，初一对于用燃烧神火拯救苏扬的方式并不感到后悔，而苏扬在之后又让他苏醒过来，却是让初一再一次肯定，自己当初选择用燃烧神火救出苏扬的举动是正确的，因为他最后并没有背叛自己。

　　修炼界两面三刀的人多如牛毛，而顶天立地的人却少之又少，初一能好苏扬这种顶天立地的人成为朋友，也是觉得有些宽慰。

　　“不过你能找到这处蕴含真灵气的空间着实是困难，真灵气即便是在太古时代也是少之又少，很少有人能够寻觅到，在如今这个灵气匮乏的时代，却仍旧能找到真灵气的所在，也算是你的造化了。”初一笑着说道。

　　顿了顿，初一接着说道：“据我所知，真灵气十分的浓郁，若是修为不够，冒然炼化真灵气很有可能引起反噬。”

　　“那你可知道此气为何会出现在人界的？就人界目前的情况看来，是无法产生这么精纯的灵气的。”苏扬皱眉问道。

　　真灵气的产生对于现在的修士来说是一个秘密，几乎没有人知道真灵气是如何产生的。

　　初一笑了笑，身影落回到竹简上，说道：“你可知道仙界的存在？”

　　苏扬大为吃惊，居然连初一也说道了仙界，难道世界上真有仙界不成？回道：“那不是传说吗？”

　　初一摇头道：“传说？当然不是，在太古之时，的确存在着仙界，而且仙界与人界本来是连接在一起的，但是后来不知道发生了什么事，仙界的仙帝突然陨落，仙界突然便从人界消失，而在消失之前，仙界和人界重叠过一次，当时存在了仙界的仙气，便有一部分遗留在了人界，又来与人界的灵气产生了融合，这才有了真灵气。”

　　“世上居然真的有仙界，这件事我还是第一次听说。”苏扬吃惊的说道。

　　仙界这个名字他不是第一次听到，当初从玄霄嘴里曾经听到过一次，当日在海面上，白莫愁用西海明珠照出的七个世界之中，据那玄霄所说，便有一个是仙界，而当初苏扬并不相信玄霄的话，只认为那个充斥着群楼玉宇的世界乃是海市蜃楼，如今初一再一次肯定世上存在仙界，苏扬当然是感到震惊。

　　“仙界既然存在于世间，为何从来没有被人发现？”苏扬接着问道。

　　初一叹道：“这便是问题的所在了，仙界从人界消失之后，没有人知道仙界去了哪里，而当初有一个预言，传说在人界有一枚定界珠，可以折射出仙界的缩影，通过定界珠可以进入仙界。”

　　“定界珠？”苏扬一愣，暗暗想道：“难道就是西海明珠？”

　　这件事目前还不敢确定，毕竟这枚珠子牵扯到仙界，而若是在确定西海明珠就是打开仙界大门的钥匙之后，将这个消息走漏的话，一定会引起无数人的抢夺，给西海山门带来麻烦，意识到这一点，苏扬举得现在还是将这件事隐瞒下来的为好。

　　嗷！

　　正当苏扬沉思的时候，耳边忽然听到一声愤怒的咆哮，随后便看到一条蛟龙虚影赫然冲入了这个空间之中，在白雾之中剧烈的翻滚，双目露出痛苦的神色。

　　“这是？”初一看着那条蛟龙虚影，不可置信的说道：“这是蛟龙真灵！我的天，这个世上为何还会有蛟龙真灵！”

　　苏扬苦笑道：“那只是一条残魂而已，并不是完整的真灵。”

　　初一微微一愣，随即摇头笑道：“这么说就错了，即便是蛟龙真灵的残魂，若是让你炼化的话，也可以让你得到莫大的好处。”

　　“你说让我炼化这头蛟龙？”苏扬震惊的问道。

　　初一点头道：“在太古时代，人族基本上都是用炼化妖兽魂魄提升修为，而妖兽之中的真灵魂魄乃是最为精纯的力量，若是能吸收这股力量，能让人一日千里，修为进阶到不可思议地步。”

　　顿了顿，初一接着道：“真灵的魂魄即便是在太古时代也是很难寻找到的，尤其是这种蛟龙魂魄，更是难寻，虽然此兽的魂魄只是残缺的，但是若是让你吞噬的话，起码可以让你提升到化神境界。”

　　“化神境界？”苏扬大吃一惊，不可置信的说道。

　　他刚刚才突破到第六阶，如今正在想办法突破到化神境界的时候，这初一便告诉他吞噬了这条蛟龙魂魄便是可以进阶，听到这番话，他怎么可能不震惊。

　　沉吟片刻，苏扬再次皱眉说道：“但是这头蛟龙魂魄是被封印在了此地，就连他都无法打破封印，以我的实力怎么可能做到？”

　　初一微微一愣，沉默片刻，这才说道：“蛟龙在身前最喜欢的便是食用妖兽的妖丹，即便是死了，蛟龙的魂魄里依旧留有这种天性，若是有妖丹诱惑他的话，能够激发出蛟龙魂魄内的凶性，说不定可以将蛟龙从那封印之中勾引出来。”

　　听到这番话，苏扬立马便沉默了下来。妖丹，自己怀里不就有一枚吗？那枚妖丹正是当日被那个神秘老者斩杀的水母的妖丹，这枚妖丹他一直都没有炼化，若是这枚妖丹能够将蛟龙从封印里面引出来的话，倒的确是可以舍弃掉。

　　想到这里，苏扬便笑了起来，说道：“嘿嘿，若是你要妖丹的话，我怀中正好有一枚，只是不知道这枚妖丹能否让那蛟龙发疯。”

　　言罢，苏扬便将怀中已经被炼成拳头大小的水母妖丹掏了出来。

　　漆黑的妖丹上存在了两道斑斓的印记，初一看到之后，立马惊讶的长大了嘴巴，道：“这妖丹是已经渡过两次天劫的妖兽凝练出来，上面的印记乃是天劫印记，当出现第九圈的时候，妖兽便成功的渡过所有天劫，这枚妖丹价值连城，你确定要用它来勾引蛟龙残魂？”


第160章 捕捉残魂

　　听到这番话，苏扬本能的愣了一下，若是这枚妖丹的效果一般，他肯定会义无反顾的拿出来，但是此时听到初一的解释，似乎这妖丹也很是珍贵，若是就这么放弃的话，的确是有些舍不得。

　　初一见苏扬露出犹豫的神色，笑道：“放心，若是你想二者兼得的话，我倒是有一个办法。”

　　苏扬眉头一挑，问道：“你真的有办法？”

　　初一点头道：“当然，虽然你拿出这枚妖丹很有可能被这头畜生吞噬，但是若是收手及时，这头畜生也是不可能得手的，不过这却是需要你我一起合作，才能做到。”

　　随即，初一便将自己的计划说了出来，听完初一的计划，苏扬笑着说道：“如果事情真的如你说的这般顺利的话，那这件事可就要多谢你了。”

　　初一笑了笑，便让苏扬准备开始将蛟龙勾引出来。

　　远处的那条蛟龙虚影实际上并不会蛟龙的残魂，只不过是残魂的力量外泄，在封印阵外面形成了一条虚影而已。

　　太上秘境作为蛟龙真灵的封印阵，其本身便是封印阵的一部分，只要是破开这处空间，便能看到封印蛟龙的地方。

　　苏扬催动真气，提起匕首，赫然斩出一剑，剑光飞过，便看到虚空中裂开一道口子，所有雾气一瞬间倒退。

　　裂口开启的瞬间，一股狂暴的神识疯狂的冲入这个空间，即便苏扬早就有了准备，还是差点被这神识伤了神魂。

　　不觉更是小心，缓缓走到裂口前，只见此时的裂口之中有一双血目闪烁着血光，若是苏扬没有猜错的话，那血光绝对就是残魂的双目。

　　看到这一幕，苏扬和初一同时露出笑容。

　　初一嘿嘿笑道：“行了，如今这畜生的残魂果然是被封印在了这处空间之中，你将妖丹放进去，自然就会激起这畜生的凶性。”

　　闻言，苏扬便催动真气，包裹着妖丹，将其投入到裂口之中。

　　刹那之间，裂口内的神识便疯狂的涌出，苏扬只觉得浑身一震，仿佛自己撞到了一块大石头上面，整个人都忍不住颤了颤。

　　初一赶紧将苏扬扶稳，说道：“你千万要小心，这畜生也不知道被封印了多少年时间，心中肯定郁结了大量的怨气，若是你大意的话，一定会被它的怨气所伤。”

　　苏扬点点头，收敛心神，控制着妖丹朝裂口深处坠落。

　　在这道裂口后面乃是一个不知道多么宽广的空间，这个空间一片漆黑，在空间内卧着一条一场高大的异兽，这条异兽和真龙很是相像，但却是少了真龙的神威，正是那被封印在这里的蛟龙残魂。

　　此时，苏扬将妖丹抛入这个空间之后，卧在地上的蛟龙残魂立马便睁开一双猩红的血目，目光火热的盯着那个妖丹。

　　这妖丹之中蕴含着充沛的水属性，而蛟龙又是非常喜欢水的存在，它被封印在这里无数年时间，对水的渴望早就已经达到一个巅峰，此时忽然看到有水属性的妖丹出现在自己面前，哪还会去想其它问题，当即便咆哮一声，朝妖丹扑了过来。

　　一股风暴在黑暗里产生，残魂前爪出现两道飓风，狠狠地朝妖丹轰去。

　　与此同时，催动真气控制着妖丹的苏扬却是察觉到了这一点，立刻，苏扬掐出手印，打出一道手诀，顿时，便看到有一道灵光从他身体中飞出，一头扎进了裂口之中。

　　那灵光散发出柔和的霞光，刚刚进入这个空间，便驱散了大半的黑暗，露出了残魂的身影。

　　只见这条残魂起码有百丈高，飞舞在空中犹如一座大山，十分骇人。

　　灵光直接便是飞到了妖丹上，随后光芒一闪，灵光生出一条尾巴，冲出了裂口，而裂口外面的苏扬看到灵光冲出来，一把便将灵光抓在了手中。

　　空间内的蛟龙看到那妖丹上忽然生出一道亮光，也是吓了一跳，片刻之后，蛟龙双目中闪过一丝怒气，随后抬起爪子，狠狠朝那妖丹拍了过去。

　　只听轰的一声，空间剧烈的震动，一股狂风在黑暗中涌现，猛然吹出了裂口，在裂口外的苏扬立时便被吹的晃了晃。

　　但是，意想不到的是，那妖丹上的灵光遭受如此恐怖的攻击，却是依旧完好无损，灵光甚至比之前更为灿烂。

　　“嘿嘿，这畜生恐怕一辈子也不会想到，这灵光乃是神识化作的神丝，只要不遭受到神识攻击，是不会折断的，恰好这畜生只是残魂，根本就不会神识攻击，所以根本就不可能扯断这条丝线。”初一嘿嘿笑着说道。

　　原来这灵光是有来历的，乃是用神识编制出来的丝线，这种丝线若是不用神识攻击的话，是根本无法折断的，若是这蛟龙是个人，这神丝肯定已经被它拍断，但是它是一个畜生，即便强大如真灵，也只是单纯依靠肉体强大而已，神识方面的修为却是一点不会，所以，无论它用多么强大的力量也无法撼动这神丝。

　　当然，神丝对付妖兽有奇效，但是对付人却是根本没有作用，毕竟只要是人，神智没有被摧毁之前，是绝对可以产生出神识的，神丝的攻击根本就不可能奏效。

　　空间内的蛟龙很明显也是没有想到这一点，见灵光比之前还要炽盛，当即便怒发冲冠，猛然咆哮一声，蛟龙的身体上忽然闪过一道红光，随即只见那蛟龙张开嘴巴，赫然吐出一口烈焰，打在了妖丹上。

　　刹那之间，妖丹上的灵光剧烈闪烁，但是，不论烈焰如何焚烧，这灵光也没有溃散。

　　看到这一幕，苏扬也是笑了出来。

　　这个方法是初一告诉他的，蛟龙残魂是没有神识的，用神识对付它，它一点办法都没有，而此时发生的一切也是印证了初一的话，那烈焰的确是无法对神识造成伤害。

　　当然，若是蛟龙真灵全盛时自然不会如此不济，被一道神识就阻碍了脚步。

　　蛟龙号称海中霸主，千万年来一直被海底生物忌惮，实力自然是深不可测，一旦发怒，怒火能让无数海兽惧死。

　　但是，此时这头蛟龙已经是一条残魂，根本就无法发挥出当年的实力，所以就算是苏扬这种对手，它也不能再轻松的解决。

　　此时，见蛟龙发怒，初一却是笑的更厉害，道：“很好，这头畜生终于是发怒了，你快点将妖丹拉上来，嘿嘿，那头畜生一定会不顾一切的跟过来的。”

　　闻言，苏扬便催动是神识，将妖丹朝裂口外面拉。

　　那头残魂果然是跟了上来，到了裂口的时候，苏扬将妖丹一拉，便拉出了封印蛟龙的空间。

　　这蛟龙一愣，随即猛烈咆哮一声，化作一道流光，朝着裂口急速撞来。

　　轰！轰！轰！

　　裂口处顿时便接连不断响起巨响声，只见那残魂撞到裂口上，裂口上便出现无数道符文，赫然抵挡在蛟龙面前。蛟龙猛力之下，一头便撞在了这符文上面。

　　虽然这蛟龙看起来实力滔天，这一撞起码能把一条山脉撞穿，但是却根本不能撼动那符文，符文微微闪烁，蛟龙便一头栽回了空间里面，根本就无法从裂口处冲出来。

　　“用真灵气结出来的封印阵果然强大，蛟龙残魂如此强大都能完全抵挡住。”初一感叹道。

　　苏扬笑了笑，将妖丹放在蛟龙面前晃了晃，顿时，那本来已经出现萎靡神色的残魂神色一震，随后再次朝裂口撞了过来。

　　轰轰轰！

　　剧烈的响声不断在空间内传出来，只见那裂口在蛟龙无数次撞击之后，符文上终于是出现了一道裂纹，虽然这道裂纹很细，但是确实表示着符文将要崩溃。

　　看到这一幕，苏扬不禁露出笑容，说道：“嘿嘿，这头畜生果然可怕，爆发了凶性之后，居然真的快要从封印阵内出来了。”

　　突然，只见那蛟龙的目光之中浮现出一丝狠色，随后赫然张大嘴巴，一个古朴的印记便被它吐了出来。

　　那印记仿佛是一朵云的样子，刚刚出现此地的真灵气便剧烈收缩，仿佛是遇到了天敌一般。

　　随后，印记轰的一声撞在了裂口的符文上面。

　　顿时，只见符文闪烁出强烈金光，最后终于是崩溃在了苏扬面前。

　　那蛟龙面色一喜，随即便从缺口钻出了一个脑袋，一双眼睛死死地盯着悬浮在裂口前面的妖丹。

　　外面的真灵气则瞬间倒卷十几米的距离，似乎很是恐惧蛟龙的样子。

　　正在这时，一道剑光忽然从苏扬手中爆发，剑光只取蛟龙的脑袋，那蛟龙根本就没有反应过来，便直接被剑光命中，刹那之间，剑光如且豆腐一般，将蛟龙残魂的脑袋直接砍了下来。

　　失去了脑袋，蛟龙的身体便朝裂口被急速坠落，并且在坠落的过程中，急速的崩溃，渐渐转化成形同雾气的精纯力量，正在这时，虚空中再次响起一声大喝，只见苏扬忽然跳到半空中，拿出定风珠，大喝道：“定！”

　　只见那蛟龙化成了雾气立马便停止了流动，被定在了封印空间内。

　　随即苏扬催动真气，冲入裂口之中，将苏扬雾气都卷了出来。

　　做到这里，事情还没有结束，在拉出了蛟龙剩下半截身子之后，苏扬又张开嘴巴，猛力吸了一口，顿时，无尽的雾气便尽数朝他嘴里灌去，刹那之间，便是被他吸入了身体之中。

　　刹那之间，苏扬整个人的身体便剧烈鼓胀起来，身体皮肤也是由白变红，仿佛是发生了高烧一般。

　　看到这一幕，初一立马脱离竹简，飞身到苏扬面前，在他眉心画了一个复杂的符文，大喝一声，道：“破！”

　　顿时，苏扬身子晃了晃，随后直接便是栽倒了在了初一怀中。

　　初一大大的出了一口气，将苏扬放到地面上，喃喃说道：“我能做的也就只有这么多了，接下来，便要看你能否炼化这头蛟龙残魂了，若是能炼化，你自然是百尺竿头更进一步，若是无法炼化，这便是我见你的最后一面。”

　　不成功便成仁，这便是炼化蛟龙残魂的危险之处。


第161章 假丹境界

　　炼化异兽魂魄乃是非常危险的事情，这种事情即便是在修炼文明灿烂的太古时代，也是很难完成的。

　　异兽魂魄之中包含着异兽的记忆以及各种情绪，而炼化魂魄，便是要将这些异兽的以及情绪全部炼化，而人的魂魄又不允许出现两种记忆存在，所以，当炼化异兽残魂的时候，很有可能会引起自己魂魄的排斥，从而让炼化失败。

　　而失败的结果便很是简单，那便是死亡，这是自古及今从来便没有任何外例的事情。

　　苏扬自然是知道这一点，那初一在刚才就已经给自己交代过，若是炼化失败的话，自己也会受到牵连，所以，当他开始炼化这蛟龙的残魂时，非常的小心翼翼。

　　将蛟龙残魂吸入身体之后，苏扬便催动了自己的真气，随着真气在身体里缓缓流动，可以清楚的看见，在他丹田内出现了一道烈焰，而在这道烈焰之中，则有一个身影不停的翻滚，正是那蛟龙的身影。

　　“初一告诫我，炼化残魂的时候，千万不能大意，也不能急躁，只能是安耐住自己的心神，让神火慢慢的将残魂炼化掉。”苏扬暗暗回忆起了初一的告诫。

　　丹田内的这道烈焰正是神火，而只有神火才有能力去炼化这条蛟龙的残魂，除此之外，便再也没有东西可以将其炼化。

　　很快，神火内的残魂便发出剧烈的咆哮，仿佛很是难受的样子。

　　蛟龙残魂化作无数兵器的样子，不断轰击着苏扬的丹田内壁，很快，丹田内壁出现了剧烈的震动，仿佛是地震一般，丹田内壁上出现了无数道裂纹，似乎是经受不住这蛟龙残魂的撞击一般。

　　苏扬也是大吃一惊，急忙催动真气小龙，修补自己的丹田内壁，紧接着，又催动神火，使其燃烧的更加的雄壮。

　　这蛟龙残魂撞击丹田内壁的时候，便已经消耗了很多力量，被这神火一番炙烤，便再也无法去轰击丹田内壁，转而便在神火之中剧烈的翻滚，痛苦的咆哮。

　　“嘿嘿，若是让你从我身体内跑出去，岂不是就功亏一篑了吗？我既然打算炼化你，不论使用任何方法，都会将你彻底炼化的！”苏扬自言自语的说道。

　　“兔崽子，你居然想要炼化老祖，你不怕老祖我一口将你吃了吗？”正在这时，苏扬的脑海中忽然响起了一个瓮声瓮气的声音。

　　苏扬微微一愣，随即便猜到了说话之人的身份，正是那头蛟龙。

　　笑了笑，说道：“我既然敢将打你的主意，就已经预料到了一切后果，你不必威胁我，我是不可能放过你的，你乖乖的被我炼化掉吧。”

　　言罢，苏扬便沉浸下心神，使得神火燃烧的更加雄壮。

　　与此同时，在西海山门前的海域上，却是聚集了七八个人，这几人有的坐在鹤背上，有的骑在海牛身上，众人都抬头盯着站在他们生前的男子，仿佛在等着这男子说什么一般。

　　这个男子正是那想要将西海山门攻打下来的玄霄。

　　此时的玄霄已经是完成那一炉丹药的炼制，手头已经没有事情，所以可以安心去攻打西海山门，而这一次，玄霄不仅是自己亲自到了这里，而且更是叫了几个西海臭名昭著的修士。

　　这几个修士平日里都是无恶不作之辈，更为不公的是，这几人居然全都是化神境界的修士，加上玄霄，现场便一共有八个化神境界的修士。

　　“你们应当知道我这次为什么要惊动你们。”玄霄淡淡说道：“若是这次咱们拿下西海山门，里面的宝物咱们便平分。”

　　话音刚落，一个骑在巨蟹背上的男子便冷笑着说道：“玄霄，你我都知道当年的石云子有多么可怕，虽然当年他和神官大战一场，境界跌落的厉害，但是依旧不是我们可以对抗的，而且我听说他现在已经可以走出太上秘境，你知道那意味着什么吗？”

　　玄霄冷笑一声，说道：“你怕死吗？”

　　那男子面色一僵，随即涌上一抹潮红，哼道：“玄霄，我好心提醒你，你却不接受我的好意，既然如此，那我便走，攻打西海山门你们去好了！”

　　言罢，这男子便要离开这片海域，转身之际，身边的一个胖子却拉住了他，一脸笑容的说道：“莫兄，消气，玄霄也是无心之言，你不必放在心上，虽然我等都是化神修士，但是在我们这群人之中，就属阁下一声混元功最为厉害，所以，玄霄并没有看不起你的意思。”

　　这番马屁拍的男子很爽，于是他也不走了，冷冷哼了一声，便留在了原地。

　　玄霄接着道：“我知道你们忌惮石云子的实力，但是你们也应当明白，合我们八人之力，就算是石云子可以离开密境，也不可能是我们的对手，毕竟我们八人联手，足以横行整个西海。”

　　“你说的不错，但是除了石云子之外，不是还有三个西海弟子吗？”又有一个站在海面上的儒雅男子问道。

　　玄霄说道：“这件事便更加不用担心，石云子只有三个弟子，而他另外两个弟子已经被他赶出山门，如今仍旧留在他的身边，便只有白莫愁一个人，再加上一个不知道从哪里冒出来的家伙，虽然这两人也是有点实力，但是依靠我们的能力，想要摆平他们，简直就不费吹灰之力，所以我们根本就不必担心这两人。”

　　“既然如此，那咱们还等什么？现在就开始动手吧。”有人听完玄霄的话，忍不住说道。

　　玄霄摇头道：“现在还不行，西海山门乃是建立在莫贝之中，若是没有百十个化神修士一起攻打是不可能打开的，如今咱们只有等待，等到明天月圆的时候再行动手。”

　　“为什么要等到明天？”

　　“嘿嘿，月圆之夜莫贝会自行打开，到时候失去了庇护的西海山门还不任咱们驰骋吗？”玄霄笑着说道。

　　闻言，众人也露出了笑容。

　　莫贝的确是坚固，但莫贝有一个特点，便是月圆之夜，阴气浓郁的时候，便会自行打开，而明天便是月圆之夜，到时候不用他们攻打，西海山门也会自动打开，所以，玄霄脸上一点也不见发愁。

　　“我听说在西海山门内的太上秘境中封印了一条蛟龙残魂，不知是否是真的？”有人问道。

　　玄霄点头道：“不错，秘境之中的确有一条不知道被封印了多长时间的蛟龙残魂，秘境也是因为这条残魂体内真气泻出形成的。”

　　“嘿嘿，原来真的有这东西，若是能得到这条残魂，将其融入到我的那炉丹药之中，绝对可以让那炉丹药提升起码一个等阶，嘿嘿，到时候，我也是进阶有望。”问话的露出笑容，心中暗暗想到。

　　与此同时，在太上秘境里面，正在炼化残魂的苏扬却不知道外界正发生这样的变化。

　　整个人都沉浸在自己心神之中的他，终于是将残魂的魂体全部炼化，剩下的便是炼化残魂的记忆以及感情。

　　这些东西是无法被吞噬吸收，只能是在身体里炼化掉，但是这残魂乃是存在了万古的岁月，记忆也有几千年时间，若是炼化的过程中，记忆忽然散开，苏扬的元神会在一瞬间被撑爆，所以，炼化记忆和感情的时候，必须要做到全力以赴。

　　苏扬催动真气小龙，在丹田内打出一个鸟笼形态的笼子，将记忆和感情全部都关在其中，而在笼子下面则是无尽的神火。

　　此时的蛟龙记忆和感情已经分别化成了一道青色光球和一颗红色光球，两颗光球不断去轰击鸟笼，似乎是打算从这里突围，但是很可惜，这鸟笼非常的坚固，不仅有真气小龙源源不断灌注真气到里面，更是有苏扬不断打出时间印记封印在鸟笼上，两颗光球即便是用尽全力，也无法撼动这个鸟笼。

　　忽然，那两颗光球剧烈的颤动一下，随即便响起一道轻微的嗡声，鸟笼下烈焰升腾，一卷便将两颗光球卷入了火海之中，紧接着便响起噼里啪啦的声音，两个光球在火焰里慢慢被燃烧成了灰烬。

　　瞬间，光球轰然爆开，一股狂暴的神识从苏扬身体里扩散出来，形成一道涟漪，将附近包裹他的真灵气全部轰散，紧接着，那光球光球崩溃的地方却是升起了两道白色的流光，缓缓钻入了火焰之中，与神火合二为一。

　　“终于是全部炼化了。”苏扬嘴角露出一丝笑意，暗暗想到。

　　嗡！

　　突然，苏扬的丹田巨震，那条真气小龙忽然响起了凄厉的惨叫，而苏扬整个人也面色一白，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“虽然已经是足够小心，但也是受了一点伤，这残魂果然强大，即便是被时间消磨的油尽灯枯，炼化之后也是差点就遭到了反噬。”苏扬喃喃说道。

　　突然，苏扬身体一震，整个人忽然出现了一种奇怪的感觉，随即他急忙闭上眼睛，将心神沉入到丹田之中。

　　此时在他的丹田内，神火逐渐消失，随后那真气小龙便落回到丹田之中。

　　在它刚刚落回到丹田的时候，真气小龙却是猛地颤了颤，紧接着便看到那真气小龙轰然裂开，化作了无数流光，流光在他的丹田内翻滚片刻，最终慢慢收缩到一起，形成了一个模拇指大小的光球。

　　“化神？”苏扬张大了嘴巴，不可置信的说出了这两个字。

　　随即摇摇头，接着道：“不对，这是假丹。”

　　在看到这内丹的那一刻，苏扬还真的以为自己进阶到了化神境界，随后冷静的想了想，才意识到，自己并没有进阶到化神境界，而这枚内丹也显然不是神丹，只是一枚普普通通的内丹而已。

　　当一个修士修炼到假丹境界时，身体内便会凝结出内丹，而这一境界距离化神便仅仅只有一小步而已。

　　“嘿嘿，虽然只是假丹境界，但是现在的我也是能施展一些化神修士才能施展的神通了。”苏扬兴奋的想道。


第162章 神游万里

　　修炼不易，达到假丹境界便已经很是困难，更不要说冲刺化神境界，能够冲刺化神境界的全都是天资卓越之辈，当然，这人自古以来便是少之又少。

　　此时苏扬刚刚冲击到假丹境界便是迫不及待的施展化神修士才能施展的神通，此神通的名字乃是神游万里，元神能够离开身体，一瞬间去到万里之外的世界。

　　苏扬早就有意属这一招，从当初在五爷的笔记上面看过之后，便是将这一招的名字记在了心里，如今终于是修炼到了假丹境界，也是可以施展出了这一招，哪里又不兴奋的？

　　神游万里乃是类似于元神出窍的招式，虽然神妙，但也是非常危险的，元神一旦离开身体，失去了身体的保护之后，便很是容易受到攻击，而苏扬也从来没有修炼过元神方面的功法，所以元神更是显得脆弱。

　　将真气缓缓催动，苏扬神色一变，整个人的身体便仿佛是轻了许多，随即他睁开目光，只见自己的元神已经离开了身体，而元神下面便是自己的正在盘膝打坐的身体。

　　“这便是元神出窍吗？”苏扬喃喃说道。

　　这是一种很奇妙的感觉，仿佛自己一瞬间一分为二，一半还在地上，而另外一半便去了空中，但无论是哪一半都有一种血脉相连的感觉。

　　这种感觉让苏扬很是享受。

　　片刻之后，苏扬的元神纵身一跃，随即便消失在了这个空间，再次出现，脚下已经是一片海域。

　　这里便已经是离开了西海山门，元神乃是魂体，并不存在，所以根本西海山门根本无法关住苏扬的元神。

　　当他出现在这片海域上的时候，立刻低头看去，却看到脚下正有几个人，远远一看，便感受到这群人身上冒出如火焰一般的热量。

　　“相传生人体内的三把火能够驱走一切鬼物，我现在虽然是元神之体，但也算是鬼魅的一种，如此说来，倒是不能靠近这些人的。”苏扬忽然意识到自己的现在的情况。

　　脱离身体之后，便再也不能像以前那么活动，但凡碰到生人，能避则避，尤其是修士，若是被哪个修士发现的话，恐怕是凶多吉少，毕竟元神对于修士来说，也是可以拿到炼制丹药的。

　　“咦？这几个人好生面熟，好像在哪里见过一样。”正要转身离去，苏扬忽然发出一声疑惑，随即再次低头看去。

　　这一次，他看的很清楚，海面上的那几个人之中的确有一个人是他认识的，此人正是玄霄，而另外几个人虽然不认识，但从他们身体内传出来的波动看来，应该也是属于化神修士。

　　“这些人为何出现在西海山门外面？难道玄霄不死心，仍旧想要拿下西海山门？”苏扬疑惑的想到。

　　发现玄霄仍旧还在西海山门外面，苏扬也是意识到了不妙，玄霄实力强大，而且这群人实力也不弱，如今西海之内只有他和白莫愁，再加上石云子一共三个人可以动手而已，如是和这群人拼杀起来的话，结果如何，实在令人担忧。

　　当然，苏扬是根本就不怕这群人的，毕竟他现在也是进阶到了假丹境界，就算是化神修士，他相信自己也有一战之力。

　　摇头叹了一声，苏扬转身便离开了这片海域。

　　由于是元神之体，所以他的速度很是迅捷，转眼之间已经是去了千万里之远。

　　这个时候，海面已经消失，取而代之的则是一片陆地。

　　在苏扬还没有靠近那片陆地的时候，却是感到非常奇怪，整片陆地上都充斥着一股狂暴的气息，那气息之中充满了杀意，仿佛是某个魔神散发出来的一般。

　　苏扬意外之下，速度加快，朝前方疯狂前行。

　　终于，不知道飞了多久之后，前方出现的一幕让苏扬停下了脚步。

　　只见前方不远的地方，整个天地都被一团黑暗所笼罩，而在那片大地上的人却是一点都没有发现。

　　苏扬疑惑之下，抬头仔细看去，却发现每个人的脸上都笼罩着一层黑雾。

　　“这是煞气！”苏扬大吃一惊。

　　从那黑雾中传来的正是煞气的波动，当日在雪域的时候，苏扬便已经感受过这股煞气，如今再次察觉到，自然一眼就认了出来。

　　“这里是华夏！”苏扬再次发现了问题。

　　这个地方不是别的地方，正是他打算回来的华夏，此时在华夏国，每个人脸上都笼罩着一层煞气，那煞气之中充满了杀戮的欲望，令苏扬不寒而栗。

　　“这是怎么回事？为何华夏会被煞气所笼罩？难道有什么惊天妖魔出世了不成？”苏扬疑惑的猜测，下一刻，他突然想起了什么，大惊道：“不好，这是那个魔界使徒造成的！”

　　终于，苏扬明白了问题的所在，这煞气并不是平白无故产生的，而是有原因。

　　能产生如此海量的煞气，将所有人全部笼罩在内，除了那魔界使徒，他想不出任何一个人。

　　“糟糕，当日那使徒脱困，并没有离开中土，而是在这里留了下来，如今用如此海量的煞气包裹整个中土，他究竟是想要干什么？”苏扬神色阴沉的想到。

　　华夏是他的家，他是华夏人，在华夏出生，也是在华夏长大的，他永远忘不了自己是家乡，如今看到华夏正在被魔界使徒一点点蚕食掉，他怎能不愤怒？

　　“出了这么大的事情，为何中土修炼界的人没有一点反应？难道他们宁愿看到所有人都被使徒杀掉吗？”苏扬大为吃惊，不明白华夏修炼界的修士都在干什么，魔界使徒闹出这么严重的事情，事关他们的性命，但是他们却是一点反应也没有，实在让人寒心。

　　摇摇头，苏扬转身离去，既然华夏修炼界的人没有反应，那他自己去找那使徒，虽然他知道，自己不可能救所有人，但是能救一个是一个，男子汉大丈夫，岂能见死不救。

　　苏扬不知道的是，就在他转身离去的时候，在华夏国雪域之上的一做雪山里。

　　此地有一个山洞，山洞四周堆积着无数人的尸体，在那尸体上面站着一只只秃鹫，正在吞噬尸体血肉。

　　“嘿嘿，想要来斩杀老祖我，真是不自量力，空轮寂灭之后，敢问这个世界还有谁是我的对手？哼，如是没有空轮在，就凭你们也想斩杀我，简直是找死！”山洞里赫然传来一个男子的声音。

　　只见一个相貌端庄，穿着得体，一身白衣的男子正在山洞内盘膝打坐。

　　此人周围笼罩着一股魔气，时而幻化成各种狰狞的鬼头，山洞内充斥着浓郁的血腥味，一个血池被此人坐在身子下。

　　“嘿嘿，老祖的血手印就快完成了，当年化血老妖将化血大法全部震碎，可惜他没有想到，老祖我能在千年时间内凑齐其中三部，终于是可以再现化血大法的威能，如今只要将这个国家的人全部炼化，老祖我的化血大法便能略有小成，到时候即便是回到魔界，也没有人是我的对手！”男子自信的说道。

　　说到这里，男子忽然眉头一皱，随即喃喃说道：“刚才似乎有个人正在窥伺我的魔气，难道又有人上门送死不成？不过可惜此人已经离去，否则老祖我一定不介意去弄死他。”

　　说完这番话，山洞内陷入了安静。

　　这个时候，苏扬也是回到了西海山门之中。

　　轻轻睁开双眼，那守候在一旁的初一立马便惊喜说道：“你终于醒了，怎么样？残魂有没有炼化？”

　　苏扬微微一笑，抬手打出一道灵光，只见那灵光内有一条蛟龙虚影，正是之前被他炼化的蛟龙残魂。

　　“嘿嘿，果然不出我所料，你的确是个天才，终于是将这头畜生炼化了，如今这个空间内的真灵气我也差不多吞噬完毕了，咱们这次都是得了不少好处，快点从这个空间出去吧。”初一笑着说道。

　　苏扬在太上秘境内炼化蛟龙残魂，而初一也没有闲着，忙着炼化此地的真灵气，几日下来，初一将此地的真灵气炼化一空，整个人的元神更加的凝实，仿佛是一个活人一般。

　　看到这一幕，苏扬自然知道，这初一不仅实力恢复了过来，甚至是有所增长，以后若是有他的帮助，化神境界内的修士他能横着走。

　　“行，我心中也是有事情放心不下，刚才我用神游万里回了一趟华夏，你知道我看到了什么吗？”苏扬想了想，终于决定还是将使徒蚕食华夏的事情告诉给初一。

　　初一愣了愣，道：“你居然会使用神游万里？真是天才，不过假丹境界就能做到这一步，自古以来，你这样的天才恐怕不超过十个。”

　　顿了顿，初一问道：“难道你在华夏看到了什么可怕的事情？”

　　苏扬点头道：“不错，的确是看到了一些可怕的事情。原来上次我们在雪域上看到的魔界使徒并没有离开华夏，而似乎是将华夏当成了他的炉鼎，如今他用煞气侵蚀了所有华夏人的身体，我想他恐怕是想要将所有华夏人全部炼化掉。”

　　“这怎么可能？华夏广袤无垠，他的煞气怎么可能侵蚀到每一个人？”初一一脸的不信。

　　苏扬苦笑道：“难道我还骗你吗？这件事是真的，华夏的确是出了问题，我想我们要快点回到华夏才行，我的家人和学生如今都在燕京，我不可能放下他们不管。”

　　出来这么久，苏扬实际心中还是非常想念自己的学生，在学校里面发生的一幕幕也经常被苏扬想起来，只是他忙于修炼，更是不明不白落到西海来，所以便再也没有时间回去。

　　如今华夏有难，也不知道自己的学生和家里人究竟有没有危险。

　　“行，那咱们明日就启程，尽快回到华夏。”初一点头说道。

　　嘭！

　　突然，一声巨响回荡在这个空间之中，随即整个空间狠狠震动一下，仿佛有人在轰击太上秘境一般。

　　苏扬神色一变，说道：“难道是玄霄按耐不住，再次来攻打西海山门了？”


第163章 出山交战

　　苏扬猜测的不错，玄霄确实已经是看准时机，催促叫来的帮手，要他们一起出手将西海山门拿下来。

　　第一次轰击的时间很是短暂，只有两三分钟，造成的震动也不是很大。

　　紧接着便是第二次轰击，这一次玄霄不知道动用了什么手段，不仅整个太上秘境在颤动，甚至就连整个西海山门都在颤动。

　　见事情不妙，苏扬急忙催动真气，离开了太上秘境。

　　太上秘境乃是存在于西海山门内的一处密地，虽然也有秘境之称，但是却很好进入和出去。

　　此时在海面上，七八个壮汉一起围成一圈。

　　其中一个长相魁梧，起码有两米高的大汉，手持一把金色长矛，发出金色霞光，在长矛顶端还有两个骷髅头，这壮汉的面相也十分的凶恶，满面横肉，让胆小的人看到他的这副长相就忍不住会害怕。

　　“嘿，玄霄，你说到时候我们将西海山门拿下来了，里面的宝物要怎么分配？我可听说在西海山门内可是宝物众多，到时候你可不能见财起意，害了咱们。”壮汉瓮声瓮气的说道。

　　玄霄冷笑道：“连铁，你将我玄霄当成什么人了？我说过宝物平分便平分，何来陷害一说？若是你相信我的话，现在你就可以回去。”

　　此言一出，周围几人顿时变色，这壮汉脸上也挂不住，讪讪一笑，便将此事揭了过去。

　　实际上，玄霄在西海的名声并不是很好，经常都会做出杀人越货的举动，几人这次来帮助玄霄，自然是暗暗谨慎，以防被玄霄算计。

　　片刻之后，这几人再次开始轰击西海山门，但是西海山门非常坚固，无论几人怎么联手，始终无法将西海山门轰开。

　　与此同时，在西海山门之中，苏扬也已经从太上秘境中走了出来。

　　刚刚出来，便看到白莫愁一脸担忧的守在秘境外面，这一次太上秘境内的蛟龙残魂震动，他的师尊在太上秘境中也是受到了牵连，这苏扬和他师尊的实力相比，相差了一大截，是根本就没有可能在太上秘境中坚持下来的，所以，这白莫愁岂能不担心苏扬的安危？

　　“咻！”

　　忽然之间，一道流光从太上秘境内冲了出来，白莫愁脸上一喜，随即笑道：“嘿嘿，我就知道这小子不会有事，果然如此！”

　　冲出来的这道流光自然就是苏扬。

　　见白莫愁站在地面上，苏扬便落到白莫愁身边，道：“你师尊并未在太上秘境中，那头残魂也被收拾了。”

　　白莫愁道：“我师尊在残魂冲击封印的时候便已经出来了，只是出来之后昏迷了过去，等到残魂退回太上秘境，我便发现了昏迷在密境外面的师尊，这次你能从太上秘境内全身而退，真是可喜可贺。”

　　言罢，白莫愁便露出了一丝笑容。

　　但是苏扬却并没有笑，摇摇头，说道：“现在还不是发笑的时候，我看到西海山门外面的玄霄并没有走，而且还叫了一大帮人来。”

　　话音刚落，只听西海山门内再次响起个巨响，随即地面剧烈震动，虚空不断扭曲。

　　白莫愁面色大变，道：“不好，西海山门快要被轰开了！”

　　玄霄根本就不相信玄霄可以轰开西海山门，但是此时虚空扭曲，却是让他不得不相信，那玄霄还真有轰开西海山门的实力。

　　西海山门乃是一个须弥芥子空间，空间内一切都是独立在这个世界之外，当虚空出现颤动，地面开始震动的时候，便意味着西海山门遭受了严重的攻击，攻击的力量甚至大到整个空间都在颤动。

　　意识到这种变化的白莫愁神色不安的说道：“玄霄果然厉害，居然有能力轰开西海山门，如今我们不能坐以待毙，必须要尽快出去赶走玄霄。”

　　“赶走？”苏扬摇摇头，冷笑道：“一群苍蝇一样的人，整日在这里纠缠不休，赶走一次，他们回来第二次，赶走第二次他们会来第三次，若是不将这些全部宰了的话，西海山门将永无宁日，哼，既然这玄霄不肯退后，那便让我去了解了此人吧！”

　　说完这繁华，苏扬催动真气，身子化作一道流光，迅速在白莫愁眼前消失。

　　此时在海面上，只见玄霄的手中握着一枚青色大印，那大印上散出朦胧霞光，当玄霄催动真气驱使大印的时候，大印上的霞光立刻曝光，随即化作一条青龙朝西海山门猛然冲来。

　　轰轰轰！

　　西海山门巨震，不断传来巨响，笼罩在西海山门上的白光咔咔咔的碎裂，显然，西海山门的防御已经被玄霄攻破。

　　见到这一幕，壮汉不禁吞了吞口水，喃喃道：“玄霄似乎还只是二星化神的实力，为何会强大到这种程度？我等各施手段，一起攻打西海山门，但依旧无法撼动，此人居然只用了一枚大印就让西海山门的防御崩溃，此人实力太强，我等远非他的对手。”

　　壮汉见多识广，玄霄轻飘飘的露出这两手立马便让他意识到自己和玄霄之间的差距，尽管此人只有二星化神的实力，但是却要超越他不知道多少倍，壮汉自问，就算自己燃烧神火恐怕也无法撼动西海山门。

　　“咻！”

　　忽然，那贝壳之中飞出一道流光，流光破空时发出轰隆隆的声音，流光速度奇快，穿破空气时，将空气里的尘埃直接燃烧成了灰烬，仿佛是一枚陨石一般，朝着玄霄急速冲来。

　　玄霄面色一变，伸手打出大印，只见大印迎风见长，眨眼之间便化作了山岳大小，流光当的一声便撞在了大印上面，随后一个身影赫然与大印拉开距离，站在了海面上。

　　“好厉害，此人究竟是谁，居然能和玄霄硬憾，在我西海，好像并没有这样的人物。”壮汉心中大惊，认真的看着能硬憾大印的人。

　　苏扬淡淡扫了一眼玄霄，道：“我不知道西海山门内究竟有什么东西吸引你，这么久以来一直徘徊在西海山门前面，我如今还有事在身，必须尽快离去，若是你退走的话，就别怪我出手了。”

　　“就凭你也敢说这种话？小子，你忘了上次是怎么惨败的了？”玄霄冷笑着说道。

　　他十分自傲，因为他已经几次三番的将苏扬收拾的服服帖帖，上一次，还差点将苏扬杀了，若不是石云子及时赶到，苏扬现在已经成了一具尸体，虽然如今这小子看上去有了些不同，但仗着自己二星化神实力的玄霄依旧没有将苏扬放在眼里。

　　化神六境，从第一阶到第六阶，实力都会有一个质的飞越，如今玄霄已经是进阶到了第二阶，自然不会将苏扬放在眼里。

　　“嘿嘿，我知道你厉害，不过现在的我已经不再是昨天的我，若是你一意孤行，到时候败了可不要后悔！”苏扬冷笑着说道。

　　“呱噪，一个假丹境界的修士也敢说这种大话，我现在就教教你怎么做人！”正在这时，站在玄霄身侧的壮汉忽然出手，大手闪烁出一道真气，随即大喝一声，便有一只巨手从苏扬头顶上狠狠的拍了下来。

　　这大汉本来还忌惮苏扬的实力，以为此人也是一个高手，但是当苏扬停手站在海面上的时候，他却是看出了苏扬的实力，原来此人只有假丹境界的修为，这种修为有什么资格在他们眼前出现！

　　说时迟那时快，苏扬脸色一变，真气赫然从丹田内冲出，化作一股精纯的力量涌入全身的经脉，随即苏扬眼睛一瞪，不闪不避，猛地打出一拳，与大手狠狠地撞在了一起。

　　只听轰的一声巨响，那大手闪烁出一阵霞光，随即轰然崩溃。

　　壮汉目瞪口呆的看着这一幕，没有人比他清楚那大手的力量，别看这大手只有水缸大小，但起码有一两万斤重的力量，若是目标是群山的话，群山肯定会崩溃，而目标若是大地的话，待敌也一定会龟裂。

　　但是，那苏扬既不是群山也不是大地，他只是一个假丹境界的修士，一个假丹境界的修士就有如此强悍的力量，等他真正进入了化神境界，那还得了？

　　想到这里，壮汉便再也不打算留手，决定施展出全部实力，将苏扬击毙在海面上。

　　吼！

　　壮汉忽然大喝一声，身体上的肌肉立马开始鼓胀，眨眼之间，肌肉便已经鼓胀的非常饱满，且此时壮汉浑身的皮肤也变成了金色，再配合他手里的那把长矛，整个人看上去就和一个天神一般，神威滔天。

　　突然，壮汉捏着长矛，朝着苏扬狠狠的扎了过来。虚空顿时一阵，一道涟漪在长矛矛尖上出现，随后涟漪扩散，虚空中立马便想起噼里啪啦的爆炸声，爆炸声连成一片，发出火光，很快便来到苏扬的身前。

　　只见此时的苏扬却是不紧不慢，掏出了自己的匕首，随后转动匕首，斩出一道剑光。

　　嘭！一声巨响传来，剑光直接站在了爆炸声上，火光顿时熄灭，随后爆炸声也是戛然而止。

　　壮汉再次震惊了，大惊失色的吼道：“你居然可以硬憾我的音爆神功，好小子，真是小瞧你了！”

　　那壮汉并不是随便扎出的长矛，他的长矛乃是用特殊材料打造，能够激起虚空中的声音发出爆炸，只要能够传播声音的地方，爆炸便会蔓延过去，将对方牵连到其中。

　　这壮汉本以为苏扬已经是瓮中之鳖，不可能躲过音爆功的，但是结果却让他跌破了眼睛，这苏扬居然用一道剑光将音爆功破了去，使得其根本就没有对苏扬造成伤害。

　　“嘿嘿，想要用这种方式斩杀我，手段还是嫩了一点。”苏扬嘿嘿冷笑着说道。

　　闻言，壮汉怒不可遏，咆哮一声，轰然朝苏扬冲了过来。

　　一时间海面剧烈震动，无数浪花被壮汉踏出来，形成一道十几米高的巨浪，随着大汉一同朝苏扬打过来。

　　“小子，在海面上，我才是主人，你小子就算有三头六臂也不可能战胜此时的我，你就准备受死吧！”壮汉一边跑一边阴沉着脸咆哮道。


第164章 玄霄出手

　　轰隆隆！

　　声音响彻云端，苏扬眉头一皱，悄然退后，这壮汉现在已经发狂，若是和他正面交锋显然是不智的，和人战斗，关键是要打败对手，至于用什么方法，便根本不重要。

　　退后的时候，苏扬将剑鞘催动，朝壮汉击打过去。

　　这剑鞘本是用元磁石炼造，坚硬无比，一般的攻击对于剑鞘来说根本就没有任何作用。

　　刹那之间，剑鞘飞到壮汉身前，只见剑鞘金光大盛，随即猛地朝大汉撞了过去。

　　大汉哈哈大笑，道：“哈哈，就凭这把破铁也想打败我，简直不自量力！”

　　忽然，只见大汉挺起胸膛，仿佛他整个人的都高大了不少，嘭的一声，剑鞘直接撞在大汉的胸膛上，剑鞘微微一震，紧接着便倒卷而回，被大汉直接撞飞了出去。

　　“哼。”大汉冷哼一声，再次朝苏扬奔跑过来。

　　身后无数道巨浪跟随者大汉一起朝苏扬打过来。

　　苏扬眉头紧皱，将剑鞘收了回来，这剑鞘被大汉直接震飞倒是他没有意料到，他自然明白这大汉真正厉害的是肉身力量，打算用剑鞘试探一下大汉肉身的坚硬程度，但是却没有想到，剑鞘直接被崩飞了回来。

　　这把剑鞘虽然没有匕首的威力大，但至少能做到穿金裂石，但是却根本无法撼动大汉身体分毫，可见此人的身体究竟是坚硬到了什么程度。

　　正当苏扬在惊叹的时候，大汉已经距离苏扬越来越近。

　　只见他赫然抬手，狠狠一枪，朝苏扬猛地扎了过来。

　　一片片爆炸声朝苏扬蔓延过来，虚空隐隐颤动，速度无法承受这爆炸的威力。

　　苏扬面色渐成，催动真气，猛地斩出一剑，剑光飞出，终于是逼退了大汉几步。

　　眼见这大汉退后，苏扬却是不敢大意，一拍眉心，顿时便有一个印记出现在他手掌之中。这道印记与雪花相似，正是时间印记。

　　握着印记，苏扬冲入云霄，将印记狠狠朝大汉拍了过来。

　　轰！

　　一声巨响，虚空中的印记赫然变成了脸盆大小，一股时间规则赫然在海面上扩散，大汉身在其中，忽然觉得自己眼前一切都变得缓慢了起来，甚至更远处的地方，万物都已经静止了下来。

　　大汉意识到不妙，双目赫然射出两道金光，朝印记疯狂轰了过去。

　　但是，他实在是小看了时间印记的力量，金光打在印记，却不见印记有丝毫变化，而那道金光却是被定在了印记之前，根本就无法前进一步。

　　“不好，这小子的时间印记已经能发挥出一些威力了，宁阳不是他的对手！”看到这一幕，玄霄忽然意识到，苏扬的修为又有了进步，“这兔崽子几次见面都能给我带来惊喜，当真是天才一个，可惜，这样的天才却是选了我作为对手，我便送他上路好了！”

　　想到这里，玄霄催动青色大印，抛向空中。

　　那大印迎风见长，须臾之间便已经化成了山岳般大小，随后狠狠朝苏扬砸了过来。

　　苏扬面色骤变，他哪里能猜到玄霄居然会在这个时候偷袭他，一点也不注意自己的身份。

　　只见苏扬忽然闭上双目，一道神辉慢慢从身体内浮现出来，与此同时，在他的丹田之中，却是涌出了无尽的雾气，这些雾气形成了一个雾气，在那雾海之上，忽然出现一个雪花的印记，随后印记沉入雾海，雾海一震，紧接着，便看到苏扬的身体上赫然有一道涟漪扩散出来。

　　那砸到头顶上的大印猛然一震，随即便悬浮在了苏扬头顶上，再也无法下降一分。

　　看到这一幕，不论是大汉还是玄霄全都勃然变色，谁也不会想到，那大印居然被定在了空中，根本无法攻击到苏扬。

　　有了玄霄的出手，海面上大汉的压力便小了一些，身体上金光大方，随后轰然挣脱印记对他的束缚，紧接着，便看到大汉猛地跃起，一瞬间跳到了苏扬身后，随即提起长矛，朝苏扬后背心狠狠扎过去。

　　既然大印无法干掉你，那我就亲自动手！大汉又惊又怒的想道。

　　他惊的是自己几次出手都被苏扬挡了下来，甚至在这一过程中，苏扬还隐隐占了上风，他怒的是，这苏扬明明只有假丹的修为却是硬憾了自己这么货真价实的化神修士，这让他很是没有面子，欲将苏扬处之而后快。

　　“小子，死吧！”大汉大喝。

　　话音放过，一道印记在大汉眼前一闪而过，随即小腹忽然传来一股巨震，低头看时，原来是苏扬已经一掌轰在了自己的小腹上。

　　顿时之间，大汉五内俱焚，异常痛苦，忍不住发出一声，便朝海面掉落。

　　只见这大汉的小腹上有一个清晰的血手印，在那血手印上还不断冒出猩红的雾气，十分的渗人。

　　“这是什么功法？宁阳的肉身可以与莫贝相提并论，为何吃了他一掌，便败下阵来？这一掌难道比宁阳的肉身之力还要厉害？”玄霄大吃一惊，忍不住猜测道。

　　莫贝有多么坚硬他心知肚明，那西海山门便是处在莫贝之中，他用了好几天的功夫只是轰开莫贝的防御，还并没有伤及到莫贝本身，而那宁阳的肉身之力和莫贝也相差不了多少，即便是他的大印砸到宁阳身体上，也不见得能将他一次砸死。

　　但是，这一切常识却是被苏扬刷新，他只是拍了宁阳一掌，宁阳便惨叫一声，栽回到海面上，而且现在已经是出气多进气少，显然受伤严重。

　　一掌之力，便能将西海肉身之力最强大的人打的半死不活，这道手印到底是厉害到了什么程度？

　　不知不觉中，玄霄的心中升起了一丝忌惮，这是他自从见到苏扬之后，第一次生出忌惮，以前他根本没有将苏扬放在眼中，认为此人不过就是一个找死的废物而已，他只需要动动手指便可以干掉这人，但是，仅仅是半个月的时间，这苏扬便已经成长到了这种地步，如今的苏扬，就算和自己正面交锋，也未必会吃亏。

　　一想到这一点，玄霄对杀掉苏扬的心便更加坚决。

　　正当玄霄震惊的时候，苏扬却是已经落回到海面上。他并没有出手，而是在等待玄霄出手。

　　他知道自己和玄霄之间存在着很大的差距，不仅是修为，还有实战经验，玄霄乃是修炼界成名已久的人，实战经验非常丰富，而自己却很少和人动手，可以说实战经验一塌糊涂，若是自己强行攻击玄霄，露出破绽，被玄霄抓住机会，肯定不会有好下场。

　　剩下的那几个被玄霄请来帮忙攻打西海山门的几人也是一脸不可置信的盯着苏扬，仿佛还没有从宁阳落败的震惊中反应过来。

　　“这小子简直就是妖孽，不过就是假丹境界，却能硬憾宁阳，更是将宁阳直接打败，这种事我已经连想都不敢想，此人居然是做到了！真是妖孽！”那坐在巨蟹背上的男子暗暗沉吟道。

　　另外几人此时也是同样的想法，纷纷用一种惊讶的目光看着苏扬。

　　那玄霄见苏扬已经成长到了这个地步，也没有冒然出手，挥挥手，将大印收回来。

　　沉默片刻，玄霄忽然说道：“小子，我不知道你和白莫愁究竟是什么关系，但是西海山门我志在必得，你若是要阻挡我的话，我一定会杀了你，若是你不想死，最好从我面前消失。”

　　苏扬笑道：“白莫愁对我有救命之恩，你们现在攻打他的宗门，我岂能坐视不理？玄霄，你不用威胁我，若是我会被你威胁，早就已经离开西海山门了，但是我现在仍旧站在你的面前是，所以，你想要拿下西海山门，便要从我的尸体上碾过去。”

　　玄霄笑了起来，道：“哈哈，救命之恩？你以为走上修炼之路还能以凡俗的道德观念来衡量自己的行为吗？我告诉你，修炼者乃是逆天夺命之人，不论你承不承认，无论什么道德都无法约束修炼者。”

　　“那只是你的道理而已，在我看来，修炼者和凡人并没有区别，一个为了长生，一个为了事业，二者虽然做的事情不一样，但结果都是一样，都是希望自己的梦想可以成功，你认为修炼者和凡人没有区别，只是因为你没有梦想而已。”苏扬淡淡说道。

　　“好啊，你居然教育起我来了！”玄霄哈哈大笑，“梦想？什么是梦想？这个天下，只有契合实际的人才是遵循天道的人，那些怀揣梦想之人一定是抱着自己的梦想和它一起死的，而现实的人却能长久，这是天理，自古及今，从来没有任何变化。”

　　苏扬摇头笑道：“天理，你不是认为修炼者要逆天夺命，与天道背道而驰吗？为何如今又要遵循起天理了？”顿了顿，苏扬继续道：“你的话永远都是自相矛盾的，因为你本身就是矛盾的，你无法说服我，不是因为你的道理不够深，而是因为你的话根本就没有道理，我是不会坐视你攻打西海山门，如果你一意孤行，那么就出手吧。”

　　玄霄冷哼道：“既然你冥顽不灵，那我们也就不必废话了，今日在这里，不是你死便是我亡！”

　　言罢，只见那玄霄脚下忽然出现一道浮冰，这浮冰不断坠落冰屑掉入海中，眨眼之间，海水的温度下降了十几度，一层层冰花也慢慢出现在海面上随海水一起涌动，紧接着那海面上又慢慢升起了一道薄雾，那薄雾之中隐隐传来一个哭泣声，仿佛是海神在哭泣一般。

　　“不好，玄霄动了真怒了！我等快快离开这里！”天地的变化顿时便让剩下的几个西海修士惊动，随即纷纷催动法器与海兽，远远逃离了这片海面。

　　“小子，你知道我为何可以纵横西海吗？不是因为我的实力有多高，而是因为我比其他人更狠！”薄雾里忽然响起玄霄的声音，“接下来，你便尽情享受吧。”


第165章 冰雪规则

　　雾气越来越浓，海面上很快便成了一个白蒙蒙的世界，一切事物都无法再次看清。

　　苏扬脸色大变，这种环境，很不利于他的战斗，毕竟若是眼睛看不到的话，再厉害的攻击也根本没用。

　　“苏扬，注意了，有危险的东西出来了！”正在这时，苏扬的心中苏然响起了玄霄的话。

　　苏扬一愣，随即也是感受到了一股莫名的威严，这股威压非常浓郁，皮肤上也禁不住生出了小栗子。

　　“有什么海兽出现了吗？”苏扬担忧的问道。

　　“不清楚，不过我知道这东西的实力很强大，就连我的元神之体都有些受威压的影响，你若是面对这东西的话，最好是小心一点。”初一认真说道。

　　就算初一不提醒，苏扬也根本就不敢大意，玄霄并不同于之前的那些对手，他是个真正从血雨腥风中厮杀过来的修士，若是有丝毫分心，肯定是被对方斩杀的下场。

　　吼！

　　忽然之间，海面上响起一声剧烈的咆哮，随后海面上风起云涌，笼罩在苏扬身上的威压便更是浓郁。

　　与此同时，一道青光忽然在苏扬左侧浮现，苏扬微微一惊，举起匕首便迎向青光，铿锵一声，只见一个大印被蹦飞了出去。

　　玄霄召回大印，嘿嘿笑道：“小子，你倒是谨慎，在这种环境之中还能察觉到我的进攻，不过你不要以为这雾气只是为了封住你的视线。”

　　“难道这雾气之中还有毒吗？”苏扬一愣，猜测的说道。

　　玄霄却是不答。

　　苏扬眉头一皱，然后将洞天兽召唤了出来，这只小兽乃是专门克制天下毒物的存在，若是有它在的话，雾气里面的毒应该是伤害不到自己。

　　那小兽趴在苏扬头顶，看起来神采奕奕，十分的精神，自从是在海底吞噬了那海马的毒雾之后，这小家伙的实力便上升了很多，进阶之后的小家伙在眉心上出现了一道紫色的绒毛，似乎是毒雾引起了它身体的变异。

　　虽然苏扬猜测这雾气中有毒，但是小家伙出现之后，并没有丝毫的兴奋，苏扬便意识到自己恐怕是想错了。

　　这小家伙每次见到毒物都表现的很兴奋，如今在这雾气之中却没有一点兴奋的样子，显然雾气里面是没有毒的。

　　正在这时，苏扬耳边忽然响起一道轻微的破空声，随后便看到那大印再次袭来，朝他的背心打了过去。

　　苏扬早就察觉到这大印的偷袭，回身便劈出一剑，将答应抵挡了下来。

　　“这小子倒是谨慎，本想利用这大雾削弱他一点实力，但是现在看来，是不可能的了，既然如此，那我也不必再藏着掖着了，直接用最后手段弄死这小子算了。”一旁观察战局的玄霄暗暗说道。

　　只见他疯狂掐动指诀，脚下的浮冰便更是厚实，很快，浮冰蔓延到海面上，眨眼之间，便看到以他为圆心的海水瞬间被冻出，出现了冰层，这冰层不断扩散出去，一瞬间，方圆百里便是全部被冰层笼罩，海水的温度直接下降了十几度。

　　看到这一幕的苏扬急忙催动真气，化作一道长虹，冲入了虚空。

　　嗡！

　　突然，苏扬身子一震，前冲之势忽然被阻止，虚空中出现一道巨网，阻挡了苏扬的去路。

　　苏扬大吃一惊，坠落之际急忙稳定住身形。

　　只见此时海面上的雾气忽然慢慢收缩，那雾气之中站着玄霄的身影，而在玄霄身后，却是有一头脸盆大小的冰鸟，但是，此时那冰鸟不断变大，转眼之间，便已经化成了一头水牛那么大。

　　而且这冰鸟变大的趋势还没有停止下来，片刻之后，终于是化作了山岳般打下，煽动翅膀，浮在玄霄身后，周围虚空的温度一瞬间便下降了二十几度，苏扬穿着单薄，感受到一丝寒意，不禁驱动真气抵挡寒气。

　　“冰鸟！”苏扬大吃一惊，那玄霄竟然凝聚出了一条冰鸟，且是在举手投足间做到的，简直就不可思议。

　　那冰鸟出现之后，虚空之中的威压便上升到了一种恐怖的程度，苏扬心神感受到一股莫名的威压，很是难受，而且他整个人的动作现在也显得十分迟缓，被威压压迫，速度也下降了好几倍。

　　“这一招我已经有十年没有施展过了，以前见过这招的人基本上都已经死了，如今用来对付你小子，就算你被我斩杀，也应该可以含笑九泉了。”玄霄冷笑着说道。

　　在西海，所有修士都知道，最为可怕的不是神官，也不是当年的石云子，而是这玄霄。

　　他为人心狠手辣，一旦得罪他，必然是道消身殒的下场，而且此人实力滔天，他本来只有化神二境的修为，但是却拥有足以纵横化神境界的实力，因为他身体内有一头冰鸟的存在。

　　这冰鸟不知道是玄霄从哪里得到的，他很少将冰鸟召唤出来，而他每次召唤冰鸟，西海必然会进入一个多月的严冬。

　　西海人所共知，最为可怕的不是玄霄本身，而是他的这头冰鸟，此鸟据说是冰雪精灵，双翅一震便能冰封万里，而且，这头冰鸟还掌握着冰雪规则，将冰雪凝固的原理做到极致。

　　海水化为冰块这是常识，而它，甚至可以让空气凝固。

　　相传，玄霄手中的那块青色大印，原本只是一道霞光，但是玄霄却利用冰鸟将其凝固下来，作为自己战斗的法器。

　　苏扬自然不会知道玄霄的这些传闻，但是，虽然不他知道，也明白这头冰鸟很是可怕。

　　“小子，若是你现在给我跪下磕头认错，并且自断一臂从我眼前消失的话，我还可一条生路，否则我定然会将你剁成肉酱！”玄霄忽然冷漠的说道。

　　苏扬哼了一声，道：“若是你有那个实力的话，就来吧！”

　　玄霄冷笑道：“死到临头了还嘴硬，好，既然你口气这么大，我便让你好好享受一下被冰封的滋味吧。”

　　“原冻力！”玄霄赫然掐动指诀，嘴里大喝，一道幽光从他掌心中飞出，打入了那冰鸟体内。

　　顿时，冰鸟嘶声大叫，随后扶摇直上，一瞬间飞到了青云之中。

　　只见那冰鸟挥动双翅，天地间忽然降下了一片片白雪，紧接着玄霄手诀一变，口中轻吐道：“凝！”

　　咔！

　　忽然一声轻响，只见那被白雪覆盖的天地忽然一震，虚空一阵扭曲，随后幽光一闪，整个天地便被凝固了下来，化成了一道如水晶般存在的空间，苏扬的惊讶还停留在脸上，肩上的白雪还映照着光芒，但是此时的他却是根本无法动弹一下，被冰雪规则直接凝固了下来。

　　“我能将不规则的万物全部凝固下来，不论是空气还是海水，只要是被冰雪规则降临，便会被彻底凝固下来，你虽然实力强悍，但是我将我身体周围的空气全部凝固，你也不可能挣扎出来的。”玄霄大笑道，十分满意自己的杰作。

　　冰雪的力量并不只是体现在温度上面，还有更加重要的凝固，实际上冰雪规则便是凝固的规则，这个世界有无数不规则的事物，比如空气水阳光以及声音，甚至是想象。

　　这些事物全都是不规则的，因其可以随意改变自身形态，水可以呈现出浪花，阳光可以呈现出彩虹，声音产生出不规则的震动，甚至空气和思想从某种角度来说，也是不规则的，而这些不规则的事物天生便受到冰雪规则的克制，这种原理就和定风珠一样，但是定风珠能定住的只是空气的变化，而冰雪规则不仅可以作用空气，甚至可以作用声音。

　　见苏扬被凝固的空气彻底困死，玄霄冷漠的笑了笑，没有了空气，苏扬纵然是假丹境界的修士也不可能活下来。

　　嗡！

　　忽然，苏扬的眉心绽放出一丝霞光，那玄霄大吃一惊，以为苏扬要震脱出来，急忙催动真气，在掌心出现了一道神秘印记，随即一掌拍在那团被凝固的空气上面。

　　一道幽光闪过，被凝固的那片空气便赫然收缩了一分，被禁锢在空气中的苏扬立马浑身流出鲜血。

　　凝固的空气赫然收缩就如同是大气压蓦然加大一样，虽然这大气压现在是固态，但依旧可以让身处在大气压中间的苏扬受到伤害。直到现在，苏扬也没有修炼过任何炼体之术，所以大气压一旦产生变化，他的身体也会受到伤害。

　　片刻之后，苏扬眉心的幽光赫然收缩，整个人再次变得安静起来。

　　与此同时，苏扬却在心底里悄声说道：“这只冰鸟太麻烦，居然可以定住我附近的空间，初一，你有没有什么办法？”

　　初一沉默片刻，道：“办法倒是有，我是元神之体，应该可以穿透被定住的这部分空间，但是不知道这冰鸟的神通是不是也可以定住我的元神之体，若是那样的话，我冲出去也帮不上你的忙。”

　　冰雪规则的可怕之处便在于只要是不规则的物体便可以被凝固，虽然无法抹杀，但只要是禁锢住他的行动，便完全可以抹杀对方，所以玄霄利用这一点，称霸在西海的时候可谓是无往而不利，西海没有人可以和他的冰雪规则相抗衡。

　　“哼，这玄霄果然是厉害，居然可以定住空间，这种实力比我的定风珠厉害多了。”苏扬不甘的说道，顿了顿，接着道：“既然你担心，暂时便不要出去了，我相信马上白莫愁就要出来了。”

　　话音刚落，只见那海面上忽然出现了一道幽光，随即一把阔剑从海面刺了出来，阔剑直接刺穿冰层，目标直指玄霄而去。

　　玄霄大吃一惊，催动真气，化作一道长虹，飞入虚空，躲开了那白莫愁的偷袭。

　　当然，虽然他躲开了白莫愁，却是不知道，此时更加麻烦的事情已经发生。

　　玄霄被白莫愁偷袭，自然是分心去对付白莫愁，但是他却忽略了被禁锢在虚空中的苏扬，只见苏扬胸口闪过一道幽光，随后一道蓝色幽焰冲天而起，玄霄大吃一惊，正要催动冰鸟，将蓝色幽焰冻住的时候，一道幽光赫然在他的胸前绽放。

　　与此同时，一个苍老的声音忽然在苏扬心头响起，“苏扬，你且看好，这一招本来是我打算传授给你的，如今你能记住多少，便学多少吧。”


第166章 离开西海

　　话音落下，那团蓝色幽焰忽然化作了一个人形的样子，正是初一的样子。

　　只见初一五指一抓，一把由灵气凝聚成的剑赫然被他抓在了手中。

　　初一深深吸了一口气，随后催动元神之力，勃然咆哮道：“满月斩！”

　　刹那之间，虚空出现波动，一道道涟漪忽然在虚空中绽放，随即只见那初一斩出的剑尖出现了一道剑气，与此同时，方圆十里之内的灵气全部凝聚到剑尖上。

　　这一切还只是开始，很开，方圆二十里，三十里，四十里……直到方圆百里，所有的灵气在一瞬间全部凝聚到初一的剑尖上，紧接着，初一斩出一剑。

　　一道满月形状，薄如蝉翼的剑光陡然从他手中斩了出去。

　　时间仿佛在这一刻停止，玄霄的震惊还停留在脸上，苏扬张大了嘴巴，画面定格，剑光猛然便斩过了冰鸟的身体。

　　无声无息，那冰鸟微微一震，随即便看到他的身体出现了龟裂，紧接着轰然崩溃。

　　这一切发生的太快，仅仅是在一瞬间便已经结束，快的那玄霄根本就没有反应过来，冰鸟便已经被初一斩杀。

　　冰鸟崩溃，那笼罩在空气中的冰雪规则也蓦然散去，空气再次恢复到不规则的状态，被禁锢的苏扬也终于能够活动身体。

　　“这便是满月斩吗？果然厉害，居然将规则都斩成了虚无。”苏扬感叹道。

　　这冰鸟能驱动规则之力，其本身也是一道规则的化身，但是那初一的斩击过于厉害，居然将冰鸟直接斩成虚无，使得天地间的规则之力在一瞬间崩溃，而苏扬也终于是脱困出来。

　　“刚才那一剑你记住了多少？”初一落到苏扬身边，认真问道。

　　“我忘了。”苏扬老实答道。

　　刚才那剑光飞出去的太快，苏扬根本就没有机会体悟出剑光内蕴含的剑意。

　　初一叹口气，道：“我也知道，若是没有磨练过剑意肯定无法记住这一招的，看来以后需要让你磨练一下剑意了。”

　　自从是从青鬼洞内出来之后，初一便一直跟随在苏扬身边，他自然是看到了苏扬的努力，而且也承认了苏扬的天赋，明白苏扬是一个天才，而苏扬战斗至今，所用的也只是一把匕首，但是苏扬从来没有修炼过剑意，匕首的威力也发挥不出来，这初一便打算让苏扬锻炼一下剑意，但是，剑意的修炼并非一朝一夕就可以掌握的，初一虽然是有些无奈，但也只能默默接受这个结果。

　　噗！

　　正在这时，玄霄喷出一口鲜血，那冰鸟与他的心神相连，此时冰鸟化为虚无，他自然也是心神受到了很大的伤害。

　　“你居然能破坏掉冰鸟，你到底是何人？”玄霄神色阴沉，那冰鸟就算是高出他一个大境界的人也无法摧毁，但是此刻却是彻底被绞杀掉，他从来也没有想过，苏扬身边居然跟随着如此厉害的一个高人，此时忽然出手，怎能不让玄霄吃惊。

　　“我？”初一冷笑道：“你还不配知道我的名字！”

　　说话之间，初一已经是冲了出去，一掌拍在玄霄的胸口，那玄霄立马便喷出一口混合着五脏碎肉的鲜血，倒飞了出去，随后落到冰层上，眼看是活不成了。

　　这初一在太上秘境内吸收了大量的真灵气，此时的元神之力早就已经达到一个恐怖的程度，即便是随意一掌，也不是玄霄可以抵挡的。

　　那群在远处观战的西海修士见到玄霄落败，虽然吃惊，却是没有多少人愿意上前给帮玄霄出气，毕竟修炼界是一个弱肉强食的世界，他们没有在玄霄被打败后踩上一脚便已经很是客气了，此时又怎么可能去救玄霄。

　　不知谁怪笑几声，那群西海修士便做了鸟兽散，离开了这片海域。

　　“白莫愁，你没事吧？”苏扬将海水中的白莫愁捞出来，认真问道。

　　白莫愁苦笑道：“没事，就是断了几根骨头而已，回去将养几日便行了。”

　　苏扬点点头，便带着白莫愁回到了西海山门。

　　这一次若不是白莫愁突然出手，吸引住了玄霄注意力，让初一成功施展出满月斩，他现在能否逃脱玄霄魔掌还是两说的事情，想到这里，苏扬自然对白莫愁感激涕霖。

　　回到西海山门，苏扬在天都峰上休息了几天便打算回到华夏。

　　这一日，苏扬看到自己身上的伤势差不多康复，便去天都峰上的灵气池，打算向白莫愁辞行。

　　灵气池乃是西海山门特别开辟出来用作修炼用的，此地灵气充裕，能够让人的修炼速度提升，若不是苏扬打算回到华夏，自然会在西海多留几日。

　　走进灵气池，却见到白莫愁正从里面出来，苏扬走上前辞行，道：“白兄，谢谢你连日以来的照顾，如今华夏有难，危急我家人性命，所以我不得不快点回去，就不继续在西海了。”

　　白莫愁对苏扬离去显得很诧异，说实话他也不想苏扬就这么离开，这次西海山门能解决玄霄这个难题，还是多亏了苏扬的缘故，若不是苏扬，现在的西海山门早就已经易主。

　　“苏扬，你就不多留几日？这么着急做什么？”白莫愁很是不解。

　　苏扬叹口气，没做过多的解释。

　　白莫愁见苏扬执意离开，也是很无奈，叹道：“既然如此，那苏兄便一路走好吧，不过，希望苏兄临走的时候带上那个女人。”

　　“女人？”苏扬一愣，随即才想起白莫愁说的应该是微微。

　　“行。”苏扬点点头，答应了下来。

　　到了第二天，微微早早的便跟随着苏扬离开了西海宗门。

　　这微微本来就是华夏人，如今回到华夏，也是回到自己的故乡，而苏扬一路上有个女人作伴，也是少了孤单。

　　苏扬催动真气，行走在青天上，怀中抱着微微。

　　那微微还是第一次有这种飞入云端的感受，心中既是惊喜又是恐惧。

　　“我们下去歇息一会儿吧。”微微见苏扬额头冒汗，又看到下方有一个小岛，便要苏扬下去休息一下。

　　苏扬点点头，行走了几个小时，也是感觉到有些疲惫，两人便落到了小岛上。

　　“嘿嘿，这女人可是不简单啊。”刚刚落到小岛上，初一的声音忽然在苏扬心中响起。

　　“怎么说？”苏扬诧异道，难道他看出了微微有什么特别吗？

　　“嘿嘿，若是我没有看错的话，此女应该天生十窍，乃是万古难得一见的圣者。”初一笑着说道。

　　“十窍！”苏扬顿时惊讶的重复道。

　　人有九窍，而动物有八窍，九窍乃是眼睛两窍，耳朵两窍，口一窍，鼻两窍，再加上身体前面的水道和后面的谷道，一共便有九窍，但凡事物有九窍者便能有灵智，而动物之所以懵懵懂懂，便是因为只有八窍的缘故，甚至某些昆虫还只有四五窍。

　　苏扬身为老师自然知道十窍和九窍意味着什么，十窍者乃是天生圣者，这种人万古都不见得会出现一个。

　　“你确定她是十窍？”苏扬认真问道，若是微微真有十窍，那可是一件大事，不说别的，若是细心培养，将来定然可以成为一个傲视万古的人物。

　　初一道：“我自然确定，此事你认为我还有必要和你开玩笑吗？嘿嘿，若是你能将这女人炼制成傀儡，将来你的实力起码可以有一个质的飞越。”

　　苏扬苦笑着摇摇头，道：“我不是魔道的修士，把活人炼制成傀儡的事情我做不出来，若是你说的事情属实，那我便传授此女一些修炼常识，希望她将来可以有一番作为。”

　　正在这时，跑去找水源的微微也是回到了海滩上。

　　苏扬向她挥挥手，没有在岛上多做停留，带着她一起朝华夏行去。

　　“何人擅闯我金光岛！”正当苏扬距离华夏不足百里的时候，刚刚路过一道小岛上空的时候，却是忽然听到一声大喝。

　　随即只见脚下的那座小岛上飞出两个修士，这两个修士一胖一瘦，胖的贼眉鼠眼十分猥琐，出现之后，一直盯着微微那张精致的小脸，瘦的那个则一脸威严，很是正气。

　　那瘦子扫了一眼苏扬和怀中的微微，问道：“你们是何方修士？为何擅闯金光岛？”

　　苏扬苦笑道：“我乃路过此地而已，并没有敌意。”

　　那瘦子皱眉嘀咕道：“是吗？原来你也是华夏人，这个月已经看到上百个慌不择路从华夏逃出来的修士了，到底你们华夏发生了什么事？”

　　苏扬苦笑道：“华夏被魔人入侵，修士不能自保，自然就逃了出来。”

　　“原来如此。”瘦子点点头，道：“怪不得从广义岛上传来召开屠魔大会的消息，原来都是这个魔头引起的。”

　　“屠魔大会？”苏扬一愣，追问道：“那广义岛又在什么地方？”

　　瘦子说道：“在我金光岛西面三百里的海上有一座小岛，那里便是广义岛了，如今屠魔大会的消息已经散步天下，已经不知道聚集了多少修士。”

　　说到这里，瘦子玩味的笑了起来，说道：“怎么，阁下也想要去参加这个屠魔大会？”

　　苏扬没有回答瘦子，抱拳说道：“谢谢阁下告知我这个消息，我这便去广义岛走上一趟。”

　　言罢，便已经是飞出了几里远。

　　瘦子冷哼一声，说道：“又是一个不知死活的人，哼，我听说那华夏大地上修为最高的彻夜老祖都死在了魔人的手中，以你这假丹境界的修为居然也想参加屠魔大会，真是活得不耐烦了！”

　　说完，这瘦子便带着胖子回到了小岛上。

　　按照那瘦子的指示，苏扬一路向西，很快便在海面上看到一个灵气浓郁的小岛，这个小岛的面积很大，小岛上琼楼玉宇，甚至还能看到一条街道，很是繁华热闹的样子。

　　“咦？这就是广义岛吗？为何这上面还有这么多人？”苏扬疑惑的说道。


第167章 二圣之争

　　带着疑惑，苏扬落到岛上，打算四处看看，将广义岛的情况摸清楚。

　　小岛不大，但是足足有五条街道，在小岛最中央的位置则有一座高耸入云的木塔，从塔里面传来一阵阵波动，似乎里面正有人对决一样，而苏扬在岛上看到好几修士飞入了木塔之中。

　　“此塔应该就是修士落脚之地了，这些去到塔里面的人也已经是来参加这次屠魔大会的。”想了想，苏扬便想明白了这群人的来历。

　　轰！

　　忽然，一道虹光轰隆隆滑过天空，虹光所过之处，可以很清晰的看见一圈圈的涟漪激荡开，可见这催动虹光的人实力究竟有多么可怕，仅仅只是飞遁便能产生惊天的变化。

　　“那不是一凡老祖吗？想不到他居然也到岛上来了，看来这次我们人族的屠魔大会又增添了不少实力。”有人看清楚虹光内的人影之后，突然发出了惊讶的声音。

　　“嘿嘿，那个魔头实力滔天，就算是老祖亲至能不能收拾那个魔头还是两说的事情，如今我看你最好也不要抱太大的期望。”有人冷笑着说道。

　　“是啊，也不知那魔头到底是什么来头，只是张口一吸，方圆百里之内的所有生气便被他吞噬殆尽，如此修为，就算是老祖也做不到。”

　　声音渐渐远去，苏扬抬头扫了一眼那两人，摇摇头，也是钻进了一条街道之中。

　　而此时一口气飞入了木塔的一凡老祖也是正在这两人说话。

　　这两人乃是主持这次屠魔大会的人安排在门口的接待，一凡刚刚进入小岛便已经被他们察觉，毕竟这一凡飞遁的速度太惊人，想不发现都很难。

　　“哼，为何地灵没有亲自出来迎接，难道他以为自己比我的修为要高吗？”一凡站在门口，很是不爽这两个接待自己的人。

　　接待他的两个修士只有苦笑。

　　其中，身材偏瘦的修士苦笑道：“一凡老祖，不是地灵老祖不愿意出来接待你，而是老祖现在正忙着炼制一件圣物，好用来对付那个魔头，你也是来参加屠魔大会的，想必也不愿看到这次屠魔失败吧。”

　　“哼，就会找借口，这地灵现在是越来越傲慢了，我与他以及天成三人同为圣祖，那天成便不说了，此时还在华夏监视那魔头，倒是这地灵，居然在我面前如此傲慢，这次见到他，必然要给他一个教训。”不满的冷哼一声，一凡挥了挥袖袍，这两个站在他面前的修士便直接被煽飞了出去。

　　正在这时，大殿内响起一个爽朗的笑声，随即便看到一个身材魁梧，方脸阔面的男子走了出来，此人一身儒雅的中年修士打扮，看起来很是有古韵。

　　“原来是一凡来了，我说何人在我这火融塔发这么大脾气，原来是你老人家，哈哈。”笑了笑，地灵老祖接着道：“刚才我正在炼制一件宝物，若非是听到了一凡你到来了，想必那圣物现在已经炼制成功了。”

　　一凡脸色一沉，语气不善的说道：“这么说，你是在怪我咯？”

　　地灵微微一愣，随即笑的更迷人，道：“哪有，一凡不要想歪了，快点随我进来吧，咱们商议一下，何时对他魔头动手。”

　　一凡冷冷一哼，见这地灵一见面就放地资格，将自己捧得很高，倒也不好翻脸，便跟着地灵走进了火融塔。

　　两人进入火融塔的圣火坛，将房门一关，门外派了两个人，防止有人偷窥他们的对话。

　　“一凡，我听说那个魔头来历很大，这次就算是咱们三圣同时出手，也不见得能够杀掉他，若是失败的话，到时候必然是血流成河，生灵涂炭，一凡，你在来的路上可有想过什么破敌之策？”地灵老祖认真的说道。

　　一凡坐到石桌上，眸光闪烁，似乎在想什么问题，说道：“那魔头我也监视了一段时间，的确和传闻一样，实力滔天，据说是来自魔界，千年前从魔界降临，被当时空轮禅师封印在了雪山之中，这一次不知道什么原因，居然让这魔头破除封印，重新出世了。”

　　地灵老祖道：“空轮禅师实力滔天，当年仅凭一人之力便击退西方大陆的那群妖孽，不料最后却是惨死在魔头之手，这一次魔头出世，咱们可没有第二个空轮禅师了，若是不能屠魔，后果不堪设想。”

　　“你身为屠魔联军的军事，难道就没有想出什么对策？”一凡沉吟道。

　　早在屠魔大军建立的时候，便推举了地灵作为联军的军师，这次对付的人来头太大，依靠个人实力显然是不可能拿下那头恶魔，只有依靠联军的力量，而吩咐联军如何攻打，便成了地灵的任务。

　　“从传回来的报告来看，这魔头乃是跳出三界外不在五行中的存在，一般的神通功法对他根本就不起作用，只有用规则才能打败他。”地灵认真说道。

　　一凡笑了起来，道：“哈哈，规则，你以为规则是那么好掌握的吗？不知有多少是从一开始就明悟出规则之力，但直到死都无法彻底掌握这种力量的人，你我身为圣祖，明悟的规则不下千种，但真正可以驾驭了不过一两种而已，那魔头既然跳出三界外不在五行中，自然免疫我等所掌握的普通规则，只有类似于空轮所掌握的那种大道规则才能抹杀掉他！但是，你告诉我，咱们三人之中谁掌握了这种规则？”

　　规则有常规规则与大道规则的区别，常规规则很是容易掌握，但大道规则却需要一定机缘，而且就算有机缘也不一定能掌握这种规则，当年空轮禅师只是掌握了一种大道规则，便能纵横世间，可见大道规则有多么恐怖。

　　“所以，咱们需要让空轮禅师死而复生！”地灵严肃的说道。

　　一凡笑的更大声，“死而复生？地灵你没有发烧吧？怎么说出了这种白痴的话来？敢问你，世间有谁可以死而复生？你我都知道人死后灵魂将归于冥界，而想要将亡灵召唤出来，则需要打破界定三界的道文，但是，你能做到吗？”

　　地灵道：“我知道你觉得我这个想法过于天真，但是你我都不要忘了，道文是死的，而世界却是活的，道文能约束的只有在道文产生之后的世界，无法约束道文产生之前的世界！”

　　一凡眯着眼睛，笑道：“你在说十窍体吗？哈哈，可笑。”摇摇头，一凡接着道：“十窍体只是一个传说而已，相传当年开辟了三界的主便是十窍体，所以他可以凌驾在道文之上，不受道文约束，可是，世间哪有这种身体？我修行八百年也从来没见过这种身体，如今你却说这种身体，真不知你是不是在开玩笑。”

　　地灵没有笑，而是很严肃的说道：“为今之计，也只有寻找到具备这种身体的人才能有一丝机会打败那个魔头，尽管这是一个传说，但是我也要尝试寻找一下。”

　　一凡站了起来，说道：“你那只是妄想而已，世间根本不存在十窍体，不论你信不信，反正这件事唯有另想办法。”

　　“若是有办法，我何须去找什么十窍体？难道你以为不知道寻找十窍体有多么困难？哼，不说你修炼八百年，就算我修炼九百年也不曾见过这种身体，但是，世间若万一真有这种身体呢？那魔头实力滔天，若是能找到这种身体，那咱们岂不是可以少折损一些人手？”地灵冷漠的说道。

　　两人都是被人推举为圣祖的存在，这一凡每句话的语气都充斥着嘲笑，这地灵就算是泥人捏的也有三分火气，闻言，自然是不爽的回敬了一凡几句。

　　一凡哈哈大笑：“好，若是你能寻觅到这种身体的话，那这次屠魔大会我便任凭你吩咐，但是若是你寻不到这种身体，就最好给我展开江山百里图，将整个雪域都给我收进去！”

　　地灵目光冰冷，说道：“哼，你说的倒是好听，展开一次江山百里图需要十万活人生祭，这十万活人的性命难道都不重要吗？而且，收走一个雪域，那雪域上的凡人何错之有？要将他们与魔头一起炼化，况且，江山百里图能不能炼化那个魔头都是两说的事情，又何必要展开？我等身为圣祖，却要做出如此大义不道之事，又有什么资格称为圣祖？”

　　一凡不屑的冷笑道：“妇人之仁！”

　　言罢，便看到一凡推门走出了圣火坛。

　　枯坐在圣火坛内的地灵盯着一凡离去的背影，目光闪烁，喃喃说道：“哼，如今这是唯一可行的办法，你以为就凭我们三圣的力量就可以除掉那个魔头吗？这才是真正可笑的。”

　　顿了顿，地灵接着说道：“只要能找到十窍体，将他的魂魄抽离出身体，让他的魂魄在人界与冥界之间打开一条通道，便能使空轮降临，到时候，只需要空轮再次施展一次大道规则，咱们便能除掉那个魔头，这个办法乃是最为简单的办法，若是能找到十窍体，那就一切大功告成。”

　　离开了圣火坛的一凡自然不知道地灵的这番辩白。

　　刚刚走出木塔，便看到两个身染血迹的年轻人闯进了木塔，迎面朝他跑来。

　　待两人跑进又哭哭啼啼的跪倒在一凡面前，声泪俱下道：“一凡老祖，你可要为我们报仇啊，刚才咱们两兄弟被一个散修给欺负了，修为被废去了一大半，如今正是除魔卫道的关键时候，被此人废去修为，叫我们可怎么去除魔啊！”

　　一凡闻言，顿时便气的浑身发抖，道：“什么，居然有人敢废去我一凡的弟子！真是不想活了，那个人在哪里，快带我去找他，老祖我要将他的魂魄在烈火中焚烧一万年！”

　　众人皆知，一凡乃是最为护短之人，如今看到自己的门人受伤，自然是不顾一切要找回场子。

　　两个弟子点点头，抬起泪眼朦胧的脸颊，便带着一凡走出了木塔。


第168章 起意

　　时间稍稍回到苏扬来到广义岛街上的时候。

　　看到岛上街道如此繁华，苏扬也是一阵感叹，想不到孤悬海外的一座海岛都能发展的如此繁华，可见自己是有多么的浅薄无知。

　　这个时候，两人的肚子也传来的咕咕叫的声音，苏扬便拉着微微在街上找起了餐馆。

　　正当两人在街道上闲逛的时候，却是忽然从人群里窜出来两个男子。

　　这两人一个高大，另外一个则纤瘦，两人的眼神都十分诡异，盯着微微一张脸，眼睛里都在冒光。

　　随即那瘦子吹着口哨，走到微微身前，嬉笑着问道：“小美女，你叫什么名字啊？是不是刚刚来这座岛上啊？要不要哥哥给你做向导啊？”

　　微微眼底闪过一丝厌恶，道：“不用了，我还有事情。”

　　说完，微微便打算躲开这男子。

　　哪知道这瘦子忽然拦住了微微的去路，嘿嘿笑道：“小美女，不要向导也没关系，陪着吃顿饭总可以吧？”

　　微微道：“不用了，我不饿。”

　　那瘦子闻言，豁然变脸，冷笑道：“臭三八，你是不是天不给老子面子了？他妈的，老子请人吃饭的时候谁敢给老子摆谱？你是不是活的不耐烦了！”

　　说话之间，那一旁冷眼旁观的高个子也走到了瘦子身边，显然是和瘦子站在统一战线，想要强行拉着微微去吃东西。

　　走在前面的苏扬回头见微微似乎遇上了麻烦，便回身走到他身边，扫了一眼男子，问道：“这是怎么回事？”

　　微微立马躲到苏扬身后，道：“他们不让我走。”

　　简简单单的一句话却是让苏扬听出了里面的玄机，这微微的相貌却是无可挑剔，和她待在一起几天时间，苏扬都觉得赏心悦目，按理说，像他这种修为人早就应该修炼到心静如水的程度，但是和微微接触之后，仍是会心悸，这种感觉足以说明微微的魅力。

　　那瘦子见苏扬忽然跳出来，大为恼怒，喝道：“小兔崽子，你想要管闲事？”

　　苏扬冷哼道：“管闲事又如何？光天化日，你干嘛拦着别人不让走？你以为你是岛上的岛主？言出法随，谁都要听你的？”

　　那瘦子额头青筋暴露，显然心头已经是气极，声音尖锐的说道：“好小子，居然敢来管老子的闲事！老子今天不教训一下你，你就不知道马王爷有三只眼！”

　　说话之间，这瘦子便掏出一把折扇，啪的一声在手中打开，顿时便有一条金丝飞了出来，飘荡在瘦子身体周围。

　　“小兔崽子，你知道你惹到的是谁吗？他妈的，一个废物凡人也敢来老子面前装逼，今天老子就让你知道世上有些人是不能惹的！”瘦子大喝。

　　忽然，只见那瘦子猛地煽动折扇，金丝咻的一声便朝苏扬面前钻去，一圈涟漪赫然从金丝前段出现，显然那也是一件法器。

　　苏扬暗笑，退后几步，催动真气，手中出现雪花印记，紧接着双掌猛然朝金丝打去。

　　轰的一声巨响，那金丝直接被震飞出去，紧接着，苏扬又猛地飞出去，一把将金丝拉住，握在了手中，两手一撮，将金丝直接搓成一道烟雾，消散在了虚空之中。

　　瘦子目瞪口呆，露出不可置信的神色，“你也是修士！”

　　看得出来，他很是震惊。之前他还以为苏扬只是一个手无寸铁的普通人，毕竟在这座小岛上还是有不少凡人生活的，如今当苏扬施展出手段，他才知道，自己也是碰上了一个修士。

　　那高个子显然也很吃惊，同样是一脸呆滞。

　　“你居然毁去了老祖赐给我的破灭金丝！”瘦子怒不可遏，一字一顿的说道：“今天老子要将你挫骨烟灰，方能泄我心头之恨！”

　　言罢，便看到瘦子忽然朝苏扬冲了过来。

　　这瘦子武艺很好，手中折扇连番朝苏扬致命处滑去，折扇顶端仿佛一把利刃，非常锋利，苏扬刚刚和他对上的时候，大意之下也是被折扇在手臂上划出一道口子。

　　折扇在苏扬身体周围不断翻飞，但却被苏扬轻易的躲了过去，那瘦子怒火中烧，忽然大喝一声，道：“陈星，你还看着干嘛，快点动手啊！今天一定要宰了这小子！”

　　陈星便是站在一旁观战的高个子。

　　此时和苏扬打了一阵之后，瘦子赫然发现，自己并没有占到多少便宜，而且体内真气也消耗不少，但是眼前这家伙还显得游刃有余，心底当即明白，只靠自己一个人肯定不是苏扬的对手，便打算让陈星出手，一起对付他。

　　那陈星舔了舔嘴唇，露出残忍的笑容，道：“这种垃圾还需要我出手，哼，老祖也不知道究竟是看上你哪点了！”

　　显然，陈星这番话仍旧是在轻视苏扬，认为此人根本就不是自己的对手。

　　随即，只见陈星也是朝苏扬冲过去，加入了战团。

　　这陈星就像是一头蛮牛一般，肉身之力十分强悍，拳头击打在地面上，直接将地面轰裂。

　　苏扬大吃一惊，心中念头急转，最后退后一步，稍稍收敛了自己的攻势，转攻为守，而两人僵持了下来。

　　轰轰轰！

　　不断传来拳头轰击地面的声音，街道上出现了无数的裂缝，这些全都是被那陈星打出来的。

　　见苏扬不停躲避两人的攻击，瘦子冷笑道：“小子，你是属老鼠的吗？就会逃，敢和我酣畅淋漓的打一次吗？”

　　苏扬哈哈大笑，道：“酣畅淋漓？你们还根本不够资格！”

　　言罢，只见苏扬忽然退出十几步，彻底躲开这两个粘人的家伙。

　　随后，苏扬深深吸了一口气，催动真气，站在原地，猛地打了两张出去。

　　嘭嘭！

　　突然，两道肉掌一样的霞光从他手掌上绽放，随后两个掌印从他手掌上打了出去。

　　这掌印速度奇快，转眼就已经到了两人生前，那陈星和白羽根本就来不及躲避，被掌印直接轰击到了身体。

　　噗噗！

　　连续两个喷血声传来，这两人脸色惨白的躺在了地上。

　　看到这一幕，苏扬将真气收回身体，随后走到两人身前，淡淡说道：“你们连做我对手的资格也没有！”

　　那瘦子大怒，挣扎着要起身，想要再来和苏扬打过。但是，苏扬怎么可能让他如愿，身影忽然在原地，再次出现，已经是一只脚踩在了瘦子的小腹上，随后猛地踢出一脚，踢在他的小腹上。

　　那瘦子吃了一脚，立刻便响起杀猪般的惨叫，大喝道：“小兔崽子，你敢震裂我的丹田，我要和你拼了！”

　　苏扬这一脚看似踢在小腹上，实则死踢在丹田上，将两人的丹田震出裂口，使得丹田内的真气无法稳固，直接便飞出了身体，这个样子，和废去修为乃是一样的。

　　苏扬冷笑一声，又走到陈星身边，如法炮制，在他小腹也踢出一脚，随即，这陈星也传来了杀猪般的惨叫。

　　将这两人的修为废去，苏扬懒得再说一句废话，带着微微，直接便离开了这座街道。

　　这三人的打斗自然是吸引了无数人的围观，当苏扬离开之后，人群之中却有人议论了起来。

　　“此人到底是谁？好生强势！难道他不知道自己刚才揍的人谁吗？”

　　“哈哈，惹到一凡老祖的弟子，不知道这小子还能不能活着离开广义岛！”

　　“嘿嘿，虽然这一凡老祖的两个弟子是废物，但是那一凡老祖可是极其护短了，自己的弟子吃了这么大亏，肯定要来报仇，我看这小子绝对会被一凡老祖给宰了的。”

　　“你说的不错，一凡老祖肯定不会放任自己的弟子被人欺负，肯定会报仇的，到时候，咱们又有一场好戏可以看了！”

　　这些人议论的时候，并没有发现，那被打倒在地的陈星和瘦子已经爬起来，消失在了这条街道上。

　　与此同时，在广义岛的一家餐馆之中，苏扬正和微微坐在餐馆内角落里的位置吃东西。

　　“微微，刚才那两个王八蛋没有吓着你吧？”苏扬关忧的问道。

　　微微摇摇头，道：“没有，刚才的事情谢谢你了。”

　　苏扬笑了笑，说道：“快点吃东西吧，吃完东西，咱们也去火融塔内看看。”

　　直到现在，他也不知道自己打的那两个人究竟是什么来头，还憧憬着要紧火融塔，却不知道，此时从火融塔内出来的一凡老祖正在到处搜寻他的踪迹。

　　“这一次我华夏大难，也不知道能不能渡过，若是不能渡过的话，五千年的文明可就要葬送一空了！”苏扬感慨的说道。

　　微微目光闪烁，叹口气，随即又点点头，认同了苏扬的说法。

　　当两人正在猜测华夏未来的时候，那一凡老祖带着自己的两个弟子，已经将岛上大部分区域都找过了，却还是没有发现苏扬的踪迹。

　　“哼，此人难不成是躲到了火力街去了？这火力街乃是被地灵那个老家伙立做圣街的街道，不准任何人在街道上动手，若是那小子真的躲到了这条街道上，到时候我出手一定会惊动地灵的，如此一来，事情便不好办了。”站在小岛一方的海滩上，看着宽广的海面，一凡心中复杂的想道。

　　广义岛乃是地灵老祖开辟出来的，是他的大本营，这座岛上一共有五条街道，其中有一条叫做火力街的街道是不准任何人在上面动手的，若是有人在街道上动手，那地灵老祖会亲自处治不听话的两人。

　　一凡倒不是怕和地灵动手，但是如今屠魔在即，作为屠魔联军修为最高的两个人，若是在这个时候和地灵产生了矛盾，对于屠魔肯定有影响，若是屠魔失败，到时候死的可不就单单只有他地灵一个人，自己也肯定会牵连其中。

　　所以，为了屠魔顺利，一凡现在明面上起码要和地灵保持和睦，不能产生任何矛盾。

　　有这种忌惮存在，所以在猜测苏扬躲在火力街的时候，一凡便表现出了自己的担忧，不知如何进退。


第169章 接我三掌

　　“师尊，这臭小子一定躲在火力街，这次徒儿的修为被废，是徒儿自己修炼不济，怨不得何人，但是这臭小子明知道徒儿是师尊的弟子，还要废去徒儿的修为，显然是没有将师尊放在眼里，师尊可一定不能放过这臭小子啊！”见一凡站在海滩边无动于衷，瘦子便在他身后轻声说道。

　　这瘦子为人非常阴险，报仇的理由不说是因为自己被苏扬打败，而是说那苏扬看不起老师。

　　一凡就算是活了几百年的老怪物听到这番话也是面红耳赤，很不是滋味，那地灵不将自己放在眼里也就罢了，如今这么一个后生晚辈居然也不将自己放在眼里，这口气如何能咽下？

　　冷哼一声，一凡转头说道：“走，我们去火力街，一定要将这小子揪出来。”

　　不消几分钟，三人便来到了火力街上方，一凡直接展开自己的神识，在火力街中搜寻起来。

　　突然，一凡发现了那个和自己弟子回来所描述的模样差不多的家伙，便收起神识，落到了那家餐馆外面。

　　这家餐馆也正是苏扬和微微用餐的地方，两人刚刚饱餐一顿，正打开门要离开这家餐馆，却看到外面站了三个神色不善的人，其中两个，苏扬当场便认了出来，这人不就是刚刚被自己赶走的流氓，怎么这个时候又回来了？难道是为了报仇？

　　一凡冷哼道：“是这个人吗？”

　　瘦子点头道：“师尊，正是这个人，此人简直没有将师尊放在眼里，在华夏，谁不知道师尊的威名，但是师尊你瞧，如今他见到你来了，居然不卑不亢，显然是瞧不起师尊！”

　　顿了顿，又走到苏扬身前，大喝道：“臭小子，见到我师尊一凡老祖来了，为何还不下跪？！”

　　一凡老祖？苏扬一愣，刚刚第一眼见到这个人的时候，觉得他很熟悉，仿佛是在哪里看过的一样，如今被瘦子一提醒，方才想起来，此人不就是自己刚刚来到岛上的时候，看到的那个飞入火融塔的人吗？

　　当然，尽管是认出了一凡老祖，但是却不知道此人代表了什么，苏扬乃是半路出家的修士，根本没有接受过正规的培养，哪能知道一凡是何许人也？看到此人，也只当他是修为比自己高的前辈而已，尊重倒是尊重，但是敬畏显然是没有。

　　“失敬，失敬，原来你就是一凡老祖，恕晚辈有眼无珠，没有将前辈认出来，前辈威名，晚辈早就如雷贯耳，不知前辈驾临，有何要事？”苏扬不卑不亢的说道。

　　一凡还没有说话，那瘦子便大喝起来，道：“小子，你这是什么态度？见了师尊为何不跪下？！你可知道你是在和什么人说话？”

　　苏扬淡淡说道：“我苏扬生于天地，有幸为人，敬的是天地，跪的是父母恩师，你师尊于我有何相干？我为何要跪？”

　　瘦子顿时大怒，道：“他妈的，小子，你是不是不想活了，居然敢这样说我师尊！他妈的，师尊，你可一定要宰了这小子！他太侮辱你了！”

　　苏扬冷冷瞥了一眼说话的瘦子，道：“败军之将也敢言勇？哼，你是不是没被打够，还想要挨一顿？”

　　“够了！”一凡忽然大喝，那瘦子立刻噤声，再也不敢多说一句废话，但是一双眼睛却是死死盯着苏扬，心中怒火滔天。

　　“小子，你倒是很狂，年纪轻轻能有化形六阶的修为着实不易，不过，你以为这点修为就有资格在我面前狂妄吗？哼，老祖今日便替你师尊教训一下，让你知道这个世上什么叫尊重！”一凡愤怒的说道。

　　说话之间，那一凡已经是展开修为，一手朝苏扬抓了过来。

　　一股恐怖的精神威压在天地间弥漫，苏扬顿时预感到不妙，见一凡攻来，一掌将微微推开，随即慌忙催动真气，在身体外结出护体灵光，抵挡一凡的来袭。

　　咔的一声，那一凡凶焰滔天，一手便将灵光抓破，五指赫然伸到苏扬面前，眼看就被一把将苏扬一把抓住。

　　正在这时，苏扬掌心闪烁出雪花印记，随后轰然朝一凡的五指打了过去。

　　“时间印记！”一凡脸色一变，见苏扬还手，立马将五指收回。

　　“你小子居然明悟了时间规则！”一凡老祖见多识广，一眼就看穿了那雪花印记正是时间规则，但是苏扬年纪轻轻便已经明悟了这种规则，自然让他很是吃惊。

　　当年，纵然是天纵奇才一凡，也是在进阶化神境明悟出第一道规则，而且还是常规规则，根本就无法和苏扬现在施展的大道规则相提并论。

　　与此同时，在火力街外却有一个人匆匆朝着火融塔跑去。

　　此人一进入火融塔便直接跑进了圣火坛。

　　正在圣火坛内打坐的地灵睁开双目，问道：“有何要事？为何如此匆忙？”

　　“老祖，不好了，那一凡不顾老祖的规定，在火力街出手对付一个化形修士。”跑来的壮汉跪倒在地灵面前，急急忙忙说道。

　　地灵哼了一声，道：“一凡好大胆子，早就知道我岛上有这个规矩，现在却是无视我立下的规矩，简直太不将我放在眼中，哼，看来这次要给一凡一个教训才行！”

　　言罢，只见地灵身体周围赫然冒出火光，紧接着，便化作一道烈焰，一头飞出圣火坛。

　　正在这时，那火力街的一凡和苏扬两人此时也停了手，谁也没有冒然发动进攻。

　　“你师从何门？”一凡沉默片刻，忽然问道。

　　苏扬戒备说道：“我无门无派，乃是散修而已。”

　　苏扬不敢说自己是华英宗弟子，免得那窥伺竹简的人跑上门来，他可不会忘记那五叔是怎么死的，为了一份竹简，他可以随意杀人，若是知道自己和华英宗有关系，那窥伺竹简的人肯定要来杀自己，因此，苏扬便耍了一个心思，将自己的身份隐瞒了过去。

　　一凡眉头一皱，道：“散修？若是散修的话，你也的确是有天赋，我观你根据清奇，应当在二十岁左右，如此年纪便能明悟一门大道规则，也算天才，假以时日，定能有一番成就。”

　　顿了顿，一凡接着道：“可是，你犯了天才最不应该的烦的事情，得罪不该得罪的人！今日你得罪了我，我也就不得不让你这个天才死在这里，不过，你若是不想死的话，那也简单，只需要从我胯下钻过去即可。”

　　苏扬顿时大怒，从胯下钻过去？他不是韩信，他受不了胯下之辱，要杀就是，何必要用这种方式来羞辱他？士可杀不可杀！

　　“要杀要剐悉听尊便，但是你要我从你胯下跨过去，抱歉，恕难从命！”苏扬冷冷说道。

　　那一凡笑了笑，说道：“很好，既然你不答应我的条件，那我别怪我不客气！”

　　言罢，虚空中忽然弥漫起一股彻骨的肃杀之意，那杀意全都冲着苏扬而去，顿时，便让苏扬寒蝉若噤，面色发白。

　　“好恐怖的杀意，此人到底杀过多少人，仅仅是身上的杀气便能让我内心摇动，若是他展开自己全部修为，我绝对是被其秒杀的下场。此人不能战，必须退！”刹那之间，苏扬便升起了逃避的心思。

　　毕竟这一凡的实力不是盖的，修为滔天，远不是他这种假丹修士可以对付的。

　　“哦？我当是谁，原来是一凡。一凡，难道你忘了我岛上的规定了吗？”正在这时，虚空中忽然想起了一个苍老的声音。

　　“是地灵老祖，地灵老祖也来了！”话音刚落，便有人认出了说话人的声音。

　　只见天边有一缕红光，那红光如鲜血一般，笼罩在小岛上的白云顷刻间化为了红色，如同火烧云一般，随后，那白云被一道炙热烈焰拨开，化为了两半，紧接着，一道烈焰便疯狂地朝火力街坠来。

　　“地灵，你少管闲事！这是我自家的事情，若是你要庇佑这小子，就别怪我不客气了！”一凡愤怒的说道。

　　“这算哪门子闲事？我岛上早就规定，但凡修士，不能在火力街动手，此街乃是岛上凡人住的地方，若是在此地动手，将有不少凡人被战斗牵连，我地灵身为老祖，自然要庇佑这群凡人，至于这个年轻人和你们的恩怨，那的确是你们的事情，但是，你在火力街动手，就是不行！”火焰里传来地灵的神识波动。

　　一凡冷笑道：“好，地灵，既然你一意孤行，阻止我动手，那我就先将你这个麻烦解决了再说！”

　　那朝地面坠落的火焰忽然一顿，随即停在了半空中，“你确定要和我动手？若是你我现在动手，定然有碍屠魔，当日魔头现世，将魔气一瞬间注入三百万里范围内所有人的身体中，当初你在华夏，也是被魔气所侵蚀，若是屠魔失败，你最终会被魔气侵蚀，化为白骨，嘿嘿，我倒是不要紧，屠魔与不屠魔关系不大，但是你若是不屠魔的话，就绝对会死，我说了这么多，你还和我动手吗？”

　　使徒现世，天昏地暗，当他刚刚出世的那一刻，身在华夏的所有人全部被魔气所染，若是不斩杀此魔，利用此魔的真魔气荡尽华夏大地上的魔气，到时候所有人都要落得个必死的下场。

　　这一凡尽管修为了得，但也感染了魔气，若是没有真魔气将魔气拔除，最后也会道消身殒，所以，对于屠魔，他自然是必须要去。

　　苏扬倒是不知道他们所说的真魔气究竟是什么，当初他还在空轮的意念空间内，使徒释放出来的魔气并没有感染到他，所以他直到现在也安然无恙，而那些感染魔气较深的人，早就已经死去了。

　　“地灵，你是不是要拿屠魔这件事威胁我？”一凡脸色阴沉，但是却没有冒然动手，而弥漫在虚空的杀意也渐渐的淡薄。

　　“一凡，你不要误会了，我只是在提醒你，注意保重身体。”火焰里的神识淡淡说道。

　　那一凡垂头，脸色青白交错，目光闪烁，片刻之后，再次抬头，说道：“地灵，这次就看在屠魔大会上，我给你一个面子，不再此地大动干戈，但是，想要我放过此人也没有那么简单，除非他可以接下我三掌！”


第170章 第一掌

　　接下三掌？

　　地灵认真的扫了一凡一眼，看他的样子一点也不像是在开玩笑。

　　“三掌？一凡，你是不是以为自己也是老祖便可以不讲我的规矩放在眼里了？莫说三掌，此子能否接下一掌都很难说，三掌之后，此子必然暴毙，哼，我说了这么多话，原来你都当做了耳边风，一凡，你到底是什么意思？”地灵老祖皱眉问道。

　　一凡露出残忍的笑容，道：“难道你还不明白我的意思吗？我要宰了这兔崽子！”顿了顿，一凡接着说道：“地灵，此事你不用再劝我，这是我底线，若是你不答应，就别怪我将你的火力街给拆了！”

　　话音落，现场的气氛立即便沉闷了几分。一凡乃是华夏人族的老祖，今日碰上苏扬，被苏扬折损面子的事情大家伙都看不到了，若是他不宰了苏扬，一凡又有什么资格称作华夏老祖？被一个名不见转的小子羞辱，不报仇的话，以后怎么可能在华夏抬起头？

　　饿死事小，面子事大！一凡才不管火力街是不是有地灵的规定，反正自己想要做的事情就一定要办到。

　　地灵认真盯着一凡，发现此人并没有开玩笑，目光里充满了肃杀之意。

　　冷哼一声，地灵正要开口，苏扬却是抢先一步说道：“这位前辈，晚辈有话要说。”

　　地灵眉头一皱，点头道：“你放心好了，我地灵既然被推举成华夏圣祖，自然会保你在岛上平安无事。”

　　苏扬笑着摇头，道：“前辈，你误会我的意思了，我并不是想要求情。”

　　地灵皱眉道：“那你是什么意思？”

　　苏扬道：“既然这位前辈要我接下他三掌才肯放过我，那我苏扬便舍命陪君子，接下他这三掌！”

　　言罢，现场忽然便响起了倒吸凉气的声音。

　　接下一凡三掌？

　　你当自己是谁啊？！一凡老祖动动手指头就可以斩杀你，你居然还敢扬言去接他三掌，真是想死了！

　　一时间，众人纷纷猜测，这苏扬是不是被吓傻了，知道自己和一凡老祖之间的差距，明白自己不可能逃脱去，便破罐子破摔，索性死在一凡老祖得了。

　　就连地灵也是一副看待白痴的表情看着苏扬，片刻后，地灵不解的问道：“你难道不知道站在你面前的这个人是谁吗？你和他的修为犹如萤火与皓月的差距，以你的实力，根本就不可能接下他三掌！孩子，难道你不相信我可以保你无事吗？”

　　苏扬笑着摇摇头，说道：“前辈，你误会我的意思了，晚辈并没有这么想。”顿了顿，接着说道：“我想，就算前辈现在阻止下来了，等晚辈离岛也会遭到他的毒手，前辈能庇佑我一时，难道还能庇佑我一世？晚辈这次来到岛上是为了屠魔大会而来，与人结怨虽不是晚辈期望，但事已至此，晚辈既然已经没有退路，便只能迎难而上了。”

　　闻言，地灵认认真真的打量了苏扬一眼，点头道：“好，既然你已经决意如此，那此事我也就不再参合。”随即又对一凡说道：“一凡，如今你满意了，不过我告诉你，若是你在此地伤了其他人，就别怪我多管闲事了。”

　　一凡哼了一声，便不再理会地灵。

　　紧接着，一凡露出一丝笑容，神色间充斥一抹残忍味道，随后，一凡赫然将真气催动。

　　忽然，一道青光拔地而起，直冲霄汉，荡起无尽涟漪，现场围观众人为之一惊。

　　“一凡老祖居然见所有修为全部展开，看来肯定是想要斩杀此人了！”有人惊呼出声。

　　空气里弥漫着浓郁的压迫感，促使苏扬脸色一瞬间便苍白无色。

　　“好可怕的威压，此人的修为也不知道到了什么境界。”苏扬大为震惊，虽然他知道一凡老祖修为了得，但是一瞬间便引起了天地变色也是着实没有想到的事情，尤其是此刻弥漫在空气里的杀意，更是让苏扬呼吸也变得困难起来。

　　“嘿嘿，小子，你什么人不好找，偏偏找了这么一个人做对手，也不知道你是怎么想的。”正在这时，初一忽然在苏扬心中说道。

　　苏扬苦笑道：“这不是我找他做对手，而是他来找我的，而且我也说了，就算这次在岛上我可以逃脱出去，但到了广义岛外面呢？此人一定会追杀我，而我的目的又是回到华夏，只要我的目的不变，那么总有一天会落到他的手里，与其日后担惊受怕的活下去，不如在这里来个一刀两断。”

　　“嘿嘿，也就只有你，才敢有这么大的胆子，居然敢挑战这种人物。”初一的语气也充满了苦涩。

　　顿了顿，初一接着道：“小子，我刚才已经说了，以我现在的修为最多能接下此人一掌而已，剩下两掌便要你自己来应付，如果你不能接下的话，那最好现在就逃命，免得死在这里了。”

　　实际上，早在决定接受一凡挑战的时候，苏扬就已经和初一商量好了，那一凡的三掌有一掌是让初一来接，而苏扬只需要应付剩下的两掌。

　　不过，以苏扬现在的实力，想要接下一凡两掌还是有很大风险的。

　　听到初一的提醒，苏扬无动于衷，显然是不打算就此离开火力街。

　　与此同时，那初一也是露出了残忍的笑容，只见他的右掌出现一道青色的树影印记，此印记乃是灵木印，可以焕发出强大的生命力，但同时，也能将对手的生命力一瞬间抽离出身体。

　　喝！

　　一凡忽然大喝一声，手中灵木印赫然打了出去。

　　顿时之间，人们便看到一道青色光柱朝苏扬疯狂轰了过去，光柱之中有一个树影印记若影若现，显然正是一凡刚才手心里面浮现的灵木印。

　　千钧一发之际，苏扬将匕首猛地拔出去，体内真气随之催动，蓦然之间，在他握剑的手上出现一个满月霞光，随后，那苏扬一声大喝，满月斩猛地斩向那灵木印。

　　苏扬自然知道，若是自己什么也不做，活生生站在那里被灵木印打中，是绝对没有任何活路。

　　只见满月斩直接与灵木印撞在一起，满月斩霞光万道，散发出清冷月光，剑气散发出一抹冷幽之意，虚空微微一颤，满月之影猛然之间爆开。

　　轰！

　　现场响起一声巨响，紧接着，只见灵木印疯狂颤动，印记光芒赫然黯淡三分，但那一凡的修为实在是过于深厚，仅仅一息时间，灵木印之中忽然传来一股狂暴的意念，随后那灵木印闪过一道幽光，将满月斩剑气直接崩碎，化为丝丝雾气，消散在了虚空之中。

　　苏扬瞪大了眼睛，急忙后退，但是，已经迟了。

　　嘭！

　　一声闷响传来，只见苏扬的胸口赫然被灵木印击中，一圈圈金芒忽然从苏扬胸口浮现，金芒仿佛有自主意识，化作无尽霞光，疯狂地朝灵木印钻去。

　　嘭的一声，金光彻底敛去，而那灵木印也终于消耗掉了所有力量，眨眼之间便化作了虚无。

　　“什么，居然挡下了灵木印！此人不过假丹境界，居然可以正面硬憾灵木印，难道是一凡老祖故意留手？好慢慢折磨这小子？”

　　“据说一凡老祖曾经有这一招斩断过江水，使得江水倒流，如今怎么会被这小子抵挡下来？”

　　一时间，围观人群里传来惊讶的议论声。

　　“噗！”正当人们露出不可置信的神色的时候，苏扬身子的猛地颤了颤，突然便喷出一口鲜血，脸色瞬间便苍白如纸，双鬓黑发也赫然化作了青丝。

　　“好霸道的印记，虽然利用满月斩和剑鞘将印记的力量消磨干净，但仅仅是那印记之中的规则也让我受了严重内伤，此人好生厉害！”苏扬擦掉嘴边血迹，暗暗想到。

　　将怀中的剑鞘掏出来一看，那剑鞘上灵性大失，显然也是受到了印记的损害。

　　虽然抵挡下来了灵木印，但苏扬并没有露出轻松的神情，仅仅是第一掌便已经让他明白了自己和一凡的差距，此人绝对是已经超越化神，炼虚的境界，起码也到了合道境界，否则不可能随意一掌便能将规则打出来。

　　“小子，你倒是让我有些吃惊，居然可以抵挡住我的一掌，我观你如今只有假丹修为，距离化神都还差一下步，以如此修为便能抵挡我一掌，说明你也是个天才了！”那一凡面色平静的说道。

　　一凡并没有表现出任何波澜，仿佛这一切已经是在他预料之中的一样。

　　而当周围人听说了苏扬之后假丹境界的时候，却是惊讶的说不出话来。

　　“什么，居然是假丹境界！一凡老祖没有看错吧！”

　　“以假丹境界便能接下一凡老祖一掌，将来此人必然是大陆上的一个强者！”

　　众人一时间无不惊讶，但惊讶之余，不少人却是露出了担忧的神色。

　　此人既然小小年纪便展现出这种天赋，将来一定可以成为大能，如今他们在这里和一凡老祖共同欺辱他，要是到了他真正成为大能那一天，找自己报仇怎么办？毕竟不是所有人都有一凡老祖的修为，想要自保，谈何容易。

　　“师尊，你看了，此人天赋惊人，若是不杀了他，以后肯定是心腹大患，而且此子将来若是成了气候，一定会撼动你三圣的地位，对师尊是十分不利的。”正在这时，那被苏扬废去修为的瘦子又去了他师尊面前，低声在他耳边说道。

　　一凡闻言，微微愣了愣，随即说道：“哼，此人我自然会斩杀，至于你说他能撼动我三圣之位的话，未免过于杞人忧天了！此人的确是有些天赋，但是在修炼界，这种天赋的人比比皆是，以他的能力，在天才里面也只能算是中庸而已。”

　　瘦子欲言又止，沉吟片刻，苦笑着点点头，随即便退到了一边。

　　“哼，师尊也未免太过于安逸了，就算此人不能撼动你的地位，但你能保证其他人不能吗？我可记得苗疆的那群人一直都在虎视眈眈的盯着师尊，只要师尊从圣祖位子上退了下来，那苗疆众人必然不会放过师尊！”瘦子喃喃说道，索性他的声音很小，一凡并没有发现异常。


第171章 赤融道

　　尽管是接下了一凡老祖的一掌，但是苏扬也是不好受，整个人的身子都像是抽风了一样，剧烈的颤动，而且，那灵木印虽然是被他轰散，但散开的那一刹那，也是将他身体内的生命力抽走了一丝。

　　“此人果然不愧是老祖之一，实力简直就深不可测，一掌之力便让我如遭雷击，若是再吃此人一掌，我绝对会有危险。”苏扬脸色发青，身体内也是异常难受。

　　艰难的站起来，苏扬阴沉着脸，死死盯着一凡。

　　此人实力实在是可怕，尽管自己将他的灵木印摧毁，但是却也遭受了规则的冲击，且看一凡的样子，似乎还游刃有余，若是他刚才乃是抱着必杀的念头出手的，那自己此刻肯定已经危险。

　　“苏扬，你最好小心一点，此人和你以前交手过的人都不同，是绝对有资格秒杀你的，刚才之所以留了一手没有杀你，我猜他是想要试试你的实力。”正在这时，初一忽然说话了。

　　苏扬微微一愣，问道：“这是为何？难道他并不打算杀了我？”

　　初一却嗤笑道：“哪有你想的那么简单，此人之所以留一手，我看是有另外的原因，你没瞧见吗，虽然地灵说这里不准动手是因为凡人的关系，但是直到现在，你在岛上看到过哪怕一个凡人了？”

　　闻言，苏扬沉吟道：“你的话倒也不无道理，这地灵也确实可以，不过如今这一凡才是我们应该认真对付的。”

　　轰！

　　忽然，苏扬身前的一凡再次鼓动真气朝他冲了过来。

　　一凡打出一掌竟然没有将苏扬干掉，心中着实生气，此时出手，自然是用尽了全力。

　　恐怖的杀意从一凡老祖身上疯狂爆发，一瞬间便朝着苏扬席卷过来，那苏扬便如同一叶在汪洋之中的扁舟，眼前竟然出现了汹涌的浪花，眼看就要卷入浪涛之中。

　　正在这时，苏扬胸口赫然发出一道幽光，那有光很是诡异，根本就没人发觉，甚至是一凡也不知道。

　　幽光飞出来之后，便直接是钻入了苏扬的鼻子，顿时之间，苏扬整个人气质大变，仿佛是换了一个人一般。

　　他的目光十分妖异，如同一个鬼魅，盯着冲向自己的一凡老祖。

　　一凡看到这双目光，冲击的速度不禁减慢了几分。

　　“嘿嘿。”苏扬忽然发出一丝笑容。

　　那一凡顿时便意识到了不对劲，但是他却没有放弃进攻，此时正有无数人正眼睁睁的盯着自己，若是这个时候退缩，肯定会被他人讽刺，这一凡最是喜欢面子，哪肯受到这种羞辱？

　　一凡收敛心神，真气从他身体内疯狂爆发出来，那一凡的真气浓郁到让人叹为观止的地步，真气在他身体周围仿佛是形成了一道水帘，围绕在他身边的真气竟然一瞬间形成了一个类似于护体灵光的罩子。

　　但是这个罩子不同于护体灵光，那护体灵光不过就是保护修士而已，而这全部都是真气形成的，如此海量的真气若是一瞬间爆发出来，轻易之间便能移山填海，推星换月。

　　苏扬也是意识到了不妙，在其身体外赫然出现一圈圈幽光，幽光呈环形，从他身体上扩散，在苏扬身体外形成一圈光带，那幽光内闪烁出飞鸟的印记，似乎也是蕴含了规则在其中。

　　与此同时，一凡也是一瞬间冲到了苏扬身前，随后，只见他猛地朝苏扬胸口拍出一掌。

　　顿时，笼罩在那一凡身体上的真气疯狂朝手心汇聚，一时之间，天地色变，无尽真气涌到他的手心上，赫然形成了一个莲花形道印。

　　“嘿嘿，小子，你能接下我的一掌也着实让我吃惊，不过，如今这一掌便是彻底会要了你的命！”说话之间，一凡的掌印已经轰击到了苏扬的胸口。

　　苏扬面色大变，催动真元，那道环绕在他身体周围的幽光赫然一震，紧接着，幽光逐渐散开，最终形成了一个金钟的样子，将苏扬笼罩在了其中。

　　咚！

　　一声闷响在两人之间响起来，那金钟光芒疯狂的颤动，似乎是无法承受一凡一掌一般。

　　咔咔咔的声音在金钟上慢慢响起来，随后便清楚的看到，这金钟竟然是无法抵挡一凡掌印，被直接拍碎。

　　那一凡微微一笑，接着掌印余力朝苏扬胸口拍来。

　　正在这时，那苏扬眼睛里露出一抹诡异的笑容，紧接着，双目内赫然冲出两个印记，那两个印记与之前出现在他手掌中的飞鸟印记一模一样，随后印记轰然爆开，无尽火焰赫然出现，一瞬间便将一凡包裹。

　　这火焰威力滔天，瞬间便席卷到了一凡身上，莲花印记在火焰之中猛地崩溃，那一凡吓了一跳，急忙后退，紧接着，那火焰又赫然化作一头五彩斑斓，如同火凤的神兽，朝着一凡猛扑过来。

　　这神兽不过巴掌大小，但是它所蕴含的高温异常恐怖，但凡飞鸟飞过的地方，虚空直接被燃烧成灰烬，滴下一滴滴仿佛是岩浆一般的液体。

　　“赤融道！不可能，这种规则早就已经失传，此人焉能掌握这种逆天规则！”那地灵老祖也是修炼火焰之道，火鸟刚刚出便瞪大了眼睛，露出不可置信的神色来。

　　赤融道乃是上古时期超越大道规则的存在，相传赤融鸟可以燃烧万物，甚至是规则也可以被它燃烧，传闻后来这种规则引起了上天的忌惮，用天劫将规则彻底抹杀。

　　地灵老祖曾经在一本古籍上面见过赤融道，一直以来也是希望自己能掌握这种规则，但是直到现在他也没有任何收获，此时的苏扬赫然打出赤融道也是让他吓了一大跳。

　　与此同时，那火鸟在飞出了四五丈距离之后，终于是力量耗尽，在一凡身前猛地化成了一团火焰，渐渐消散在了虚空之中。

　　“可恶，没想到此子居然还掌握了赤融道，刚才老祖我差点就着了他的道！”一凡见火鸟消失也是松了一口气，毕竟若是被火鸟黏上，即便他有合道修为也不可能抵挡。

　　“哼，看来之前是小瞧了这家伙，没想到他还掌握了赤融道，如此一来的话，倒是有些棘手了。”退出去之后，一凡并没有选择第一时间进攻，反而是露出了谨慎的神色来。

　　“此人能有胆子挑战一凡老祖果然不是盖的，刚才那一招居然能逼得老祖后退，可见他也是隐藏了自己实力。”

　　“一凡老祖的净莲规则居然无法斩杀此人，倒是第一次看到，而且更是被此人逼开，嘿嘿，这场战斗可是有的好戏看了。”

　　一时间，现场众人也是议论纷纷，谁也没有想到，一凡老祖连续两掌都没能将苏扬斩杀，此时到了第三掌，也不知道一凡老祖究竟能不能实践自己的诺言，将苏扬斩杀掉。

　　“小子，我的元神之力已经消耗差不多了，如今已经不能控制你的身体，我马上就要退回竹简，接下来的一切便要靠你自己了。”与此同时，初一也是在苏扬心中说道。

　　随后，一抹幽光从苏扬鼻孔钻出了他身体，消失在了他的胸口上。

　　尽管初一一掌可以将一凡逼退，但是他也到了油尽灯枯的地步，元神之力消耗殆尽，已经是无法再控制苏扬身体。

　　“我知道了，刚才谢谢你了。”苏扬说道。

　　初一道：“这一掌之后，那一凡肯定会倾尽全力攻击你，若是你不想点办法的话，很有可能会陨落在他的手里，苏扬，现在逃跑还来得及。”

　　苏扬摇头笑道：“不必逃走了，你说的情况我心中有数。”

　　言罢，便抬头看向了一凡。

　　一凡盯着苏扬，说道：“小子，你也确实有点实力，居然可以连续接下我两掌，怪不得你敢这么狂妄，有资格接下我两掌的人，这个世上根本就不多，嘿嘿，不过，接下来这一掌，我可以是要倾尽全力，若是你现在给我下跪的话，还来得及。”

　　苏扬如今不过才假丹境界，但是一凡早已经是修炼到合道境界的大能，如此修为居然没有将苏扬斩杀，这也确实让人吃惊。

　　苏扬哼了一声，说道：“我还是那句话，士可杀不可辱，有什么手段，你就使出来好了。”

　　一凡冷笑，道：“哼，死到临头还嘴硬，好，既然你坚持要接我三掌，那么你就准备好受死吧。”

　　说话之间，那一凡便已经将真气催动。

　　一道青光赫然从他身体上绽放，青光直冲霄汉，仿佛一道天柱一般，屹立在天地之间。

　　慢慢的，青光之中赫然飞出了无数的印记，那些印记绕着青光飞舞，随后又逐渐的聚拢到一处，形成了一个巴掌大小的青牛。

　　青牛生了一对角，看起来很是可爱，但是从青牛身体内却是传来一股股恐怖的威压，那威压令周围修为低的人差点就停止呼吸。

　　苏扬此时也是不好受，被威压笼罩，仿佛自己脑袋就摆在一凡的屠刀下面，一股强烈的危机感在苏扬心中浮现，使得他整个人面色一瞬间便苍白若纸。

　　“好可怕的修为，仅仅是凝聚印记便能产生这么大的变化，难道这就是合道修士的实力吗？”苏扬暗暗心惊。

　　与此同时，光芒瞬间收敛，在一凡脑袋后面形成了一道光圈，使得那一凡看上去就和仙人一般，十分的英武。而那头青牛也是慢慢落回到一凡脑袋上，安静的趴在他的头上，而它的目光确实死死的盯着苏扬，仿佛就连它也知道自己将要攻击的这个人正是苏扬。

　　“嘿嘿，小子，你能逼我使出这一招，就算你死了，也应该感到荣幸！”一凡嘿嘿笑着说道。

　　苏扬没有笑，他笑不出来，那青牛目光非常冰冷，虽然只有巴掌大小，但是所蕴含的力量绝对是滔天的，若是那股力量宣泄出来，苏扬肯定是无法幸免于难。

　　此刻的一凡看上去就和一头魔神一般，整个人气质大变，仿佛是主宰生死的主，能够一瞬间洞穿苏扬的脑袋，使其横尸当场。


第172章 时间幻象

　　苏扬面色急变，催动真气，在自己身体周围形成护体灵光。

　　但是，下一刻，苏扬却是露出了不敢相信的神色，只见那青牛抬起头扫了一眼自己护体灵光，青光从他眼睛中赫然绽放，随后，便看到自己的护体灵光直接崩溃，化作了碎片，消散在了虚空之中。

　　“这头青牛好生可怕，居然仅仅是眼神便让我的糊涂灵光崩溃，若是它展开自己的实力，我焉能有活路。”苏扬暗暗心惊，这青牛表现出来的实力太过可怕，远不是自己可以对抗的。

　　与此同时，一凡老祖却是淡淡的哼了一声。

　　紧接着，一凡忽然闭上了眼睛，他闭上眼睛的那一刹那，整个人身上的气息蓦然消散，随后只见他轻轻朝苏扬拍出一掌，顿时，那青牛发出一声震天咆哮，所有人一瞬间被真的耳膜生疼，神魂隐隐在颤抖。

　　青牛猛然化作一道流光，朝苏扬疯狂轰了过来。

　　所过之处，虚空颤动，地面房屋轰然倒地，形成的烟尘升腾到半空，让天空也变了颜色。

　　距离苏扬还有十几丈远，那青牛光芒赫然暴涨，虚空出现一道道闪电，轰然朝苏扬劈了过去。

　　苏扬吓了一大跳，猛地倒退，随后只见他身体周围出现了片片雪花，闪电轰击到他身前便停顿了片刻，苏扬便撑着停顿的这片刻，直接是躲开了闪电的攻击。

　　青牛再次咆哮一声，一座房屋再次倒塌，与此同时，火融塔也轻微的晃动了一下。

　　无数人面色大变，仅仅是咆哮便可以摧毁一座房屋，可见这青牛实力有多么强悍。

　　轰！

　　突然，那青牛速度加快，苏扬根本就来不及躲避，被青牛直接用牛角顶到。

　　以苏扬为圆心，虚空疯狂颤动，一圈圈涟漪从他身体上激荡开，如同波浪一般在他身体周围摆动，咔咔咔的声音不断在他身体周围响起，显然那是虚空崩碎的先兆。

　　“可惜，此人到了最后也是没有躲开一凡老祖的杀招。”

　　“唉，此人也确实有些天赋，死在这里未免可惜。”

　　“得罪了一凡老祖的人，这就是他们的下场，虽然此人也是有些实力，但终究不可能是一凡老祖的对手。”

　　众人见苏扬被青牛攻击到，纷纷议论开来。

　　忽然，苏扬的身体传来哗的一声轻响，众人还没有反应过来，那苏扬的身体便突然化作了千万雪花，在虚空中飘荡开来。

　　“这是怎么回事？为何此人会化作雪花？”同一个疑问在无数人心头出现。

　　同一时间，地灵也是看到了这一幕，却是露出的惊讶的神色，喃喃说道：“好可怕的天赋，此人不过假丹境界而已，居然已经能够幻化出时间规则，更甚至居然可以利用这种规则，形成时间幻影，那青牛攻击到的不过就是时间幻影而已。”

　　众人猜不出原因，但地灵和一凡是何等眼光，刹那之间便已经明白了事情的原因。

　　原来这青牛攻击到的并不是苏扬的真身，而是幻影，那只是受到时间规则影响，出现的幻影而已。

　　苏扬掌握了时间规则，虽然如今还没有彻底掌握这种规则，但是简单的利用却是完全可以办到。他见青牛朝自己进攻的时候，便将前一刻的时间剥离出来，与现在的时间相重合，在一瞬间形成了两个不同的时间点，而那青牛攻击到的不过是前一个时间点而已，前一刻的他本来是已经消失的，但是由于时间规则的影响，前一刻的时间并没有消失，反而是和现在的时间重合到了一起。

　　想明白了这一点，地灵老祖又怎么可能不惊讶？

　　苏扬掌握了时间这种大道规则本已经让他很是吃惊，而今他居然还能利用这种规则，数遍世间，能够在这个修为就利用规则的人少之又少，只有那些修炼世家或许有人可以办到，但此人不过是一介散修而已，居然也是做到了这一点，这种情况如何不让地灵感到震惊。

　　嘭！

　　忽然，一朵朵雪花印记在虚空出现，随后，便看到那苏扬从虚空中一步步走了出来，那仿佛是从另外一个时空走到这个时空来的，让人根本就想不明白他究竟是从哪里出现的。

　　“嘿嘿，一凡老祖，我现在三掌已经接完，你可要遵守自己的诺言。”苏扬笑着说道。

　　一凡怒道：“小子，这次算你运气好，不过你以后最好不要犯在我手上，不让我一定会让你死的很惨。”

　　言罢，便挥了挥手，虚空中的青牛赫然绽放出一缕霞光，随后便消失在了天地间。做完这一切，一凡便带着自己的两个弟子离开火力街。

　　这一凡放过苏扬并非心甘情愿，但是如今有地灵在一旁虎视眈眈的看着自己，若是自己违背诺言，再次出手，地灵肯定不介意掺合一手，未免节外生枝，这一凡便按捺住自己的怒火，离开火力街，反正这苏扬并非是广义岛的人，他总要离开广义岛，一旦他离开，便是他的死期到了。

　　见一凡离开，地灵微微摇摇头，慢慢落下身子，站在苏扬面前。

　　“小伙子，你也是来参加屠魔大会的吗？”地灵微笑着问道。

　　苏扬对地灵的印象比较好，所以也是客气的说道：“是的前辈，晚辈正是来参加屠魔大会的，那华夏乃是晚辈的家乡，如今家乡有难，我身在海外，自当回去和大家一区抵挡灾难。”

　　地灵哈哈大笑，道：“好，既然你有如此侠义心肠，便和我一起到火融塔中去吧。”

　　说完，这地灵便挥动袖子，打算带着苏扬一起去火融塔。

　　正在这时，苏扬突然说道：“前辈等等，晚辈还有一个同伴同行。”

　　地灵手停在半空，随后便看到微微慢慢走到苏扬身边，和他并肩站在了一起。

　　看到这一幕，那地灵皱皱眉，忽然笑着说道：“行，那我便先回火融塔，等候你前来共商屠魔大计。”

　　见苏扬点头，地灵便再次化作一道火焰，冲入了青空，消失在了众人视线之中。

　　“这地灵虽然看起来很是古道热肠，但是我怎么总是觉得他笑容有一点，让我觉得游戏可怕？”苏扬喃喃说道。

　　初一笑道：“行了，这些问题就不要去想了，咱们还是去火融塔看看吧，嘿嘿，屠魔大会，也不知道究竟是哪个大人物想出来的，这魔界使徒我虽然是第一次见，但是上次和他交手也多少知道一些他的实力，以地灵和一凡的修为，根本就不是他的对手，屠魔到最后可千万不要把自己给屠了。”

　　苏扬苦涩的笑了笑，初一的风凉话他自然没有放在心上。

　　拉着微微，两人便一起朝火融塔走去。

　　走到火融塔外面，见门口有两个守卫，苏扬直接便走了过去。

　　那两个守卫并不认识苏扬，见此人到来，放出神识查看了一下他的修为，却是发现只有假丹境界，其中一个守卫立马便露出不屑的神色，道：“小子，这里不是你应该来的地方，难道你以为自己假丹境界也可以参加屠魔大会吗？”

　　“哼，就是，这次参加屠魔大会的人，实力最低也是化神境界，你现在不过假丹境界，有什么资格参加这种大会？”

　　两个守卫一唱一和，将苏扬贬的一无是处。

　　苏扬微微一愣，抬起头认认真真盯着这两个守卫。

　　与此同时，初一却是在他心中说道：“苏扬，不要和这两个守卫一般见识，咱们快点进去吧。”

　　苏扬冷哼道：“进去？初一，你太天真了，你以为你这两个守卫为何会刁难我？”

　　初一道：“难道不是因为你境界低的原因吗？境界低就境界低，以后提升上去不就行了吗？”

　　苏扬冷笑道：“哼，你把问题想得太简单了，这地灵邀请我到火融塔来，作为东道主，他自然应当将我要来的消息通告给这两个守卫，但是你瞧瞧，这两个守卫哪像是知道我要到来的样子，原因肯定是地灵根本就没有提及此事。”

　　顿了顿，苏扬接着道：“他之所以这么做，只是想要借这两个守卫的手敲打一下我，想要给我来一个下马威！”

　　若说苏扬心机，不可谓不恐怖，仅仅是这两个守卫的态度，便已经猜到了地灵心中的打算。

　　那初一听到苏扬的分析，却也是愣了一下，说道：“既然你清楚这是下马威，那你可有什么办法？”

　　苏扬道：“当然有，既然他要下马威，那我就给他一个下马威，让他最好也收敛一点。”

　　见这地灵明摆着要敲打自己，苏扬也是很不喜欢，他到广义岛来是参加屠魔大会来的，并不是来给地灵做属下的，他地灵有什么资格敲打自己？

　　而苏扬的猜测也是一点不错，此时在火融塔七层廊檐上，正有两个身影并肩站在那里，纷纷盯着火融塔门口的一幕。

　　“老祖，这便是你说的那修炼出时间规则的人吗？”身边年轻一点的修士说道。

　　地灵点头，眼神冰冷，道：“不错，此人确实是掌握了时间规则，若是我们无法寻找到十窍体，便只有想办法将这小子的时间规则抽离出身体，利用他所明悟出来的规则之力来封印那个魔头。”

　　“如今他所明悟的只是时间规则雏形，对那魔头有用吗？”身边的修士露出不确定的神色。

　　地灵冷笑道：“你太小看大道规则了，世间上小道规则无数，但大道规则只有三十六，这三十六道规则乃是构成一切规则基础，也是衍生出一切规则的原体，此人的世间规则虽然刚刚领悟，便只要用合适的真气去催动，便绝对可以发挥出当年空轮所掌握的时间规则的实力！”

　　“若是这样的话，那这次岂不是天助我也，居然将这么一个人送到了岛上。”顿了顿，那站在地灵身边的修士笑着道：“嘿嘿，老祖，若是这次能封印魔界使徒，想必二遵也会对你另眼相看，将来说不定可以赐予你鸿蒙道文，到时候我广义岛便能在世界扬名了！”

　　听到这番话，地灵也是露出了一丝笑容。


第173章 夜里哭声

　　洞悉到了地灵老祖的打算之后，对于眼前和自己为难的这两个人，苏扬并没有生气，因为这两人不过就是来地灵试探自己的而已。

　　明白这一点之后，苏扬根本就没打算给这两个人留面子，散开神识悄悄在那两人身上一扫，便已经将这两人的修为境界全部洞悉。

　　这两人也是化形境界修为，不过却连假丹境界都不到，如今一个停留在第五阶，另外一个则停留在第六阶。

　　“小子，我劝你最好还是离开这里，火融塔不是你这种身份的修士可以进来的。”五阶修士翻着白眼，不屑的说道。

　　六阶修士也是附和道：“说的不错，这次参见屠魔大会的人哪一个不是实力已经达到化神境界的修士？你以为自己假丹境界去了华夏能够做什么？哼，我告诉你，现如今整个华夏修炼界都遭了这魔头的大难，以你的修为，纵然是去了华夏，也是送死而已。”

　　说完，这两人还不忘露出嗤笑的神情，显然是根本就没有将苏扬放在眼里。

　　“呵呵，是吗？”苏扬却是一点也不生气，这两人在眼里不过就是跳梁小丑而已，自己何必与跳梁小丑一般见识，“既然你们拦着我不要我进去，那么好，我就只有闯进去了！”

　　“你敢！”五阶修士大喝，“你当我火融塔是什么地方，是你想闯就闯的吗？哼，小子，你最好在三秒钟内在我眼前消失，否则别怪我们两兄弟不客气！”

　　苏扬微微冷笑一声，只见他猛地拍出一掌，虚空中立刻便有一只大手盖了下来。

　　两个守卫大惊，急忙催动真气抵抗，但是那大手威力滔天，啪的一声将两人身体外面的护体灵光直接拍碎，随后嘭的一声将两人直接震飞出去。

　　“以你们的实力也敢拦住我的去路，哼，我告诉你们，你们这种行为才是真的找死。”苏扬揉着手腕，冷漠的说道：“哼，地灵自己邀请我到火融塔来，却是让你们两人在门口刁难我，你去告诉地灵，火融塔我不去也罢，至于屠魔大军我也是有心杀贼无力回天，我自会独身一人回到华夏，尽我绵薄之力！”

　　言罢，苏扬撩起衣摆，拉着微微，转身便朝火融塔外面行去。

　　那地灵在火力街上当着众人的面邀请自己到火融塔来，这种行为便是邀客，如今苏扬到了火融塔，却要让两个守卫刁难自己，这种行为不仅是欺客，更是为了显示他地灵的至尊地位。

　　苏扬乃一介散修，修为实力全靠自己努力，与地灵没有一毛钱关系，他有什么资格来欺压自己？难道就因为他是圣祖？哼，实力强大便是圣祖，那么只要是修士，不都是潜在的圣祖？因为修士的实力总会提升到地灵的境界，这样一来，圣祖与普通修士，又有什么高低贵贱之分，地灵偏要将自己摆在一个高高在上的位置上，让苏扬很是不爽。

　　在火融塔上看到这一幕的地灵也是脸色阴沉，双目隐现杀机。

　　“老祖，此人太不识抬举，要不要我派人去收拾一下他，让他知道老祖的厉害？”站在地灵身边的修士说道。

　　地灵摆摆手，道：“现在还不行，此人在岛上已经闹出了一些动静，如今刚从我的火融塔离开就被人伏击，事后别人一定会怀疑是我所为，如今我身为人族圣祖，岂能让人看到这些污点？”顿了顿，地灵接着道：“此人反正不是嚷嚷着要去华夏屠魔吗？哼哼，到时候在华夏另寻时机，宰了他便是，何必急于这一时。”

　　身旁的修士点点头，道：“谨遵老祖法旨。”

　　不说这地灵在火融塔内的事情，单说此时的苏扬，自从是离开了火融塔之后，便进入了一家酒店休息。

　　酒店的名字叫招风酒店，老板是一个四十出头，瞎了一只眼睛，满脸横肉，看起来凶神恶煞的男子，这男子不爱笑，苏扬进入酒店之后一直板着脸。

　　“老板，我们想要两间房。”苏扬站在酒店前台说道。

　　老板在前台后面算账，头也不抬，说道：“最近来岛上的修士太多，房只有一间了。”

　　苏扬苦笑，这广义岛上虽说设施齐全，但是不论哪种设施都只有一家，买卖包子的只有一家，买卖衣服的也只有一家，甚至是酒店，仍旧只有这一家。

　　“我还带有女伴，一件恐怕不合适吧？”苏扬苦笑道。

　　老板这才抬起头，淡淡扫了微微一眼，说道：“客房的确只有一间了，不信的话你自己去看。”说到这里，老板的脸色变得有些犹豫，说道：“不过，你若是不嫌弃的话，我这里还有一件地窖，可以免费提供给你住。”

　　“地窖？”苏扬一愣，说道：“有什么讲究吗？”

　　老板道：“对于我们这种普通人来说倒是有讲究，但是对于你们这种修士来说，倒是没有讲究。”

　　苏扬微微皱眉，不明白老板这话里的深意。

　　老板当然也看出苏扬不明白，便接着说道：“算了，口说无凭，你跟着我一起去看看吧。”

　　将账本收好，柜台锁上，老板便带着苏扬走进了大厅内的一道偏门。

　　偏门后面是一个天井，在天井尽头有一个向下的楼梯，老板站在楼梯口，打开电灯，回头扫了一眼微微说道：“我瞧这位女同志就不要进去了吧，这里面的东西若是你看到了，恐怕有些不合适。”

　　苏扬和微微都愣了一下，那苏扬问道：“老板，你这是什么话？”

　　老板解释道：“这地窖里乃是我用动物尸体种的蛊，我看这位小姑娘模样可人，又不是修士，所以担心她受不了下面的环境。”

　　这么一说，两人才明白老板的用意。

　　听到地窖是用来种蛊的，苏扬也是萌生了退意，以前他在杂志上看到过，种蛊的地方十分恐怖，若是要他在这种地方睡觉，难免半夜会做噩梦，所以，尽管老板说出了不收费的条件，但苏扬也不想住到里面去。

　　“老板，我看这件事就算了，地窖我就不住了，我不喜欢身体有毛毛虫爬来爬去的感觉。”苏扬苦笑道。

　　那老板愣了一下，点头道：“随你，反正只有一间房了，若是你不想住地窖的话，就和这位小姑娘挤一挤吧。”

　　说完，便关掉了楼梯口的电灯，带着两人回到了大厅。

　　既然这地窖不是人住的地方，苏扬和微微也只有挤在一间房里。

　　这两人最近一段时间一直都是过着朝夕相处的日子，如今纵然是睡在一间房里也不会感到尴尬。

　　老板见这两人已经商量好，便带着两人去到那间房，将房门钥匙交给了两人。

　　“对了，岛上夜里不太平静，你们最好不要夜里出去。”老板转身的时候告诫苏扬。

　　苏扬正要问原因，却看到老板已经下到了楼下，便收回疑问，回到了房间里面。

　　苏扬本着自己是男孩子的原因，便将床让给了微微，而自己则睡地面。

　　到了夜晚，这两人便各自睡去。

　　呜呜呜。

　　夜深人静的时候，苏扬忽然一下子从地板上坐起，耳边传来阵阵的呜咽声，仿佛是谁在夜里哭泣一般。

　　“这是什么声音？”苏扬喃喃说道。

　　“你也听到了吗？”黑暗里，传来微微的声音。

　　“你还没有睡着吗？”苏扬问道。

　　微微苦笑道：“我刚刚想睡下，就听到房间外面有人在哭，一直都睡不着。”

　　苏扬老脸一红，要不是这哭声太吵，将自己吵醒了，自己恐怕到天亮都不会发现，自己好歹是修士，这么低的警觉性怎能不让他脸红。

　　好在夜色掩饰了他的尴尬，咳嗽一声，苏扬说道：“这样吧，我出去看看到底是谁在哭，你在房间里好好休息吧。”

　　言罢，苏扬便起身，打算开门出去。

　　“等等。”微微忽然叫住了苏扬，说道：“你忘了老板的告诫了吗？他之前不是说岛上不太平吗？若是你这个时候出去遇到了麻烦怎么办？”

　　苏扬愣了一下，说道：“咱们初来乍到确实应该低调一点，但是这哭声太渗人，你仔细听，哭声里面好像还有怨气一般，我相信这哭声不是风刮起来的，一定是岛上有什么我们不知道的事情。”

　　见苏扬坚持，微微也不再劝解，只有无奈说道：“那你小心一点，若是有危险的话，就赶快回来。”

　　苏扬点点头，打开房门，便走了出去。

　　不料微微在房里忽然又说道：“你快点回来，我怕。”

　　苏扬摇头笑了笑，转身便朝楼下走去。

　　这微微虽然也是经历了不少风浪，但说到底还是一个女孩子，一个女孩子夜里听到有人在外面哭泣怎么可能不害怕，刚才若不是房间里面有苏扬的话，微微恐怕早就吓得跑出了房间。

　　带着疑惑，苏扬走到了一楼的大厅。

　　此时一楼大厅里面的日光灯还亮着，放在大厅里面的电视还在播放节目，而电视前的茶几上还有一杯正在冒着热气的茶水，这一切说明刚才大厅里面还有人，但是此时却是不知道人已经到了哪里去。

　　来到一楼大厅，这哭声便更加清楚，苏扬在大厅里面找了一圈，没有发现老板的影子。

　　“这哭声好像是从天井那边传来的，难道是那天井中有人在哭泣？”苏扬皱眉想到。

　　随后便朝天井走去。

　　天井的后面便是老板白天带他们去的楼梯口，苏扬越是朝楼梯口走进那哭声便更是清楚，尤其是当他走到楼梯口的时候，那哭声便仿佛是在自己耳边响起一般。

　　“难道这地窖中有什么冤鬼不成？居然敢在我的面前现身，看我不收了你！”正所谓艺高人胆大，苏扬可不管这哭泣的存在到底是人还是鬼，若是人还不好办，但若是鬼的话，直接炼化了事，反正杀鬼也不犯法不是？

　　想到这里，苏扬便露出一丝笑容，杀鬼这种事他还是第一次去做，觉得新鲜之余又有些刺激，嘿嘿笑了笑，便走进了地窖之中。


第174章 岛上秘密

　　刚刚走进地窖，苏扬便感受到一股浓郁的阴寒之气扑面而来，随之深入，楼梯两侧的墙壁上更是可以看到冰霜。

　　“这地窖中是怎么回事？为何温度比外面低这么多？”带着疑问，苏扬走入了地窖之中。

　　只见这地窖非常庞大，如同一个仓库一般，但此时的地窖非常寒冷，和冬天气候相差不多，墙壁上屋顶上到处都是冰霜，一瞬间，苏扬便像是走进了一个冰雪世界一般。

　　“谁在那里？”忽然，在苏扬耳边响起了一个冰冷的声音。

　　咻！

　　利刃划破空气的声音忽然响起，苏扬吓了一跳，急忙朝一边跳开，一把小刀擦着他的脸颊飞了过去，叮的一声打在墙上，将墙面砸出一个大洞。

　　“原来是你！”随后脚步声响起，那酒店老板慢慢从角落里走了出来。

　　此时这老板半边身子都已经染血，手臂上可以看到一条清晰的爪印，似乎是什么动物给抓破的。

　　“你为何攻击我？”苏扬阴沉着脸，冷冷问道。

　　一见面就用小刀攻击自己，若不是自己逃得快，现在恐怕已经是遭了这人的毒手。

　　“不好意思，我以为是地灵的人到了我这里。”老板苦笑着说道。

　　“地灵？难道你和地灵有什么恩怨不成，见面就开大，那地灵乃是人族圣祖，在岛上威望极高，你为何要和他作对？”苏扬疑惑的问道。

　　老板登时变了脸色，喝道：“什么老祖，狗屁，他就是一个道貌岸然人面兽心的畜生！”

　　这老板不知道什么原因，一提到地灵老祖便显得很是激动，苏扬也搞不懂里面的原因，这地灵被封为人族圣祖，而且处处彰显自己庇佑人族的一面，那广义岛上的火力街不准动手的理由更是因为普通人的关系，如此关心弱势群体的圣祖，怎么让这老板如此生气？难道这二人昔年有什么恩怨不成？

　　那老板见苏扬满脸疑惑，便解释道：“老弟，我看你是从外面来这岛上的，不知道这广义岛究竟是个什么地方。”顿了顿，老板接着道：“广义岛简直就是地狱，他妈的，要不是我被钉死在了岛上，恐怕早就已经远走高飞！”

　　“为什么？”苏扬问道。

　　老板哼了一声，抬手在自己手臂上连点几下，止住了出血，这才接着说道：“七十年前，广义岛本来是个与世隔绝的小岛，岛上的人也是过着日出而作日入而息的生活，但是后来那地灵来到岛上之后，情况便发生了天翻地覆的变化！”

　　“你知道那地灵做过什么吗？”老板说道这里显得很是激动，“当年华夏大战，人间生灵涂炭，在华夏有一个地方叫做丰都，传闻丰都乃是鬼域的入口，而那地灵便是入口的看守人。当年战争爆发，每日都会出现千百亡灵，所有亡灵全都朝丰都汇聚，那地灵便将所有亡灵收走，将所有亡灵全部炼化用以增强自己的功力。”

　　“后来的他这一举动被另外一个老祖天成发现，天成认为他破坏了轮回秩序，便出手要斩杀他，那地灵便逃到了这座岛上，消声觅迹好几年的时间，而就在这几年的时间里，他居然在岛上所有人的身体里种下毒蛊，用以繁殖毒虫，我们广义岛从此也成了他一个人的药园！而那个火力街正是他安放蛊人的地方！”老板说到这里的时候已经是泪如泉涌，七尺高的汉子竟然像是一个婴孩儿一样嘤嘤哭泣。

　　“那这件事其它圣祖知道吗？”苏扬问道。

　　老板哼道：“怎么不知道，可是那地灵自从是吸收了丰都的亡灵实力大增，已经足以和圣祖抗衡，天成无奈，只有放任他在岛上胡作非为。可是，这样一来，却是害了我们岛上的人啊，想我妻儿居然全都成了那地灵的蛊人！”

　　此事过于的匪夷所思，苏扬听完事情的来龙去脉之后，仍旧觉得有些不真实。

　　地灵乃是人族老祖，在人前处处表现自己慈爱的一面，却不知道原来这人是一个笑里藏刀的人，居然狠心将岛上的人化成蛊人。

　　苏扬虽然并不知道怎么种蛊，但是却知道一旦被种蛊，下场是非常凄惨的，就连寻死也会成为一种奢望。

　　可怜这老板，本来在岛上有家有业，父母妻儿健在，但是自从地灵到了岛上之后，他便成了孤家寡人，他的那只眼睛也是被地灵射瞎的，当年为了救出自己的父母妻儿，惨遭地灵毒手。

　　“那你呢？地灵到了岛上之后，你又在做什么？”苏扬沉默片刻，抬头问道。

　　“我？我能做什么？我可以做什么？修炼界不是世俗界，这里没有维权的说法，没有法律会为你讨回公道，想要讨回公道，唯一的办法便是一拳打回去。可惜，我技不如人，根本不是地灵对手，屡次败在他手中。”老板苦涩的说道。

　　面对这种情况，苏扬也很是无奈，地灵实力强大，根本就不下那一凡，若是和此人正面交锋根本就讨不到任何好处。

　　呜呜呜！

　　忽然，地窖中传来那股熟悉的哭泣声。

　　老板脸色大变，道：“不好，她又要挣脱封印了。”

　　言罢，便看到老板朝地窖内的偏房跑去。

　　苏扬紧跟在他身后，一起进入了偏房。

　　刚刚进去，苏扬便吓了一跳，只见在偏房内有一张病床，病床上躺着一个浑身爬满紫色虫子的人，此人已经分不清男女，不过从她的头发分辨，长发飘飘倒也有女人的特征。

　　床上有四五条手臂粗的铁链，将那女人稳稳地绑在病床上。

　　老板走进来之后，便直接咬破自己的手指，将手指放进女子的嘴里，让她吸食自己的血液。

　　“这是谁？”苏扬问道：“为何你要将她绑在床上？”

　　“不知道。”老板摇头，道：“一个月前，她从药园内跑了出来，我发现她之后，便将她带到了这个地方来，但似乎她已经被蛊毒深入肺腑，迷失了神智，如今根本分不清自己是谁，虽然还活着，但也离死不远了。”

　　“那你想要做什么？”苏扬问道，“难道你想要救她？你也看到她现在的情况了，情况已经恶劣到这种程度，你怎么可能救的回来？”

　　这倒不是苏扬说风凉话，而是这个女人的情况确实很糟糕，的确是离死不远了。

　　此人一看就时日无多，浑身都是蛊虫，蛊虫现在已经咬穿了她的皮肤，从身体内爬了出来，不断蚕食她的身体，以这些蛊虫的速度，恐怕一个星期之后，这女人便要被蛊虫全部吃完。

　　“难道因为她要死了，我就可以见死不救吗？”老板摇摇头，道：“当年华夏大乱，我等从华夏逃出来，本就有愧于心，不能尽忠则以，难道如今还不能尽仁吗？修炼为何？难道不是为了锄强扶弱济危扶困吗？”

　　一席话，说的苏扬反而愣了下来。

　　修炼是为了什么这个问题他没有认真考虑过，他并不是想要明白修炼为了什么去修炼，而是很简单的为了什么东西才去修炼，他的目的性很强，也很纯粹，这种原因本没有对错，但和眼前男子一比较，则立马黯然失色。

　　叹口气，苏扬没有说话，算是默认了老板的。

　　“想不到我人族圣祖居然会做出此等事情出来，若不是亲眼所见，我根本就不会相信，地灵原来是这么一个歹毒的家伙！”同一时间，苏扬在心底愤怒的说道。

　　“人本就是最难以看穿的生物，不论是太古还是现在都是如此。”初一附和道。

　　世上人面兽心的人数不胜数，地灵不是第一个，也不是唯一的一个，但正是因为地灵这种人的存在，才让这个世界充满了纷争和悲伤，若不是地灵，想必那广义岛上的人如今还过着平静的生活，又如何会想现在这般痛苦。

　　呜呜呜！

　　正在这时，那被绑在床上的女人忽然发出声音，她的声音是从喉咙里吼出来的，但是吼出来之后，便成了哭泣的声音。

　　随后，那女人双目睁得滚圆，死死盯着老板。

　　老板叹口气，将自己的手收回来，无可奈何的低下了头，“我已经尽力了，女人，安心上路吧。”

　　那女人双目泪光涌动，却是说不出话来，只能是死死盯着老板。

　　苏扬再也看不下去了，直接是走到了床边，将女子手臂上的蛊虫扫落，抓起她千疮百孔的手看了一眼，说道：“你放心，我会救你的。”

　　“小兄弟，这女人已经没救了，蛊虫已经咬穿了她的心脏，对于她这种普通人来说，这便是致命伤了，而且，蛊虫的毒液已经是侵入她的经脉，就算是神仙在世，也救不过来的，如今她时日无多，你便让她安心上路吧。”老板拍了拍苏扬的肩膀。

　　苏扬无动于衷，随后，只见苏扬拍了拍自己胸口，藏在他胸口的小松鼠一般的洞天兽便立马苏醒过来，紧接着钻出一个脑袋，双目迷糊的扫视四周。

　　苏扬指了指床上的女人，那小家伙低头一看，双目立即闪过一丝喜色。

　　小家伙唧唧叫了两声，忽然从苏扬身体上跳了下来，落到女人身上，随后便抓起一把蛊虫，直接抛入了自己的嘴巴。

　　那老板吓了一跳，急忙说道：“小兄弟，你可千万不能让自己的灵兽这么干啊，这是苗疆蛊虫，毒性猛烈，就算是上古异兽火烈鸟吞下去也会被杀死的，你和这女人素不相识，何必要牺牲自己的灵兽。”

　　苏扬笑道：“老板，我心中有数，你放心好了。”

　　那老板见苏扬不听劝，想要再劝，但是下一刻，却是呆若木鸡的盯着洞天兽。

　　那女人的身上的蛊虫此时正成群结队的从她身体上逃走，仿佛是看到天敌一般，从她身体内疯狂钻出，朝地上爬去，但是这小家伙却是一把一把将所有钻出来的蛊虫全部吃进了肚子里，在吃完了蛊虫之后，这小家伙的眉心便闪过一个神秘的印记，仿佛是在炼化这些蛊虫一般。


第175章 二圣联手

　　“这是什么灵兽？居然以蛊虫为食，为何我以前从未见过？”老板是彻底吃了一惊。

　　这女人身体内的蛊虫可不是一般的蛊虫，就算是种入修士体内也能将修士折磨的死去活来，但是此刻，那些蛊虫却是疯狂后退，根本就不敢继续停留在女人的身体中。

　　仅仅是五分钟的时候，蛊虫全部爬出了女人的身体，被小家伙全都吃进了肚子里。

　　洞天兽天生便是毒物的克星，遇上这蛊虫对它来说，乃是再好不过的良药，此时吃进肚子里，那洞天兽不禁打了一个饱嗝，显然是一副满足的样子。

　　“嘿嘿，小子，你可不要大意了，虽然这些普通蛊虫被洞天兽吃了，但是那藏在这女人身体内的蛊王却还没有出来，若是不将蛊王也消灭的话，蛊虫还是会繁殖出来的。”初一在心中提醒苏扬。

　　苏扬点点头，将神念传入小家伙的心中。

　　那小家伙听完之后，猛地哼了哼，显然是十分不爽，随即只见那小家伙拍了拍自己眉心，顿时，便从它眉心飞出一个神秘的印记，直接便钻入了女人的身体之中。

　　随后，便看到那女人在床上剧烈的颤动，发出一声声痛苦的呻吟。

　　一丝污血忽然从女人的嘴巴里流了出来，那污血流出来的时候，这女人面上的痛苦才渐渐消失。

　　与此同时，初一的声音也是在苏扬心中响起，“行了小家伙，这个女人身体内的蛊王已经被炼化了，如今你便用自己的真气修复她的身体吧，不过虽然身体可以恢复，但神志能不能恢复就不知道了，毕竟被蛊虫折磨这么久的时间，迟早也会疯掉的。”

　　苏扬也知道是这个道理，看着女人千疮百孔的身体，无奈的叹了口气，这都是那地灵造成的，若不是此人，这女人哪会吃这么多苦。

　　“老板，这女人体内的蛊虫我已经全部拔除了，如今只需要用真气帮她修复身体便可以了，此事你来还是我来？”苏扬说道。

　　闻言，老板露出一丝笑容，这女人得救，他也很是开心，说道：“我乃是专门修炼神念的，不会真气，这件事还要劳烦你来做。”

　　“行，不过这女人体内的蛊虫刚刚拔除，还是让她去洗个澡先。”苏扬点头说道。

　　言罢，便和老板一起走出了偏房。

　　修复身体的事情如今还不必着急，苏扬和老板离开地窖之后，便回到了房间，将微微叫了出来，让她去给女人洗个澡，等洗完澡之后，他才准备帮女人修复身体。

　　微微听到苏扬的话，也没有反对，便出了房间，和苏扬一起走进了地窖。

　　那老板早已经在偏方内准备了一桶洗澡水，将女人放进木桶之后，苏扬便和老板走出了偏房。

　　这微微刚刚看到女人的身体的时候也是吓了一跳，这女人浑身的皮肤都被那蛊虫咬破，整个人看起来面目全非，很是恐怖，若不是那微微早在克莱恩家族经历过同样恐怖的事情，如今看到这女人的身体肯定会吓昏过去。

　　“小兄弟，这次的事情还真是要谢谢你，若不是你，我想那个女人这次是不可能有救的了。”老板真诚的说道。

　　苏扬摆摆手，道：“老板，不必这么客气，救她是我分内的事情。”

　　正当这几人在地窖为了女人的事情忙碌的时候，在另外一边的火融塔，却是有一道遁光忽然冲入了高塔中，能够直接飞入高塔的人除了圣祖之外，便再无其他人，而此人也正是一凡。

　　一凡进入火融塔之后，直接便去了圣火坛，见那地灵独自一人坐在圣火坛中，一凡没好气的说道：“地灵，你到底是什么意思？白天你为何要庇护那个小子？这里已经没有外人了，有什么话你就直说好了。”

　　地灵睁开双目，目光隐隐有火光出现，笑道：“一凡，白天的事情已经过去了，你又何必计较，那苏扬乃是一个天才，你若是杀了他，岂不是可惜？而且，那火力街的规矩乃是我十年前定下来的，你也早就知道，为何还要故意违反？”

　　一凡坐到地灵身前，哼道：“地灵，你别和我说那些没用的，你是什么样的人，别人不清楚，你以为我一凡也不清楚？如今两位尊者已经去了魔界，华夏就属我们三人的修为最高，那天成一直想要杀了你，若是这次我和天成联手，你以为你可以活下来吗？”

　　闻言，地灵脸上的笑容也慢慢收敛起来，“一凡，你今天到我这里来，难道是来和我吵架来的？”

　　一凡道：“吵架倒是用不着，只是希望你能给我一个解释，若是你不肯解释的话，那就被怪我翻脸不认人，你这些年在岛上干过什么，我一一都给你抖出来，到时候两位尊者从魔界回来，一定会找你算账的。”

　　“你别拿尊者来吓唬！”地灵忽然神色狰狞的说道：“若不是那两个老家伙，我地灵早就已经可以纵横此界，但是如今，我却是只有龟缩在这个小岛上，这全都是那两个尊者害的。”

　　“哈哈，地灵，我瞧你好像对两位尊者很是不满，怎么，难道你要算计两位尊者？”一凡哈哈大笑。

　　地灵哼道：“算计？哼，算计他们又如何？不怕实话告诉你，这次我之所以要寻找十窍体，不光是用他来召唤出空轮，更是打算用他来架设一条人魔两界的通道，只要通道可以打开，那我地灵便可以去魔界寻找当年遗落在魔界的寂空神火！”

　　“寂空神火？”一凡微笑着摇头，“传闻此火乃是太初之火，但是世上谁也没有见过，就算你去了魔界，你能保证魔界真有这种火焰吗？嘿嘿，寂空神火，你倒是想象力丰富，居然想要寻找这种火焰。”

　　地灵不语，只是盯着一凡。

　　那一凡笑了片刻，也停下了笑声，说道：“行了地灵，我不管你的目的是什么，若是你不能让我得到那魔头的真魔之力，我便和天成联手，让你一辈子也去不了魔界。”

　　地灵冷哼道：“你以为真魔之力是那么好取出来的吗？此力乃是与魔头伴生而生的存在，若是不将魔头斩杀，怎么可能得到真魔之力？如今我等只有利用这些修士，组成屠魔大军，希望可以用这些炮灰削弱那魔头的实力。”

　　顿了顿，地灵接着道：“你我这次联手万万不可走漏风声，若是让第三个人知道，就算是冒天下之大不韪，我也要宰了你。”

　　一凡目光闪动，嘿嘿笑道：“地灵，你别用这种言语威胁我，我一凡修炼至今，不是被吓大的。”

　　圣火坛内寂静了片刻，随后便一凡又接着道：“你打算怎么处理那苏扬？我不想听你道貌岸然的假话。”

　　地灵目光平静，道：“你想怎么做就怎么做，毕竟我可以庇护他一时，无法庇护他一辈子。”

　　一凡笑道：“正和我意。”

　　言罢，一凡便告辞离去。

　　地灵看着一凡离去的背影，低声喃喃道：“小家伙，这不是老祖我见死不救，实在是老祖我也有心无力。”摇摇头，那地灵便闭上双目，圣火坛也恢复了平静。

　　这个时候，在地窖里面的苏扬却是一直都在忙碌着。

　　费了好大功夫，终于是将女人洗干净之后，苏扬便带着这个女人进入了老板住的房间，将其放在床上，随后催动真气，化作一丝丝雾气钻入了女人的身体。

　　这真气乃是最为精纯的力量，蕴含了磅礴的生命力。

　　尽管这女人看上去已经奄奄一息时日无多，但是真气钻入她的身体之后，却看到这女人的脸色慢慢涌上红晕，生命力正在逐渐的恢复。

　　而她浑身皮肤也是渐渐生长出血肉，千疮百孔的身体慢慢地便愈合在了一起。

　　一夜的时间，苏扬几乎是不眠不休一直在用自身的真气帮助女人修复身体，等到天亮的时候，女人的身体终于是完全修复过来，甚至就连她的心脏也被苏扬修复了过来。

　　擦掉额头汗水，苏扬从床上跳下来，随后将女人平放在了床上。

　　“你也算运气好，能遇上洞天兽这种能吞噬毒物的灵兽，若不是洞天兽，想必就算是那些圣祖出手，你这次也不可能活过来的。”苏扬笑着说道，将被子拉上去给女人盖好，苏扬便转身朝房外走去。

　　正当他转身的时候，却感觉到有人拉住了自己的衣摆，回头一看，原来是那女人。

　　此时的女人十分虚弱，尽管身体已经被修复，但是精神上的创伤一时间却是无法弥补过来。

　　“行了，你好好休息，有什么话等你好了再说，我忙活了一晚上，又饿又累，我要回房休息去了。”苏扬拨开女人的手，笑着说道。

　　那女人拉住自己很显然是有话想要说，但此时的苏扬哪还有心情去和女人说话，肚子叫了一晚上的他早就饿得不行，此时就像用包子馒头填饱肚子，怎么愿意听女人和他说话。

　　说完这番话，便看到苏扬转身离开了房间。

　　老板早就已经准备好了早餐，他知道女人得救，苏扬是帮了大忙的，为了酬谢他，早餐便准备的很是丰盛。

　　苏扬看着一大桌子的菜，哪还有什么早上不宜多吃的概念，立马拿起筷子胡吃海塞起来。等到吃完饭，老板便安排了一间已经退了的房给苏扬休息，苏扬也没有客气，躺在床上便睡了过去。

　　那老板知道女人已经醒来，便端着一碗稀粥走了进去。

　　女人听到有人进来，睁开虚弱的眼睛看了一眼，见到是老板，便露出了一丝感激的笑容。

　　老板叹口气，道：“这次你能从鬼门关回来，全都是托了刚才那个年轻人的福，等你身体恢复之后，就离开这个小岛吧，这已经不是人住的小岛了。”

　　他知道这女人现在还非常虚弱，便没有在房间多待，放下稀粥，便离开了房间。


第176章 爱莫能助

　　有了苏扬的帮助，这女人的身体恢复的很是迅速，虽然众人都担忧这女人精神上的问题，不过好在这女人精神大条，身体恢复之后，渐渐也苏醒了过来。

　　老板和苏扬自然是十分高兴，能挽救一个无辜女人的性命，心中也是好受一点。

　　但是，哪知道这女人醒来之后，就一直跪在苏扬面前，要他帮忙将剩下的人给救出来。

　　苏扬异常的烦躁，以他现在的实力，怎么可能是地灵的对手，地灵随手一挥便能灭了他，还怎么去救？而且这座岛乃是地灵的地盘，他在这里苦心经营了几十年，肯定在岛上积蓄了很多不为人知的力量，若是自己愣头青一样去得罪他，下场一定很凄惨。

　　好事要做，但威胁性命的好事还是能免则免。

　　“韩燕，你起来吧，你能得救也是因为你运气好，至于其他人，我真的是没有任何办法。”看到跪在自己面前的女人，苏扬苦涩的说道。

　　自从女人醒过来之后，他便已经问明了女人的性命，原来这女人叫韩燕，家里还有一个孩子和一个丈夫，她丈夫和孩子都被地灵给捉进了药园，这韩燕在一个月前蛊毒发作，性子发了狂，打伤了看守药园的人，从药园中逃了出来，这才被酒店的老板发现。

　　至于她的丈夫和孩子，如今仍旧还被关押在药园之内，而韩燕向苏扬求救，也是希望他将自己的丈夫和孩子救出来。

　　尽管苏扬好话坏话都已经说尽，但韩燕依旧没有起身，直挺挺跪在苏扬面前。

　　老板终于看不下去了，他当然知道苏扬的难处，劝解道：“韩燕啊，你就不要逼这位小兄弟了，你并非修士，不知道地灵的实力究竟有多么恐怖，我这么和你说吧，就算小兄弟能够救你，但只要地灵出面，他仍旧只有被秒杀的分，根本就不可能是地灵的对手。”

　　“那我丈夫和孩子就要这样一辈子被关在药园里面吗？”韩燕哭哭啼啼的说道。

　　一旁的微微目光闪动，情绪也是十分悲痛，见到韩燕遭遇了这样的横祸，心中也十分同情。

　　“韩燕姐，你要相信人在做天在看，那地灵灭绝人性，圈禁活人拿来养蛊虫，将来肯定会死无葬身之地的。”微微低声说道。

　　“唉。”见韩燕仍旧是愁容满面，泪如泉涌的样子，苏扬叹口气，转身便走出了旅馆。

　　韩燕的情况的确是不幸，让人同情，但是苏扬也没有任何办法可以帮助到她，只能是她自己渡过这段苦难的生活。

　　将韩燕救下来之后，时间又过了两天，苏扬也已经在岛上待了四五天，渐渐不耐烦的他打算自己先行一步，回到中原。

　　不料这一日，广义岛上忽然飞来了数十道霞光，每一道霞光中都有一个修士，而在那些霞光后面，则跟着一群坐在异兽背上的修士，这些异兽奇形怪状，有只生了一只眼睛的巨鸟，也有生这两个脑袋的飞龙，而最让人侧目的便是其中一个坐在一个巨人背上的修士。

　　那巨人有山岳高大，穿一副金色盔甲，目光冰冷，盯着地面上的人犹如盯着一群蚂蚁一般，在巨人的背上则站着一个年轻的修士，那修士身穿儒衫，黑发披肩，腰间配一把铁剑，脸色平静，看上去给人一种很是儒雅的感觉。

　　“天呐，那不是广成吗？传闻此人已经是死在了西方大陆，为何现在会出现在广义岛上！”

　　“地灵老祖当年有意收此人为徒，但似乎此人根本就不在乎，若换做是我的话，恐怕早就答应了。”

　　“换做是你？哼，真是不知天高地厚，那地灵老祖之所以看上此人，还不是因为此人的剑术天下无双，收他一人为弟子，至少可以将自己的战斗力提升两成，这么好的弟子我也想要。”

　　有人认出了那巨人背上的修士，大声的议论道。

　　苏扬自然也是留意了这个招摇过市的广成，此人站在巨人背上，想不发现他都很难。

　　听周围人的议论，似乎这广场来头很大，苏扬不禁多看了几眼。

　　那广场眉头一皱，目光忽然落到苏扬的身上，随即眉头缓缓舒展开，对着苏扬露出一丝笑容。

　　看到一幕，苏扬却是大吃一惊，此人的灵觉好生灵敏，居然能在千百人之中发现自己的存在，让他无所遁形，能有这么敏锐的灵觉，说明此人实力也是奇高。

　　轰！

　　正在这时，一只五色孔雀忽然拨开天边云层，猛地飞了下来，那孔雀背上仍然是有一个人。

　　此人乃是一个女人，紫色靓丽，身材火辣，让不少修士都忍不住抬头多看了这女人一眼。

　　“是凤仪，我的天，怎么这个女人也到岛上来了。”

　　“传闻此女是无极星宫的隔代传人，那无极星宫在六百年前被朝廷拍出高手剿灭，这凤仪也不知道走了什么狗屎运，居然得到了无极星宫的功法，获得了星宫的传承。”

　　“当年此女还是化神境界的时候便敢和圣祖叫板，如今三十年过去了，也不知道这女人究竟是成长到了哪一步。”

　　看到这女人出现，众人议论纷纷，发现她也是一个强者。

　　有了这两个强者的出现，岛上修士的情绪也略微的兴奋了一些，毕竟若是这两人加入到屠魔大军的话，那将来对付魔头，胜算也就更大一些。

　　“今天岛上来了这么多生面孔，应该都是收到了地灵号召才来的，我看那地灵是打算动手了。”一旁的苏扬见不断有人朝火融塔飞去，暗暗猜测道。

　　和他的猜想一样，地灵的确是打算近日行动，带领屠魔大军一起奔赴华夏，所以这才将远在各地有意参加屠魔大军的修士召集了回来。

　　如今也只是第一拨来集合的修士而已，若是全部修士都集合到岛上，才是真正的壮观。

　　“小兄弟，你是苏扬吗？”正当苏扬在探查飞过头顶的那些修士的修为的之时，一个穿着朴素，脸色蜡黄的人走到了他身边，低声对他说道。

　　苏扬回头一看，见是一个老人，皱眉道：“我正是苏扬，不知道你找我是有什么事情。”

　　那老者脸上露出一丝喜色，道：“老夫乃是火融塔内的看守，今日乃是屠魔大军会师之日，老祖派我来通知小兄弟，若是小兄弟有意加入屠魔大军的话，便随在下一起到火融塔去。”

　　原来这老者乃是地灵的人，到这里来也只是为了邀请苏扬去参加会师。

　　苏扬到广义岛来也是为了这么一场盛会，便点点头，道：“行，那你前面带路吧。”

　　说完，便看到老者催动遁光，飞到了青天之上，苏扬连忙催动真气，踏出御风之力，也是跟在了这老者身后。

　　“此人虽然只是火融塔内的一个看守，但也起码有化神的修为，这地灵果然不简单，居然能让一个化神修为的修士给他做看守。”苏扬沉吟想道。

　　修士乃是与天争命之人，从来便不会屈服他人，但是这地灵居然可以让一个心高气傲的化神修士给自己做看守，说明他的确是一个不简单的人。

　　跟在那老者的后面，两人很快便来到了火融塔，上次苏扬到这里来的时候，还被看守刁难，最后自己出手收拾了他们一顿，这次有了老者带路，再加上上次的教训，门口的两个看守看到是苏扬，虽然面上很是恼怒，却也再没有刁难苏扬，让他进入了火融塔。

　　火融塔一层是一个举行宴会的大厅，厅中放着整齐的案几，许多先行一步赶到这里的修士，已经是将这些案几给占据了，剩下的便只能是站在大厅之中。而今日到广义岛上的修士很多，一层的大厅已经全部是被修士占据，甚至连个落脚的地方都很难找到。

　　“小兄弟，请跟我到楼上去。”那老者看到大厅的情况之后，眉头一皱，便带着苏扬上了火融塔二层。

　　二层和一层也是一样，也是宴客的场所，但二层明显比一层的装饰要豪华，且二层还有屏风遮挡，显示出二层的与众不同。

　　“地灵老儿，你到底什么时候才肯现身，咱们已经喝了一上午的茶了，你要让我们等到什么时候？”苏扬刚刚走上二层，便听到一个修士瓮声瓮气的声音。

　　抬头扫了一眼，只见这说话之人乃是个背负两把板斧，袒胸露背，穿着很是粗犷的男子。

　　“此人看上去实力一般，但他居然是一个化神修士。”苏扬微微一眼便已经看穿了男子的境界。

　　二层的确是有别于一层，能上到二层的修士几乎全都是达到了化神修为的修士，除了苏扬这么一个假丹境界的修士，其余人要么是化神，要么就是炼虚，比苏扬整整高出了两个大境界的人大有人在。

　　“看来这一层的修士应该就是屠魔大军的中坚力量，不过就凭这些人也不知道能不能除掉那魔头。”苏扬不安的猜测。

　　之前在火融塔外面看到的广成和凤仪也在这一层，不过这两人都坐在大厅上最前面的位置，很明显，坐在这个位置，说明了两人的地位在这群人之中也是略高的存在。

　　而在两人的上手则分明做了两个老者，两个老者其中一个满脸麻子，眼神猥琐，一直盯着凤仪那张脸猛看，而另外一人则是瞎子，不管大厅有多么吵闹，此人也平静的坐在案几后面，不发一言。

　　“地灵，你要是再不出来，我们可就要走了！”那刚才大声抱怨的男子再次出口威胁。

　　正当这男子大喝声落下，便看到厅中的烛火晃动了一下，等众人发现这一点的时候，却是看到大厅之中已经是多了一个人，那人也正是地灵。

　　“呵呵，让诸位久等真是不好意思，老夫为了这么的除掉那魔头，可谓是呕心沥血，若是你们就这么走了，岂不就是放任那魔头在华夏残害生灵吗？”地灵露出笑容，淡淡说道。


第177章 神识之战

　　男子冷冷哼了一声，却是没有接话。

　　地灵转身看着厅中众人，笑道：“诸位能念在同为华夏修士的份上，组成屠魔大军，实乃一件好事。”顿了顿，地灵在接着道：“那魔头从哪里来的想必大家都已经知道，不错，此魔正是从魔界而来，至于这魔头如何来的，却不是我们可以知道的。”

　　“老祖，那这次你准备如何对付那魔头？”有人开口问道。

　　地灵说道：“虽然魔头很少降临本界，但是自古以来，也是闹出几次魔头穿越的事情，先辈们早已经总结出对付魔人的办法，那便是用十窍体。”

　　“十窍体？那不是一个传说吗？难道世上真有这种身体。”有人疑惑的说道。

　　苏扬听到十窍体这个名字的时候，却是微微露出吃惊的神色，微微不就是十窍体吗？难道用她就可以对付魔头？

　　地灵微微一笑，说道：“怎么可能是传说，十窍体确实存在，老夫曾在一本古籍上看到过，十窍体的精血乃是专门克制魔头的存在，若是能得到一具十窍体，只需要四五滴精血便足以对付那个魔头！”

　　说到最后，地灵脸上全是不容置疑的意思。

　　苏扬愣了一下，心中悄悄对初一说道：“老家伙，十窍体真的可以克制魔头吗？”

　　初一冷哼道：“放屁，就算把十窍体全身的血液抽干也不可能对付魔头，十窍体之所以神奇，是因为这种身体可以不受道文的束缚，凌驾在道文之上的存在，与魔头一点关系也没有，毕竟魔头并不是由道文产生的。”

　　“那地灵为何这么说？”苏扬不解的说道。

　　初一道：“原因之后两个，要么是这个人不知道，要么就是他要十窍体乃是别有用心，小子，跟在你身边的那女人不就是十窍体吗？你要将她的体质说出来吗？”

　　苏扬沉吟片刻，说道：“不急，如今还不知道这地灵的打算，若是将微微的体质说出来，害了她的话，我一辈子都不会心安的。”

　　尽管地灵保证十窍体可以对付魔头，但是苏扬心中还是隐隐有些担心，猜测这地灵窥伺十窍体的目的并不是那么单纯。

　　当然，厅中其他人并不知道这地灵的打算，有人便开口问道：“老祖，既然十窍体如此神奇，那到哪里才能寻到？”

　　地灵苦笑道：“这便要看机缘了，也许十窍体远在天边也许近在眼前。”顿了顿，地灵接着道：“不过，我已经派出门人前去寻找这种身体，若是找到的话，那这次咱们对付魔头，胜算也就更大了一些。”

　　说完了十窍体，那地灵便又简单的说了一遍屠魔大军的进攻计划。

　　现在围聚在广义岛的修士共有两千人，其中合道境界的便只有他和一凡，炼虚境界的则有五人，这五人便分别统领这两千个修士，分成左右前后中五军，每军共有四百人，而地灵和一凡则分别是正副统帅，分到最后，苏扬便被分在了那凤仪的手下。

　　这女人也是炼虚的修为，超越化神的存在，统领了左军。

　　商量完分军之后，地灵又接着说道：“这次攻打魔头不容有失，所以咱们这一次要手段齐出，左军和右军负责第一次进攻，而第一次进攻主要便是神识进攻，只有削弱这魔头的神识，前后两军才能将屠魔大阵刻下来，保证中军做最后的进攻。”

　　“为何首战要交给左右两军，我们前后两军难道不行吗？”等到地灵刚刚将修士分配完，有人立即出声质疑地灵的分配计划。

　　地灵解释道：“这魔头也不知道修炼了几万年，神识一旦散开可以覆盖真个华夏，若是让他发现我们就在他的山门外刻制阵法一定会发动攻击，所以，左右两军这次的任务乃是最为艰巨的，而凤仪和广成两人，乃是精通神识之术的修士，敢问在座诸人，有谁在神识上可以胜过这两人？”

　　“哼，可笑，若是说到神识的话，我西夜没有说话，谁敢说他神识第一！”突然，有个苍老的声音在大厅中响起。

　　众人抬头看去，却看到原来是那个麻子脸的老者在说话，此人听到地灵说广成和凤仪的神识强大的话之后，似乎十分不屑。

　　“西夜老妖，这么说你以为自己的神识可以胜过我了？”那广成冷笑道。

　　被叫做西夜的老者露出鄙夷的笑容，道：“广成，你不要以为得到无极星宫的传承便能凌驾在我之上，在我磨练神识的时候，你小子还不知道在哪里玩泥巴呢！”

　　广成大怒道：“西夜，我见你是前辈才没有和你一般见识，你若是不识抬举的话，就别怪我不客气了！”

　　西夜冷笑道：“好啊，广成，你就让老头子我见识一下，无极星宫的神识之术到底强悍到了什么程度！”

　　无极星宫乃是一个已经被灭绝了道统的宗门，当年在华夏也很是辉煌过一段时间，而那无极星宫最为强大的便是神识之术，相传无极星宫有一门代代相传的秘术，名为神将，此术便是专门修炼神识的功法。

　　传闻无极星宫曾经将神识凝形成为人的模样，那人浑身铁甲，神采非凡，与天生无异，所以这门功法才取名叫做神将，而神将一旦现世，仅仅是一个眼神也能斩杀神识不如施术者的修士。

　　“自我得到这门神将之后，还从未有人敢和我叫板，既然你这么自信，那便见识一下我神将的威力吧！”广成忽然不再生气，淡淡说道。

　　随后，只见那广成身体周围的空间忽然扭曲，仿佛是受到了某种力量的挤压一般，而大厅之中的修士在这一刻全都有一种头脑发胀的感觉，即便是苏扬，也清晰的感受到自己的脑袋仿佛被一股力量在挤压一般。

　　“广成已经发动了进攻！”苏扬顿时便猜到了变化的原因，自己之所以会有这种感觉，绝对是受到了广成神识的影响。

　　那广成的神识十分强大，大厅中只有四人没有受到他的影响，这四人便是凤仪地灵西夜以及那个瞎眼老者，不过，这西夜老妖在神识中坚持了几息之后，额头也是滴下了冷汗。

　　“这广成的神识果然可怕，如今还没有将神将施展出来就已经让这么多人受不了，看来老夫还是小瞧他了。”西夜暗暗想到。

　　与此同时，在西夜的脑后赫然出现一道光晕，那光晕内层是褐色，而外层却是乳白色，两种颜色泾渭分明，刚刚出现，便看到那光晕中忽然荡起一道涟漪，随即一只晶莹剔透的小剑从光晕中射出来，目标直指广成。

　　“神识化形，这西夜老妖居然也能将神识化出形态，如此修为简直让人吃惊！”有人惊呼出声。

　　神识本是无形无质的存在，如果要细分，神识只能算是一种精神力量，而这种精神力量有强有弱，强大的精神力量可以感应到附近环境的变化，但纵然强大也不可能化形，只有经过特殊训练的精神力量才能化出形态，而这个训练，成功率是很低的，曾经有不少修士都训练过自己的神识，但最终也没有成功化形。

　　老者能举手之间便让神识化形，可见他的神识修炼已经到了登峰造极的地步。

　　广成看到这一幕同样面色一变，随即眉头一皱，一圈透明的涟漪便从他身体上激荡开，眨眼之间，那涟漪便形成了一个罩子，将广成的身体笼罩在其中。

　　只听铛的一声，透明的罩子发出一声轻响，将小剑直接蹦飞。

　　广成神色平静，说道：“西夜，刚才的一番交手，我已经是摸清了你的实力，若是你还不收手，就别怪我不客气了！”

　　西夜嗤笑道：“广成，你的废话也未免太多了，快点出手吧！”

　　说话之间，西夜已经是催动了四五把小剑一起朝广成射过来，那广成摇摇头，随即猛地将神识催动。

　　只见那透明罩子赫然开始变化，一张双目空洞的人脸忽然在罩子上出现，紧接着，那广成一声大喝，人脸便露出一丝诡异的笑容。

　　在他露出笑容的那一刻，射向广成的小剑赫然崩溃，消失在虚空之中，与此同时，西夜也是发出一声惨叫，双眼翻白，嘴角露出一丝鲜血，昏迷了过去。

　　众人看的疑惑不解，不知西夜为何昏了过去。

　　若是此时能进入那西夜的识海，则能看到一座大山突然诡异的出现在西夜的识海之中，大山在识海一阵猛撞，将西夜的识海撞得天翻地覆，神识受到剧烈的冲击，形成神识风暴，在西夜的识海中疯狂涌动。

　　这西夜根本没有料到，那广成同样可以做到化形，而他不仅是能将自己身体内的神识化形，还能将别人身体内的神识化形，那西夜一个不差便吃了广成一个暗亏，识海内的神识被广成剥离出来，形成大山，用自己的神识攻击自己的识海，这样一来可谓防不胜防，西夜根本连一点抵挡的力气也没有，便败在阵来。

　　不论修士的修为有多高，一旦是识海遭遇到攻击，都是很严重的损伤，这西夜尽管已经是到了炼虚修为，但一时间也无法恢复过来。

　　这一切说来话长，但其实不过是眨眼之间的事情，从西夜开始攻击，到广成胜利，不过过去十几息的时间，刚才还一脸不服的西夜却是被广成直接弄的昏迷了过去，谁的神识更加强大，这一刻也是昭然若揭。

　　“广成，你果然不愧是得到了无极星宫的传承，居然能让自己的神识发挥出如此大的威力，若是让你进阶到合道，恐怕我这圣祖之位也必须要让出来了。”见西夜落败，地灵则酸溜溜的说道，一点道喜的意思也没有。

　　广成满脸惶恐的说道：“老祖说的哪里话，广成不过是占了一点小便宜而已，能打败西夜老妖实在是侥幸，况且老祖的圣祖之位乃是两位尊者封的，谁敢觊觎？”

　　听到广成这番话，那地灵才露出一丝笑容。


第178章 出手救人

　　虽然西夜同样是炼虚修为，但是二者的差距明显不是一点半点，地灵怎么可能看不出来，这广成乃是保留实力战胜的西夜。如今他只有炼虚修为，但是只要给他时间，他总能突破到合道境界，到时候自己的地位岂不是就危险了？

　　因为这个原因，所以地灵才出言敲打广成一番。

　　这广成也是人精，听出了地灵话里的威胁之意，赶紧撇清自己的关系，让地灵心安。

　　等到这两人比试解释，大厅内众人脑袋上的挤压感才渐渐消失。

　　众人恭喜了广成几句，有人忍不住说道：“老祖，如今就算广成和凤仪两位前辈可以用削弱魔头的实力，但是没有十窍体的话，我们怎么可能战胜那个魔头？”

　　地灵露出一丝笑容，道：“虽然十窍体很是难找，但是总算不辜负老夫这段时间以来的努力，如今老夫终于是有了一丝十窍体的下落。不过在捕捉此人的时候发生了一点意外，让老夫折损了一些人手，今日将大家召集，还有一个消息要告诉大家，老夫决定明日亲自走上一趟，将十窍体捕捉回来。”

　　“如此一来，咱们便可以除掉那魔头了，若是这次真的计划顺利，可以除掉这个魔头，一切都是老祖的功劳。”

　　地灵笑道：“老夫何德何能，能除掉魔头也是靠了大家的帮助，若是没有你们，魔头又岂能轻易除去？”

　　实际上地灵确实是找到了十窍体的下落，只是对方也是一个修士，而且是修炼到炼虚境界的修士，地灵派出去的人根本就没人是此人的对手，所以如今还没有将此人捕捉回来，不过现在屠魔在即，地灵计划明日亲自前去将此人捉回到广义岛。

　　众人在大厅之中商量了一阵，便各自离开了火融塔。

　　苏扬直接便回到了自己住的酒店，在酒店里，那微微正在和韩燕说话。

　　韩燕的丈夫和小孩如今生死未卜，韩燕也是十分担忧他们的安慰，但是以苏扬的身手，即便是知道了韩燕的丈夫和孩子等待救援，他也没有任何办法。

　　“恩公，求求你救救我的孩子和丈夫，只要你能将他们救出来，你要我做什么都可以。”韩燕见苏扬回来，再一次泪流满面来求他。

　　苏扬叹了口气，坐到了微微身边，柔声说道：“韩燕，并不是铁石心肠，而是这件事却是不好办，以我的修为是根本不可能战胜地灵的，就算我想要去救你的孩子和丈夫也根本无法办到。”

　　说到这里，苏扬忽然想起了一件事，那地灵不是说他明天要去捕捉十窍体吗？既然他明天不在岛上的话，倒是可以试试去药园里将韩燕的丈夫和孩子救出来。

　　想到这里，苏扬便露出一丝笑容，说道：“嘿嘿，正所谓百密一疏，或许你丈夫和孩子真的有机会得救！”

　　韩燕顿时便露出激动的神色，说道：“真的吗？”

　　苏扬点点头，道：“今日我去火融塔的时候，亲耳听地灵说他明日要离开广义岛，一旦他离开广义岛，便是咱们行动的时候，不过我对药园不太熟悉，你能否带我进去？”

　　韩燕一听这话，哪里还有不肯带路？当即点头。

　　老板一听苏扬愿意出手，也是十分高兴，晚上做了一顿丰盛的晚餐招待苏扬。

　　到了第二天，苏扬一直在留心地灵的行踪。

　　晌午的时候，只见那火融塔中冲出一道火焰，遁入青云之中，飞向了远方，苏扬一看便知道，离开的这道火焰便是地灵，而他离开，便意味着行动开始。

　　苏扬立马回到酒店，将韩燕带上，一起进入了火力街。

　　两人刚刚来到火力街，韩燕便带着他走进了火力街后街。

　　火力街后街是一个加工厂，似乎在生产什么东西，但是这只是表面上的掩饰而已，实际上，这个加工厂里面便是地灵的药园。

　　“药园就在这里里面吗？”走到加工厂门口，苏扬问道。

　　韩燕点点头，道：“我们当日便是被带进了这间工厂，而且我从工厂逃出来的时候，依稀记得就是从这里离开的。”

　　闻言，苏扬说道：“那好，你先回去，我自己一个人进去。”

　　韩燕乃是普通人一个，一会儿若是在工厂内发生战斗，被牵连到了事情就不妙了。

　　见韩燕离开，苏扬便放出自己的神识，将加工厂周围环境摸了一遍。

　　这间加工厂不是很大，只有四五百平米，加工厂后面是一个悬崖，悬崖下面便是大海，而苏扬尝试着将自己的神识打入工厂里面的时候，却惊讶的发现，自己的神识居然被弹了回来。

　　顿时之间，苏扬便意识到在，这间加工厂有防备神识的法器在。

　　在门口沉吟一阵，苏扬便转身朝悬崖走去。

　　若是从前面进去的话，肯定会惊动加工厂里面的人，苏扬并不想在岛上闹出多大的动静，看到加工厂后面的悬崖，那正是潜入工厂最好的场所，所以便打算从这里潜入到工厂之中。

　　来到悬崖，见悬崖下面有一根管道，管道有一人多高，苏扬猜测这恐怕是加工厂排污用的管道。

　　落到管道上却看到管道里面很是干燥，蛛网密布，似乎很久没用的样子。

　　“这根管道应该是被废弃了，这间加工厂恐怕以前的确是在生产什么东西，但是自从广义岛被地灵占据之后，这里便成了药园，管道自然也就没用了。”苏扬当即便猜到了原因。

　　催动真气，在自己身体外面形成一个罩子，随后便走进了管道。

　　管道里面很黑，而且栖息着很多蝙蝠，苏扬进入之后，惊动了这些蝙蝠，无数蝙蝠便唧唧叫着朝管道外面飞去。

　　走了大概几分钟，苏扬忽然看到前面出现了一点朦朦胧胧亮光，神色一喜，便加快了脚步。

　　“不好，是阵法！”带走进那亮光，苏扬才看清，原来那是一个阵法的阵眼，之所以有亮光，是因为阵眼正在产生驱动阵法的真气，那亮光便是由无尽的真气产生出来的。

　　一瞬间，苏扬心头生出不好的感觉，衰草被压碎的声音赫然在耳边响起。

　　“什么人过来了！”苏扬惊觉道。

　　听到管道里出现了第二个声音，苏扬也是意识到不妙，急忙将匕首掏出来握在手中，而且另外一只手更是已经将时间印记催动。

　　这座工厂可谓是地灵的大本营之一，若是这里出现了意外，肯定会伤及地灵筋骨，所以，未免有意外发生，地灵肯定是安排了很多人保护这座工厂，此时在管道中响起的这个声音应该便是这里的守卫发出来的。

　　“什么人！”声音渐渐的走进了，苏扬忍不住大喝一声。

　　管道之中没有人回答，只能听到苏扬的回声，而管道里面又漆黑一片，也看不清究竟是什么人朝他走进。

　　“桀桀！”

　　突然，一个怪笑的声音在苏扬左边传来，苏扬急忙偏门，一阵冷风便贴着他的鼻子滑了过去，嘭的一声巨响，管道上绽放出点点火星。

　　“糟糕，居然让这人近身了，刚才我若不是反应及时，现在恐怕已经身首异处了。”苏扬暗暗后怕。

　　刚才在管道上打出火星的绝对是一种利器，若是劈在他的身上，就算他有假丹修为也不可能活下来。

　　突然之间，一阵冷风又在他脑后刮起，苏扬大吃一惊，急忙低头，随后又是一声巨响，管道上再次出现火星。

　　“这里的环境太暗，不适合我战斗，此人躲在黑暗之中，老是选择偷袭我，倒是不好办了。”苏扬谨慎的想到，随后又说道：“老家伙，你可有什么办法？”

　　初一说道：“若是你神识有广成强大的话，黑暗对你来说根本就没有一点阻碍。”

　　苏扬撇嘴道：“我也想修炼神识，可是贪多嚼不烂，我现在脸满月斩都没有完全掌握，甚至化血大法都还只是懵懵懂懂而已，又怎么还有精力去修炼神识？”顿了顿，接着道：“行了，别说没用的，快点想办法让我看见。”

　　初一道：“如果只是照亮管道的话，倒也不难，收起你的主意识，我要进入你的身体了！”

　　听到初一的话，苏扬赶紧将主意识收起来，随即胸口闪过一道幽光，初一便已经进入了苏扬的身体。

　　这两人之前在火力街上对抗一凡的时候就已经做过一次，所以这一次做起来自然是轻车熟路，初一也很快便掌握了苏扬的身体。

　　随后，只见初一打出一个响指，手指上燃烧出了一道火焰，这火焰如同烛火一般，在黑暗轰摇曳，指望这点烛火照亮整条管道显然是不切实际的，当然，初一也并没有这个打算。

　　火焰出现之后，初一露出一丝笑容，紧接着一脚剁在地面上，随后将手中火焰拍到地面上。

　　管道如同是被浇了油一般，火焰被拍到地上之后，火势立马在管道中蔓延开来，一瞬间，整条管道都充斥着无尽的火焰。

　　苏扬的双目闪过一丝异色，随后一道从他嘴里钻出来，那初一便离开了苏扬的身体。

　　几乎就在同一时间，管道中便响起了苏扬的惨叫声，随即又响起他大骂的声音，“你搞什么鬼，把这里全部都点燃了，你以为我是孙悟空吗？被太上老君炼上个把月也不死？这么大的火你要烧死我啊！”

　　管道由于常年废弃，所以很是干燥，那初一本想将管道地面点燃，但是却是将整条管道全部点燃，这苏扬将真气催动到极致，防止自己被火烧到。

　　虽然真气的确可以抵御这种普通火焰，但高温却热的苏扬汗流浃背，面上也是一片潮红。

　　“桀桀！”

　　忽然，怪笑声在苏扬后面传来，苏扬立即收敛心神，转身看去。

　　“这是什么？”只见自己身后火焰里正有几具骸骨在不断翻滚，这几具骸骨都只有上半身，纷纷都提着铁剑，此刻在火焰中翻滚，似乎无法承受火焰的焚烧一般，渐渐的，骸骨开始变黑，骸骨上的灵光也渐渐消失，火焰一卷，几具骸骨便彻底不动，慢慢被火焰点燃了。

　　“虽然你点燃这条管道让我很憋屈，不过无意中好像也是干掉了这几具骷髅。”苏扬擦了一把额头汗水，淡淡说道。


第179章 有人闯入

　　被初一这么一闹，管道之中的莫名存在自然也就不复踪影，苏扬稍微放心了一些，便继续朝管道里面深入。

　　不知走了多久，忽然听见前方有水流的声音，苏扬一愣，猜测道：“这根管道如此干燥，定然是废弃，但是这前方的水声又是从何处而来，难道是已经走出了管道。”

　　想到这里，苏扬便加快脚步，几分钟之后便走出了管道。

　　刚刚走出管道，视野便豁然开朗。

　　只见前方是一个巨大的空间，如同一个山洞一般，而他现在站立的位置则是在山洞的石壁上。

　　那石壁上有一个小洞，真是修建管道的石洞。

　　在他的下方则出现了一条小道，小道的两侧有两条小溪，而这小溪不仅散发出一股恶臭，更是乌黑一片，并且小溪中不断冒出气泡，那气泡爆开之后，便能清楚的看到一团紫雾散开。

　　“这些水是用作什么的？难道是毒药？那地灵莫非是在这里建立了一个毒药生产车间？”苏扬露出惊异之色。

　　小溪里面的水一看就是剧毒，且渊源不断从前方流出来，根本无法统计这毒药究竟有多大的量，若是他的猜测属实，那么地灵一天在这里生产的毒药足够毒死一个国家的人！

　　“我们下去吧。”初一提醒道。

　　苏扬点点头，催动真气，落到了地面。

　　顿时，一股难闻的味道扑面而来，让苏扬一阵恶心。

　　“此地不宜久留，这紫雾好像与空气混合到一起，我若是长时间待在这个地方，一定会中毒的。”苏扬脸色阴沉的说道。

　　这小溪里的水果然是毒药，那紫雾更是剧毒无比，散开之后，便与空气混合到一起，使得这里的空气也带着剧毒，若不是苏扬察觉到早，肯定会吃一个暗亏。

　　“怪不得这个地方没有守卫，原来是因为这个原因，若是谁冒然进入这里，不知道这里的秘密，一定会中毒的。”苏扬喃喃说道。

　　暗自催动真气，打出护体灵光，有了灵光的保护，苏扬才放心一点，不过这里的毒气非常厉害，苏扬的护体灵光坚持了不到一刻钟便出现了颤动，可见毒气会灵光也是会造成损害的。

　　苏扬意识到不妙，赶紧加快脚步，朝小道前面行去。

　　走了大概七八分钟，忽然看见前方出现一扇青铜大门。

　　苏扬走到门前，却发现原来这道门是开着的，有一条足够一个人钻进去的缝隙。

　　“咦，这门为何是自己开着的？”苏扬疑惑的说道，随即也是走进了大门。

　　啪！

　　刚刚走进去，苏扬便一惊，自己似乎是踩到了水里，低头一看，却看到原来脚下有一滩血迹，而自己正好是踩在血迹上面。

　　“这里怎么会有血迹？难道这里已经有人捷足先登了？”苏扬暗暗惊异道。

　　与此同时，在药园一侧的水牢里，一个光着上半身，留着络腮胡的男子正满身血污的与人对峙。

　　男子提着一把兽头刀，刀锋已经卷刃了，而男子的身上也有七八道伤口，此时在男子的脚下还踩着三四具尸体，这几人无一例外，全都被削去半边脑袋而死。

　　“宗文，放下武器，你已经没哟退路了！”男子前面的人群里，一个须发皆白的老者大声喝道：“此地已经被我等包围，就算你有三头六臂也插翅难逃。”

　　“我何时说过我要逃？”男子讥笑道：“我侯宗文既然敢单枪匹马杀到药园，就没想过要活着出去！”

　　那老者阴沉着脸，说道：“这么说，你是打算和我们拼一个鱼死网破了？”

　　侯宗文冷冷笑着，不发一言。

　　那老者冷哼一声，突然便催动真气。

　　只见一圈真气赫然从他身上激荡开，一道印记突然出现在他的手心，这印记乃是一个昆虫的模样，只是这昆虫看上去有些狰狞，似乎是某种毒虫。

　　老者催动印记，猛地便朝侯宗文拍了过来。

　　刹那之间，毒虫印记爆发出摧残霞光，所有人一瞬间全都被霞光笼罩，片刻后，霞光收敛，那巴掌大小的毒虫印记六只腿上突然多了六道颜色各异的幽光，紧接着，毒虫印记疯狂朝侯宗文轰了过来。

　　一阵阵排山倒海的破空声在此处爆发，震得人耳膜生疼，侯宗文面色大变，兽头刀上的兽头闪过一道幽光，随即侯宗文劈出一刀，那幽光顿时便化作了饕餮神兽的样子，张开血盆大口，直接是朝毒虫印记吞去。

　　就在这个时候，毒虫印记爆发出一圈圈蓝色的幽光，随后只见那毒虫疯狂涨大，仅仅是眨眼之间便化作了小牛一般，见饕餮以近在眼前，毒虫忽然抬起六条腿，将六道幽光一起打在饕餮的身体上。

　　嗷！

　　顿时，那饕餮便像是惨叫了一声，六道幽光在它身体里呼啸，饕餮剧烈颤抖。

　　嘭的一声，饕餮直接爆开，化作了点点霞光，消散在了虚空中。

　　就在这时，那远处的老者忽然一动，他的速度非常快，眨眼之间便是从原地消失，再次看到的时候，那老者已经来到侯宗文的面前。

　　嘭！

　　老者面无表情，伸手点出一指，点在侯宗文眉心上。

　　顿时，无数道霞光忽然从侯宗文眉心之处爆开，如萤火虫一般绕着那老者的手臂飞舞。

　　啊！侯宗文忽然惨叫一声，紧接着便倒飞出去，半边脑袋忽然爆开，血肉飞舞，如细雨一般落到了地面。

　　老者挥了挥手，身体外面出现一个罩子，那些血肉化作了细雨落到罩子上发出哧的一声响，被罩子直接烧成了灰烬。

　　“就凭你这种废物也敢单枪匹马闯进药园来，以为我药园没人吗？！”老子冷漠的说道。

　　仅仅是两招便干掉了不可一世的侯宗文，众人无不钦佩老者的实力。

　　这侯宗文闯入药园之后，很是杀了一些人，药园守卫根本就挡不住侯宗文的兽头刀，被其一刀一个，砍死在脚下。

　　这些守卫伤亡惨重，最终不得不请出在药园的闭关的齐云长老。

　　看到侯宗文已死，众人都带着敬畏的目光看着齐云长老的背影。

　　此人乃是药园长老之一。

　　药园一共有两个长老，一个是齐云，另外一个便是酒牧，两人乃是地灵老祖的左臂右膀，药园作为地灵老祖最为重要的据点，自然是交给自己最为信任的人。

　　而这齐云和酒牧都是数一数二的高手。

　　齐云早在十三年前便已经突破到了化神境界，如今已经是在冲击化神第四阶，而那酒牧更加恐怖，听说他现在已经是在冲击炼虚境界了，假以时日，便可以成为一个炼虚修士。

　　干掉侯宗文，将善后事情交给弟子去处理，齐云便打算回到闭关的地方继续修行。

　　但是正当他要离开水牢的时候，身后忽然有一个年轻人跑了过来，躬身说道：“长老，药园又有人闯进来了！”

　　齐云一愣，皱眉道：“什么人？难道是侯宗文的同伙？”顿了顿，齐云接着说道：“此人修为如何？”

　　年轻人说道：“据小的观察，此人大概是化形修为。”

　　齐云嗤笑道：“化形修为？侯宗文怎么会找这么一个废物做同伙？”笑了笑，齐云转身道：“既然只是个化形修士，那便不用我出手了，你们几人去将那人解决了吧，回来将结果告诉我便可以了。”

　　年轻人点点头，便带着齐云指点的几人，一起离开了水牢。

　　此时的苏扬自然不知道发生在水牢里面的这件事。

　　如今的他正停留在一副壁画前面。

　　壁画已经不知道存在了多少年，在壁画上有一副祭祀天地的画面。

　　而这幅壁画并不只是记录了一件事情，在壁画开始的时候，乃是人与兽战斗的画面，到了第二幅，虚空出现一张不喜不悲的女人的脸，这女人目光一瞪，便射出无边霞光，将地面上的野兽纷纷干掉，而到了第三幅，则是万人在膜拜那个女人的画面，并且在到了这一幅壁画，人人的眉心都出现一个月牙的印记，仿佛是某种图腾一般。

　　尽管苏扬对这副壁画很有兴趣，但是却看不出这壁画上面的人究竟是在干什么，他自然不相信，那个只出现一张面孔的女人是神，不过当这女人出现之后，地面上的人却有了月牙印记，这些人应当是信奉这个女人，所以才变成了这个样子。

　　“诶，你们说那个闯进来的小子究竟在哪里？咱们已经在这里找了四五圈都没有人发现此人下落，难道此人已经逃出去了？”突然，苏杨听到身后传来说话声。

　　“有人进来了。”苏扬大惊，左右看了看，见右边乃是悬崖，这些人从左边而来，若是朝左边去，肯定是被这群人发现的。无奈之下，便只有朝右边行去。

　　苏扬走到悬崖边，见下面深不见底，也不知道这悬崖究竟有多高。

　　好在这悬崖边上有十几根蔓藤，苏扬抓住其中一根，顺着蔓藤，便滑到了悬崖下面。

　　苏扬刚刚滑下去十几米，便听到脚步声在头顶响起。

　　“这侯宗文也真是胆子大，居然敢闯进药园来，不知道药园有咱们齐云长老看守吗？嘿嘿，他的那个同伙这次也插翅难逃了！”

　　“小声些，莫要被那同伙给听到。”

　　“怕什么，这里连鬼都没有一个，又怎么可能被人偷听到，我说你胆子也太小了一点。”顿了顿，此人又接着说道：“行了，这里也没人，我先去撒个尿，你们等等我。”

　　“快点啊！”有人提醒道。

　　那说话的人笑了笑，随后，苏扬的头顶上忽然传来一阵急促的脚步声，同时，一个喘着粗气的声音从上方传来：“快点跟我到药园去，药园里面的蛊王今天很不安分，好像出了什么事情，齐云长老和酒牧长老都已经去药园镇压蛊王去了，不过人手不够，要我们快点去帮忙！”

　　“那侯宗文的同伙就不找了？”有人问道。

　　“现在情况紧急，齐云长老说这个人先放放，等我们将蛊王镇压了，再去搜寻这人的下落。”

　　“那好吧。”有人答应道，然后便响起了仓促的脚步声。


第180章 诈死

　　听到脚步声渐行渐远，苏扬这才从悬崖下面上来。

　　“刚才在门口看到的那团血迹一定是因为这个闯入的人干的，若是有人闯入，此地一定会陷入混乱，这样一来，便更加利于我的行动了。”苏扬露出一丝笑意。

　　这实在是老天爷也是在帮助他，没想到这个时候居然有人闯入到药园中。

　　笑了笑，苏扬又放出神识，搜寻到了那几个人的行踪，随即转身便朝那几个人离去的地方行去。

　　这几个人既然是要去药园，正好可以给苏扬带路，自从是进入到这里之后，苏扬发现这里的道路非常多，若是没有人带路的话，到时候肯定会走丢的，如今这几个人既然要去药园，那苏扬也正好可以跟着他们。

　　不说这药园之中发生的事情，却说那被齐云留下来收拾侯宗文尸体的人。

　　这两个倒霉蛋是刚刚才进入药园，在药园里面地位卑微，所以这种打扫卫生的事情自然也就是他们来做。

　　“拽什么拽，不就是比我们先进药园一天吗，居然就跑来指使我们做事！”穿着红色衣服的男子不忿的说道。

　　一旁的白衣男子苦笑一声，说道：“行了，不要抱怨了，咱们还是快点将这人的尸体抬出去吧。”

　　红衣男子哼了一声，然后便走到侯宗文身边，两人一起将侯宗文的尸体抬了起来。

　　药园里面的若是发生伤亡，死者便要抬到药园里面，让蛊虫吞噬，所以这两人也是将侯宗文的尸体朝蛊虫房抬去。

　　“嘿嘿，你说这侯宗文辛辛苦苦修炼到化神境界，干嘛还要到药园来找死？难道他不知道，这酒牧长老现在已经是在冲击炼虚境界的修士吗？”那红衣男子看着侯宗文剩下的半个脑袋，不解的说道。

　　“咱们药园可是有蛊王在这里，若是这侯宗文得到蛊王，实力至少可以提升两倍，为了蛊王，他以身犯险也是值得的。”白衣男子说道。

　　“哦？原来药园里还有蛊王存在！嘿嘿，这可是真是天助我也！”正在这时，那本来已经断气的侯宗文突然睁开两只眼睛，目光闪动金光，嘿嘿笑着说道。

　　抬着他的两个男子立马吓了一大跳。

　　红衣男子立马丢掉侯宗文，战战兢兢的说道：“你是人是鬼？你为何还能说话？”

　　倒是那白衣男子还要镇定一点，目光闪动，盯着侯宗文的身体。

　　只见在侯宗文的胸口处忽然有一道白光呼啸而出，白光瞬间便钻入侯宗文脑袋，紧接着，便看到侯宗文已经血肉模糊的脑袋忽然生长出血肉，片刻之后，那本来已经爆开的半边脑袋，再次变得完好无缺。

　　侯宗文忽然从地上站了起来，盯着这两人，冷笑道：“告诉我蛊王在哪里，或许我还可以饶你们一命！”

　　“你居然是炸死！”白衣男子瞪大了眼睛说道。

　　“嘿嘿，那齐云的威名我早就听过，以我的修为根本就没必要和他正面交锋，炸死也只是权宜之计而已！”侯宗文笑着说道。

　　他刚才和齐云交手的时候便已经看出了此人的实力要高出自己，若是和他正面交锋，自己的下场一定会很惨，所以便用了炸死之计，瞒过齐云的眼睛，等到齐云不再注意自己的时候，再开始行动。

　　结果和他预料的一样，那齐云当真是不再管他，这侯宗文也成功的瞒天过海金蝉脱壳，如今齐云已经去药园镇压蛊王，就算想要来收拾侯宗文也鞭长莫及。

　　“侯宗文，你潜入药园到底是为了什么东西！”白衣男子阴沉着脸问道。

　　侯宗文笑道：“什么东西便不是你们可以过问的，既然你们已经看到我了，那便不能留你们了！”

　　说话之间，侯宗文的身上便爆发出一道真气，那真气化作一把长矛，熠熠生辉，直接朝两人呼啸而去。

　　可怜这两个男子根本不是侯宗文对手，被长矛直接洞穿身子，临死恐怕也想不到侯宗文居然是炸死。

　　干掉这两个男子，侯宗文揉了揉手腕，喃喃说道：“嘿嘿，地灵啊地灵，当初你从华夏逃出来，带走了轩辕的一枚玉骨，听说你将玉骨放在药园之中，用来镇压这里的虫母，如今我潜入到药园，正是为了这枚玉骨而来。”

　　他的声音越来越飘渺，最终，只见侯宗文身体周围飞出一道白雾将其笼罩，片刻之后，侯宗文连同白雾一起消失在原地。

　　而另外一边，跟随那几个药园守卫的苏扬也是成功进入到了药园之中。

　　这个药园看起来不是很大，是一件石室，石室之中竖立着很多棺木，在棺木外面则有一道道霞光绕着棺木上不断飞舞，并且时不时从棺木内传来一声痛苦的咆哮。

　　苏扬放出神识，观察了棺木片刻，露出震惊的神色，原来这棺木之中的便是那些被用来养蛊的活人。

　　看到这一幕，苏扬义愤填膺，哼道：“好可恶的地灵，居然是用活人来养蛊，这些人全都是普通人，你地灵号称华夏圣祖，居然拿活人的性命当儿戏，你有什么资格称为圣祖。”

　　不怪苏扬生气，虽然他知道地灵在用岛上的人偷偷养蛊，但之前也都只是听说而已，如今见识到真正的蛊人，且耳边不断传来这些人的哀嚎，他又怎么可能不生气？

　　如此道貌岸然的家伙居然也有资格称为圣祖，简直就是一个笑话。

　　“哼，若是我有实力深厚，似地灵这种混蛋，早就徒手灭之！”苏扬喃喃说道。

　　在修炼界，有很多漠视凡人的修士存在，而地灵这种家伙也从来都不缺少，这些人漠视凡人性命，却忘了实际上自己也是从凡人而来。

　　“算了，我现在说什么也没用，还是将这些人弄出来重要。”摇摇头，苏扬朝棺木走去。

　　催动真气，苏扬一掌朝棺木拍去。

　　那绕着棺木飞舞的霞光立马便在棺木上结出一层保护罩，嘭的一声，苏扬一掌直接是印在了保护罩上，霞光微微颤动，却根本没有碎开。

　　苏扬露出惊异之色，以他现在的掌力，起码也是有千斤之力，但是这一掌居然无法撼动棺木，可见这保护罩并非普通保护罩。

　　正当苏扬意外的时候，却看到那保护罩的表面忽然闪过一道幽光，紧接着那保护罩上忽然出现一股反弹之力，苏扬来不及收手，被反弹之力波及，身子瞬间倒飞出去。

　　嘭的一声，苏扬落回地面。

　　“可恶，没想到这保护罩居然还有这么大的威力，真是小看它了！”苏扬阴沉着脸说道。

　　初一笑道：“这药园乃是地灵的命根子，这些蛊人便是他最为重要的东西，你说他能不在这些棺木上设防吗？以你刚才的手段，是根本不足以撼动这棺木分毫的。”

　　听到初一的风凉话，苏扬却是冷哼一声。

　　轰！

　　正在这时，石室剧烈震动，一股气浪朝四周横扫出去，苏扬首当其冲，被气浪波及到，直接被轰飞出去，再一次摔在地上，紧接着，一声尖锐的咆哮忽然响彻在石室之中。

　　苏扬从地上爬起来，目光闪动，喃喃说道：“这咆哮应该就是那蛊王传来的，看来镇压蛊王出现了意外，嘿嘿，如此一来，这间石室一时间便无人注意，更加利于我的行动。”

　　虽然被震飞出去，但苏扬并未生气，反而是露出欣慰的笑容。

　　他本就是打着趁药园大乱的时候，进来浑水摸鱼，如今药园终于是发生了动乱，他的目的也终于是达到了。

　　见药园动乱发生，苏扬毫不迟疑，将匕首从怀中掏了出来。

　　这一次，他不敢再托大，直接动用自己最厉害的手段，打算将棺木直接破开。

　　虽然这一次他的行动无形中有了很多对他有利的因素，但保不准那蛊王什么时候被镇压，所以苏扬也不得不加快行动，将这里的人救出去。

　　蓦然之间，苏扬将体内真气催动到极致，手握匕首，狠狠朝棺木斩去。

　　只见一道剑光从匕首上爆发，直接站在棺木上，那棺木上的霞光立马结出保护罩，但是这罩子根本就无法阻挡剑光，在棺木表面剧烈颤动，紧接着，保护罩咔的一声，被剑光直接劈碎。

　　看到这一幕，苏扬一掌印在棺木上，嘭的一声，将棺木拍的四分五裂，紧接着，便有一个浑身爬满毒虫的男子从棺木之中倒了出来。

　　苏扬眼疾手快，急忙接住男子，随后拍动胸口，将洞天兽召唤了出来。

　　那洞天兽见到苏扬怀中的蛊人，唧唧唧的叫着，然后便直接跳到蛊人身上，哼哈两声，从鼻子里喷出两道白雾，钻入男子的身体。

　　顿时之间，便看到潜伏在男子身体里的蛊虫疯狂朝外面爬，洞天兽目光闪动，露出笑意，蹲在男子的嘴巴处，将跑出来的蛊虫全都抓起来吃个干净。

　　很快，那男子身体内的蛊虫便全都跑了出来，而洞天兽也彻底的饱餐一顿，盯着苏扬，露出满意的神色。

　　苏扬笑了笑，将男子放下，又走向了另外一口棺木，如法炮制，再一次将另外一个棺木中的人救了出来，体内毒虫也被洞天兽全部吞噬掉。

　　一人一兽不断在石室之中忙活，很快时间便救下了七八个人。

　　苏扬现在并未帮这些人疗伤，如今救人在即，给他的时间也不多，若是疗伤的话，岂不就是白白浪费了时间，所以，苏扬加快脚步，打算将所有人救出来再说。

　　与此同时，在与这间石室接壤的地方，有一间更大的石室。

　　这间石室此时聚满了人，在石室最中间的位置，则有一个巨大的阵法，阵法中央有一只像是甲虫的金色虫子。

　　阵法便盘膝坐着齐云与酒牧两人，这两人此时正不断催动真气，朝面前的阵法中灌去。

　　只见一圈圈金色的浪花在阵法中翻腾，形成一条条锁链，将那只金色虫子牢牢拴在地面上。

　　但是，那金色虫子非常不安分，一直在挣扎，锁链到最后竟然也无法抵挡虫子的巨力，出现几道细密的裂纹。

　　“不好，酒牧，这蛊王的实力太强，若是不动用玉骨的话，我们根本无法镇压他！”齐云一脸担忧的说道。


第181章 不速之客

　　“玉骨现在正在镇压虫母，若是拿走玉骨，那虫母定然会从阵法中脱困，到时候药园中的人绝无生还！”酒牧冷着脸说道：“我等加再加把力，只要再坚持一个时辰，便能将这蛊王成功镇压下来。”

　　酒牧乃是一个留着光头的大胖子，身材魁梧，满身肥肉，且他皮肤黝黑，看起来就和夜叉鬼一般。

　　“可是，若不动用玉骨，这蛊王若是爆发开来，我等顷刻间都被其击毙！”齐云满面愁容的说道。

　　那酒牧也是眉头紧皱，不知道该怎么办才好。

　　阵法内的金色甲虫不断释放出一道道光芒，刺得人眼睛也无法睁开，且在金芒之中更是含有道印存在，那道印威力奇大，即便是齐云和酒牧二人联手，也很艰难才能道印抵挡下来，不至于让道印将锁链摧毁掉。

　　“大长老，事不宜迟，快点动用玉骨吧！”齐云脸色苍白，再一次恳求道。

　　玉骨乃是药园内最为重要的宝物，一直以来，地灵都是用它在镇压虫母，若是移开玉骨，那虫母肯定会从封印中挣脱出来，如此一来，场面便到了不可收拾的地步，地灵回岛之后，一定不会放过他们二人。

　　可是现在，这阵法内的蛊王也是十分不安分，以他和齐云两人的实力，想要蛊王完全臣服下来，却是根本无法做到的事情，如今两人的真气已经渐渐快要枯竭，但蛊王的实力却没有丝毫削弱，一旦两人真气耗尽，那蛊王必然会挣脱锁链扬长而去，到时候也无法向地灵交代。

　　一时间，酒牧也不知道该如何进退。

　　“嘿嘿，如果真的有这么为难的话，那不如让我来帮帮你们如何？”正在这时，石室之中忽然响起了一个男子的声音。

　　众人一惊，纷纷循声看去。

　　却看到原来是那本来应该被齐云斩杀的侯宗文出现在了石室之中。

　　“是你！你居然没死！”齐云一脸震惊。

　　先前他明明就已经看到侯宗文被自己斩杀，但是此时那侯宗文却是堂而皇之的出现在了石室之中，齐云可以保证，他绝对是斩杀了侯宗文的，但是此人为何现在还在这里，却是让他怎么也想不明白。

　　侯宗文淡淡笑道：“齐长老，很惊讶是吗？嘿嘿，我侯宗文敢潜入到药园之中，便已经想好了万全之策，你以为你能斩杀我，却是不知道被我用瞒天过海之计瞒了过去！”

　　“这是怎么回事？”酒牧不解的问道。

　　齐云冷哼道：“侯宗文，你假死脱身到底是有什么图谋？”

　　侯宗文笑道：“我图谋的，不就正是你们药园最珍贵的东西吗？”

　　“难道你是为玉骨而来？”齐云冷着脸问道。

　　侯宗文道：“除了玉骨，还有什么东西可以让我连死也不顾，一定要夺取？嘿嘿，地灵今日离岛，这座岛上也就只有你们两人的修为最高，可是现在你们二人都被这蛊王绊住手脚，我想要得到玉骨，还不是易如反掌吗？”

　　侯宗文已经谋划玉骨好多天，看到地灵离开广义岛之后，便迫不及待的进入药园，便是为了夺取玉骨。

　　相传轩辕留下的这枚玉骨蕴含了无穷道义，若是能参悟一二，便能得到莫大好处，如今侯宗文停留化神第二层，屡次进阶都以失败告终，所以便盯上了药园内的这枚玉骨，但是因为这岛上有地灵存在，所以侯宗文不敢动手，但是今日地灵已经是离开了小岛，没有了最大威胁之后，侯宗文立马便潜入到了药园之中。

　　“药园弟子，速速将此人拿下！”酒牧忽然发令。

　　如今他和齐云都忙着镇压蛊王，没有时间去对付侯宗文，只有让药园的守卫出手。

　　一帮弟子闻言，便各自掏出法器，朝侯宗文围了过去。

　　侯宗文丝毫不惧，这间石室之中，除了齐云和酒牧值得注意之外，这些弟子全都不是他的对说，一旦动气手来，也只是让侯宗文斩杀而已。

　　冷笑两声，侯宗文抢先一步打出一道手印。

　　只见他身前忽然出现一道漩涡，漩涡之中升起一道五色霞光，那侯宗文咬破舌尖，朝霞光吐出一口精血。

　　轰！

　　霞光一震，发出剧烈的颤抖，随后，只见那霞光疯狂开始收缩，笼罩石室的霞光顿时便收敛起来，形成了一串念珠，戴在侯宗文的右手上。

　　侯宗文冷笑一声，抬手便朝冲来的弟子拍出一掌。

　　顿时之间，便看到一道白光从他掌心打出，朝那冲来的弟子呼啸而去。

　　轰的一声，那名弟子直接被霞光击中，虽然他也意识到霞光威力奇大，将护体灵光催动，用来保护自己，但终究也是慢了一步，被霞光击中，这名弟子当场便被震的喷出一口鲜血，脸色苍白，倒在了地上。

　　嘭嘭嘭！

　　侯宗文接连出掌，每一次出掌都带走一个守卫的性命，很快，现场四十几个守卫便只剩了不到十个。

　　这是个守卫修为略高，看出了那串念珠的不凡，没有第一时间冲出去，所以这才幸免于难。

　　但是那侯宗文岂会放过这几个弟子，只见他露出一丝惨然的笑意，手中五色光芒呼啸，毫不费力，将剩下的这几个守卫也轻松的解决。

　　“嘿嘿，接下来，便只剩下你们二人了！”侯宗文冷笑着说道。

　　此时齐云的脸色已经阴沉到了极致，要不是之前被侯宗文骗过，以为他死了，现在哪会让自己如此被动，如今他已经将全部真气都灌注到了阵法之中，若是此时收手，立马便会受到反噬，到时候就算不用侯宗文出手，自己也难逃一死。

　　因此，这齐云现在既不敢出手，又非常想要宰了侯宗文。

　　轰！

　　忽然，一道剑光划过几人头顶，那侯宗文愣了一下，露出凝重的神色，喝问道：“什么人？”

　　没有人回答他，现场只有齐云酒牧和他三个人在，根本就没有其他人。

　　侯宗文冷哼一声，走到石室墙边，伸手摸了摸石室上那道被剑光劈出来的裂缝，阴沉着脸说道：“哼，居然敢偷袭我，到底是什么人，快点给我出来。”

　　这道剑光来的太快，众人根本就没有反应过来，等到剑光飞过，侯宗文才意识到刚才的危险，若是那剑光稍稍低上一尺，他都要剑光劈中，虽然那一下不至于杀了他，但起码可以让他受伤。

　　侯宗文可以确定，石室之中没有人还有余力可以偷袭自己，唯一的可能便是石室外面的人劈过来的。

　　那侯宗文早在现身之前便已经数清了石室里的守卫，这里的守卫乃是药园内全部守卫，多一个不多，少一个不少，根本没有遗漏一个。

　　而若不是药园守卫偷袭自己，那便是来自药园外面的人在偷袭自己，如此一来，问题便清楚了，今日同样是有人潜入到药园之中，且刚才一直都在暗中观察自己，此时动手，说不定就是想要据玉骨为己有。

　　“哼，玉骨乃是我早就已经相中的东西，不论是任何人，我都不会将其让出来！”侯宗文冷冷的想到。

　　这个时候，齐云也是忽然想起了一件事来，自己到石室之前，守卫回报说还有一个人潜入了药园，但那人只有化形修为，如今看来，应当便是此人在一旁出手。

　　齐云并没有幻想那个人化形修士可以战胜侯宗文，只需要他能拖住侯宗文一会儿便好，只要他和酒牧能将蛊王镇压，腾出手来，对付这侯宗文的事情，还不是小菜一碟吗？

　　想到这里，齐云便一言不发，静心去看事态的发展。

　　与此同时，在另外一边石室之中，苏扬提着匕首站在一个青铜巨棺前面，这青铜巨棺外面环绕着三道霞光，这三道霞光形成的保护罩非常结实，即便苏扬已经是施展出了满月斩，但也依旧无法撼动这青铜巨棺外的保护罩。

　　“可恶，也不知道那地灵究竟是将谁放在里面做了蛊人，如此坚固，匕首竟然无法撼动其丝毫，看来这青铜巨棺内的蛊人乃是十分重要的存在了。”苏扬喃喃说道。

　　正在这时，初一忽然笑着说道：“小子，有人注意到你了，我发现有一道杀意正朝你这个方面飞来。你刚才那道剑光也不知道飞到哪里去了，肯定是引起了药园守卫的注意。”

　　苏扬一愣，皱眉道：“那可怎么办？如今我们才救了十几个人而已，若是将守卫吸引过来，剩下的人又该怎么办？”

　　“那你现在想要做什么？自己的命重要还是这里的人命重要？”初一问道。

　　苏扬沉吟道：“还是我的命重要！”

　　“那还不快跑！”初一大喝道。

　　“你说的对！”苏扬赞同道。

　　随即便抓起地上的洞天兽，将其塞回怀中，然后便施展御风之力，朝石室外疯狂逃去。

　　轰！

　　正当苏扬跑到门口，身后的墙壁忽然倒塌，一道霞光从墙壁后面朝他轰了过来。

　　顿时之间，苏扬便有一丝危机感，急忙回身，掏出剑鞘抵挡在身前。

　　轰的一声巨响，霞光直接便与剑鞘碰撞到一起，地面巨震，石室天花板顷刻间便已经被震出了数十道裂缝，紧接着便掀起一道狂风出现，朝四周横扫，石室中的棺木纷纷被狂风卷到在地。

　　呀！苏扬大喝一声，将真气催动到极致，手中剑鞘爆发出耀眼的金光，形成一道光幕，将霞光与狂风统统都抵挡了下来。

　　“好小子，居然能硬憾我的五色神光，报上名来，你究竟是何许人也？”站在另外一间石室里的侯宗文冷冷的说道。

　　两人相隔一间石室，但此时这相隔的几道墙壁都已经被侯宗文轰穿，这两人便也面对面的站在了一起。

　　言罢，只见那侯宗文又朝苏扬所在的石室看去，当他看到那具青铜巨棺的时候，脸色大变，一抹微笑涌上了他的脸庞，“这便是安放虫母的棺木吗？嘿嘿，我终于是找到了，玉骨，是我的了！”


第182章 虫母出世

　　侯宗文自己恐怕也没有想到，居然可以这么快就找到安放虫母的棺木。

　　早在进入药园之前，侯宗文便已经打听清楚，那虫母是放在一个青铜棺木之中，眼前的这个棺木正好是符合他调查的结果。

　　侯宗文露出笑容，笑道：“嘿嘿，没想到这么快就发现了安放虫母的棺木，据说当年虫母被地灵放进这块棺材的时候，虫母非常不安分，地灵无奈，这才用玉骨将虫母镇压在这口棺木之中，如今被我找到，虫母和玉骨都是我的了！”

　　言罢，侯宗文便放弃了齐云与酒牧两人，反正这两人现在都抽不开身，至于药室当中的那个年轻人，他根本就没有将其放在眼里。

　　刚刚见到苏扬，侯宗文便已经察觉出，此人不过是化形修士而已，和自己有着不小的差距，恐怕只需要自己动动手指头便能将此人摆平。

　　“年轻人，快点从那棺木旁边离开，否则别怪我不客气！”见苏扬就站在青铜棺木前，这侯宗文还以为苏扬也是想要抢夺玉骨，便出言威胁道。

　　直到现在，苏扬也只是猜到这个人正是潜入到药园中的人，不过他究竟是为何而来却是一头雾水，闻言便从青铜棺木旁边走开。

　　那侯宗文冷哼一声，走到青铜棺木前，随即便看到他朝青铜棺木拍出一掌，顿时便有一道印记从他掌心打出，那印记金芒闪耀，很是不凡，嘭的一声便轰到了棺木上。

　　与此同时，青铜棺木上的那三道霞光也是飞起来，交织出一层保护罩，印记轰在上面，罩子也只是微微颤动了一下，并未被打破。

　　“地灵这家伙，居然在这口棺材上下了三涅禁制，看来折扣棺材里面装的绝对就是那虫母了！”侯宗文两眼放光，神色喜悦的说道。

　　“竖子尔敢！”酒牧见侯宗文已经是发动了对棺木的攻击，吹胡子瞪眼的大喝道。

　　随即只见那酒牧眉心闪过一道幽光，紧接着一道印记从他头顶发出，朝着侯宗文呼啸而去。

　　侯宗文大笑，道：“酒牧，如今你被蛊王绊住手脚，一身修为有九成都已经被蛊王压制，又有什么资格来阻止我！”

　　言罢，侯宗文掐出指诀，护体灵光顿时便在他身前外面结成，紧接着，那印记轰然撞在护体灵光上，灵光轻轻颤动了一下，便将印记崩飞了出去。

　　侯宗文冷笑一声，取下手腕上的念珠，口中不知道念念有词，那念珠顿时便产生出莹白光芒笼罩在念珠上，做完这一切，侯宗文直接将念珠朝棺木抛去。

　　那念珠一离开他的手，顿时便光芒大盛，并且还带着一股威压，将整间石室笼罩。

　　青铜棺木外的那三道霞光似乎也是察觉到了念珠的不凡，三道霞光光芒大盛，赫然交织在一起，结成保护罩，并且在保护罩上还流动着无尽的印记，似乎是激发了禁制潜在的力量。

　　“三涅禁制号称上古时期最为厉害的禁制之一，但是如此多年过去了，三涅禁制也早就已经失传了，纵然你地灵可以还原三涅禁制的部分威力，但也根本无法再现当年的禁制之力，以这种残缺不全的禁制来保护虫母，简直就是痴心妄想！”侯宗文冷笑。

　　轰！

　　一声巨响，念珠直接轰击在了保护罩上面，顿时之间便看到保护罩咔咔作响，出现了无数道裂缝，侯宗文大喝一声，那念珠上的光芒再次强烈几分，保护罩尽管坚固，但也终究不是念珠的对手，被念珠轰开，三道颜色各异的霞光顿时便消散在了虚空之中。

　　看到这一幕，侯宗文露出得意的笑容，随后走到青铜棺木前站定。

　　如今这青铜棺木外的禁制已经被他破除，剩下的便是打开青铜棺木，将里面的玉骨取走便是。

　　“侯宗文，万万开不得棺木啊！”酒牧目眦欲裂，发出凄惨的声音。

　　侯宗文不听，冲着棺木狠狠来了一掌，将棺木直接震得四分五裂。

　　棺木散开，只见一个姿色艳丽，约莫十七八的女孩子站在棺木里面，那女子的身体周围有十几根黑色的铁链将其牢牢绑在棺木之中，并且在这女子的胸口，还有一块巴掌大的脊骨。

　　脊骨发出朦胧的白光，将女子的脸色渲染的异常惨白。

　　“这便是虫母吗？”侯宗文也是露出惊讶的神色。

　　他本以为虫母也是蛊虫，但哪知道，原来这虫母是一个女人。

　　“棺木已开，虫母不日便要冲破封印，齐云，我等速速离开这里！”酒牧脸色惨白，急忙收回真气，拉起齐云，朝石室外疯狂逃去，这一刻，他竟然不再去镇压那蛊王，而是选择了逃遁，这一幕，也是让苏扬露出吃惊的神色。

　　与此同时，那初一的声音也是在苏扬心中响起，“苏扬，快点离开这里，此人干了一件蠢事，这虫母乃是活蛊，以自身为蛊，滋养蛊虫，若是让此虫母苏醒，今日岛上所有人都要葬身在她手里。”

　　“这么严重？”苏扬一愣，却是看不出这虫母有什么特别之处。

　　侯宗文自然也不知道齐云和酒牧为何逃之夭夭，不过见这两个碍事的家伙离开，侯宗文便走到女人身前，伸手将她胸口的那块脊骨拿了下来，“虫母，你应当感谢我才是，若不是我的话，你想要重见天日，也不知道要等到何年何月才可以！”

　　轰！

　　话音刚落，那虫母赫然睁开双眼，只见她双目一片漆黑，仿佛是无尽的黑夜一般，并且在这个时候，一股恐怖的威压忽然从她体内爆发出来。

　　苏扬神色一惊，忽然有一种被大山压住的感觉。

　　“糟糕，这混蛋居然解开了虫母身上的封印，这下咱们恐怕是凶多吉少了！”初一郁闷的说道。

　　与此同时，虫母的脚下忽然流出黑色的液体，一只只奇形怪状的虫子慢慢从液体之中爬了出来。

　　站在虫母身前的侯宗文顿时便被无数的虫子包裹，侯宗文脸色大变，喝问道：“虫母，你这是何意？”

　　虫母不说话。

　　突然，只见虫母冲着侯宗文狠狠打出一拳，直接便是洞穿了侯宗文胸口。

　　这一拳速度奇快，快的侯宗文根本就没有反应过来，且就算是苏扬也是看到侯宗文胸口被打穿才意识到侯宗文已经受到了攻击。

　　可怜这侯宗文连惨叫都没有发出一声，便停止了呼吸，握在手中的玉骨也一下子滑落到了苏扬面前。

　　包围他的蛊虫见侯宗文已死，立马便爬到了他的身体上，仅仅是呼吸之间，便将侯宗文的尸体吃了个精光。

　　“唧唧唧！”

　　躲在苏扬胸口的洞天兽忽然弹出一个脑袋，见站在苏扬面前的虫母，也是露出一丝吃惊的神色，眉心上也是赫然出现了他独有的印记。

　　这一次，洞天兽并没有立马冲出去，仿佛是看出了虫母的不凡。

　　那虫母冷冷扫了苏扬一眼，苏扬顿时便打了一个寒颤，身体忍不住颤抖。

　　“好恐怖的气质，仅仅是看我一眼便已经影响了我的心神，若是她施展手段，岂不是分分钟就可以秒杀我？”苏扬大为吃惊。

　　虫母扫了苏扬一眼，注意到了他胸口处的洞天兽，然后那虫母眉心一皱，似乎也是看出了这洞天兽的不凡，一时间也没有向苏扬出手的意思。

　　石室内寂静片刻，只听到地面上蛊虫爬动的声音。

　　片刻后，虫母收回目光，随后打出一个响指，只见那另外一件石室中本来被镇压在法阵中的蛊王浑身黑芒涌现，捆绑在他身上的锁链以肉眼可见的速度寸寸断裂，仅仅只用了眨眼的时间，那蛊王便通体光芒大盛，一下子挣脱锁链，从阵法中脱困而出。

　　蛊王震脱阵法，直接便飞到了虫母的肩头，两只猩红的眼睛十分不善的盯着苏扬，随即只见蛊王震动双翅，突然朝苏扬飞了过来。

　　那虫母立马眉心一皱，打出一道黑芒，将蛊王拦了下来。

　　这蛊王双目露出不解的神色，似乎不明白虫母干嘛要拦住自己。

　　不过这虫母却没有任何解释，只是将蛊王收回来放到自己的肩头。

　　哗哗哗！

　　黑色液体不断从虫母脚下流出，地面上很快便出现了一条黑色的河流，那河流之中不断有蛊虫爬出来，眨眼之间，便有数以亿计的蛊虫出现在石室之中。

　　那虫母仰头看了一眼石室天花板，突然，只见她的身体慢慢开始扭曲，随即化作了一道黑烟，一下子便消失在了石室之中。

　　与此同时，地面上的蛊虫也是疯狂的朝同一个方向爬去，似乎是在追随虫母的脚步。

　　冷汗直冒的苏扬见虫母离开，也是送了一口气，虽然他不知道虫母为何舍他而去，但至少是保住了自己一条性命。

　　“奶奶的，也不知道这虫母究竟是什么东西变得，怎么会给我一种这么恐怖的感觉？”苏扬擦着额头冷汗，喃喃说道。

　　随即目光一瞥，看到了侯宗文落在地面上的玉骨。

　　此时玉骨上的光芒已经全部收敛，化作了一块普通的脊骨，但是，那地上的蛊虫却根本不敢靠近玉骨，纷纷离它有三四尺远的距离。

　　“这枚玉骨既然可以镇压虫母，想必是能够克制这个虫母，如今虫母出世，我要是有这枚玉骨在身边，也多少安全一点。”苏扬喃喃说道，随后便拾起了地上的玉骨，将其放在了怀中。

　　当然，苏扬并不会天真的以为一块玉骨就能让自己从广义岛逃出生天，但起码可以给自己一些保证，让自己心安一点。

　　与此同时，在距离广义岛足足有三千里之遥的海面上，天空中有一只白鹤飞过，坐在白鹤背上的地灵忽然皱起了眉头，随即他掐指一算，脸色阴沉的说道：“糟糕，被我镇压在药园的虫母脱困了！”

　　顿了顿，地灵又接着说道：“到底是什么人做的？！居然趁我不备，将虫母放了出来！若是让我知道是谁干的，一定会让他好看。”


第183章 蛊虫满地

　　生活在广义岛上的人绝不会想到，灾难来临的速度竟然是如此的迅速，这帮守在岛上的修士本是去华夏屠魔，但是还没有等他们启程，岛上便已经发生了变故。

　　虫母从药园内冲出来之后，极短的时间之内便是用黑色液体覆盖了整座小岛。

　　那些黑色液体之中不断爬出蛊虫，这些蛊虫都是身怀剧毒，凡人沾之毙命，就算是修士，被蛊虫纠缠上，也很是可能陨落。

　　仅仅是一个时辰，岛上便已经有数百人葬身虫母之手。

　　此时的虫母脸色苍白，神色很是萎靡，似乎是被地灵封印的这些年里，体内精元损耗的过于严重，让她一时间无法恢复到全胜的姿态，但即便她虚弱的时候，也不是岛上这帮修士可以应付的。

　　“齐云，你速速去火融塔，将虫母脱困的事情通知老祖，让老祖速速回来。”逃出石室的酒牧站在广义岛海滩上，见覆盖小岛黑色液体，脸色阴沉的对齐云说道。

　　这两人乃是负责看守药园的长老，如今这药园出事，地灵回来后一定会问罪，虽然两人也很是不安地灵会怎么处罚自己，但是如今若是不将虫母出世的事情通知老祖，让老祖回来收拾残局的话，两人最后的下场一定会非常凄惨。

　　齐云闻言，点点头，便催动真气，朝火融塔飞去。

　　与此同时，在广义岛人员密集的街道上，一个身穿白衣的女子站在一家宾馆的窗台边，冷冷的看着岛上的一切。

　　“凤仪，如今地灵后院起火，一时间肯定无法屠魔一事，不如我们先去华夏走上一趟如何？”女子的身后坐着一个男子，这男子正一边喝酒一边微笑着冲女子说道。

　　这女人也正是屠魔军的统领凤仪，而这男子便是那另外一支屠魔军统领广成。

　　“你以为单凭你我二人便可以摆平那魔头吗？也不知道你到底是怎么想的，当年空轮都要舍命才能将那魔头镇压，以你我二人之力，怎么可能是那魔头的对手！”凤仪目光闪烁，冷冷说道。

　　正在这时，地面上的蛊虫忽然成群结队的飞起来，一下子便涌入了凤仪和广成的房间里面。

　　两人面色一变，那凤仪身上流转五色霞光，唰唰唰几下便将飞到自己身边的蛊虫烧成灰烬，而这广成却更是厉害，只见他目光一瞪，身后浮现出一尊高大的巨人幻影，那巨人咆哮一声，无数蛊虫的身体便轰然爆开，化作了血水。

　　“哼，这虫母也太不抬举了，居然对我们出手，让我出去将这个虫母收拾了再说！”广成嘭的一声放下酒杯，直接便冲出了宾馆。

　　站在窗台边的凤仪目光闪烁，却没有跟着广成一起出去。

　　与此同时，在药园内的苏扬手提匕首，不断斩杀地面上的蛊虫，很快便砍出了一条用蛊虫尸体铺出来的通道。

　　苏扬并未马上离开石室，如今这间石室相对来说还安全一点，那女人离开石室，肯定是去了广义岛上面，苏扬已经是看出了虫母的不凡，又怎么可能在这个时候去找虫母的晦气。

　　趁着这个时间，苏扬将石室中剩下的棺木劈开，将里面的蛊人取出来，用洞天兽将他们身体内的蛊虫吞噬殆尽，随后又打出真气，帮助这些人疗伤。

　　忙活了一个多时辰，终于是将所有人的伤势治好，苏扬擦了擦额头冷汗，并没有打算在这里等这些人醒来，如今岛上发生变故，以他的修为最好还是离开这个是非之地为妙。

　　想到这里，苏扬便在地面上留下一行字迹，交代这些人醒后自己离去，然后便朝药园外面行去。

　　刚刚走出药园，便看到地面上成群结队的蛊虫，这些蛊虫浑身都闪烁黑光，剧毒无比，一些蛊虫爬过花草，花草瞬间就枯萎，化作了黑水。

　　看到这一幕，苏扬微微动容，倒是他怀中的洞天兽显得很是兴奋，似乎想要吞噬地面上的蛊虫，不过苏扬却并没有让它跳到地上，开玩笑，现在地上有数以亿计的蛊虫，洞天兽的肚子就算再大也不可能将其全部吞噬干净。

　　将玉骨掏出来，催动真气，地面上的蛊虫果然不敢靠近自己，离着老远便纷纷躲避了开去。

　　苏扬露出一丝笑意，急忙转身朝宾馆行去。

　　他倒是想要独自离去，但是宾馆里还有微微在，两人一起从西海逃出来，也是苏扬将其带到了这个岛上，要是那微微发生意外，苏扬自然是不会原谅自己。

　　很快，苏扬便来到了宾馆。

　　此时宾馆门大开，门上墙壁上以及地面上到处都是蛊虫，好在苏扬有玉骨护身，所以不至于被蛊虫攻击。

　　“救命啊！”正当苏扬走到门口的时候，忽然听到宾馆里面发出一声惨叫。

　　苏扬加快脚步，走进宾馆大厅，只见那被他救活过来的韩燕正被无数蛊虫围着，一脸惨白，不停用拖鞋拍打身前的蛊虫，但是这些蛊虫仿佛是有不死之身一般，被韩燕拍扁，立马又恢复了生机，再次朝韩燕爬去。

　　轰！

　　只见苏扬逃出匕首，一言不发直接斩出一剑，剑光划过，无数蛊虫便被劈成了两半，黑色的血液洒落一地。

　　韩燕神色一喜，看到是苏扬救了自己，急忙跑到他身边，哭哭啼啼的说道：“谢谢公子救命之恩。”

　　苏扬摆摆手，道：“怎么只有你一个人，老板和微微呢？他们在哪里？”

　　韩燕哭着说道：“老板和微微都到地下室去了，那里有冰块在，这些虫子一时间不敢靠近。”

　　闻言，苏扬便拉着韩燕朝地下室跑去。

　　两人刚刚跑到地下室外面的楼梯上，便看到无数蛊虫正在朝地下室里面爬去。

　　与此同时，地下室里面忽然响起一个熟悉的声音，“不要，救命啊！”

　　苏扬一听到这个声音，顿时便一惊，这声音再熟悉不过，正是微微的声音。

　　拉起韩燕，苏扬直接便跑进了地下室。

　　只见此时的地下室已经有无数蛊虫在地面上，在这些蛊虫前面则站了一群人，其中有两人正是微微和老板。

　　但是此时的微微却被两个男子推着，打算将她推到蛊虫群里去。

　　“臭三八，你吼个毛啊！老子让你跳进蛊虫堆是在救你！早死早超生，你他妈跟我犟个毛线！”一个五大三粗的男子拉着微微，满脸凶恶的说道。

　　原来这群人乃是宾馆的住客，自从虫母现世，用蛊虫将小岛包围之后，这群人便进入了地下室，开始的时候蛊虫因为地下室的温度比外面低，所以没有进来，等到蛊虫越来越多的时候，这些蛊虫便慢慢朝地下室里面爬来。

　　此时这群人被蛊虫包围，那男子便想用微微来喂饱蛊虫，让这些蛊虫能缓缓脚步。

　　不料这一幕，却是被苏扬看到。

　　“放开她！”蛊虫群后面的苏扬目眦欲裂，冷冷喝道。

　　那男子抬手扫了一眼，见苏扬手中握着的那块骨头有些奇特，围在他脚下的蛊虫纷纷朝一边躲避，登时便猜出了这块骨头很特殊，便生了歹念，“这块骨头看起来很是不凡，若是得到之后送给师尊，师尊肯定会给我一番造化。”想到这里，便冷哼道：“你算什么东西？也敢来指使老子做事！这个女人老子想杀就杀，你能拿我怎么着！”

　　说话之间，这男子便狠狠朝微微推了一把。

　　噔噔噔！

　　微微一连退出好几步，跌倒到了蛊虫群里，立马便有成千上百的蛊虫朝她身上爬去，“苏扬，救我！”微微哭哭啼啼的求救。

　　苏扬异常恼怒，重重的哼了一声，催动真气，手中印记浮现，冲着地面狠狠拍出一掌。

　　轰！

　　印记猛地轰击在地面上，地面巨震，无数裂缝瞬间便出现在地面上，而地面上的蛊虫更是被震了一米多高，与此同时，苏扬直接掏出匕首，狠狠斩出一剑。

　　剑光划过，无数蛊虫登时便被斩成了两半。

　　苏扬手握玉骨，来到微微身边，爬到她身上的蛊虫立马便疯狂朝地面爬去，一下子便躲得远远地。

　　此时的微微面色惨白，神色很是惊慌，苏扬叹口气，将微微扶起来，然后阴沉着脸盯着那刚才将微微推出来的男子。

　　这男子此刻已经是寒蝉若惊，浑身颤抖不已，苏扬刚才露的那一手已经是让他看出了二者之间的差距，此时见苏扬目光不善的盯着自己，便陪着笑脸说道：“这么兄台，刚才小弟多有冒犯，还望阁下海涵。”

　　说话之间，这男子便低声下气的走到苏扬身边，露出一张谄媚的笑脸。

　　“哼！”苏扬冷冷哼了一声，转头去拍了拍微微肩膀。

　　正在这时，那男子目光闪过一丝异色，随后便见他手中印记浮现，狠狠一掌朝苏扬背心拍去，竟然是想要偷袭苏扬。

　　苏扬面色一变，陡然催动真气，周身雪花印记浮现，那男子只觉得神智一阵恍惚，等他恢复过来的时候，苏扬已经是和自己面对面站在一起，并且那苏扬手中的匕首已经斩到了自己的脖子前。

　　哗的一声，那男子的脑袋便高高飞起，脖子里的鲜血喷出一米多高，被苏扬直接一剑斩断了头颅。

　　“哼，我本想放你一条生路，但你却想要偷袭我，这便是给你的教训！”苏扬擦掉匕首上的血迹，冷冷说道。

　　现场众人见男子毫不费力便被苏扬斩杀，也是吃了一惊，盯着苏扬的目光也露出了忌惮。

　　“此人就是当日在火力街硬接了一凡老祖三掌的那个男子！”

　　终于，有人认出了苏扬的身份。

　　一时间，地下室群情激奋，谁也没有想到，居然可以在这个地下室见到这个传说中的男子。

　　苏扬微微一愣，苦笑着摇摇头，随即便带着微微和韩燕朝地下室外面走去。

　　自从苏扬在火力街上硬接了一凡老祖三掌之后，他的名声便已经渐渐传播开来，无数修士都很仰慕这个天才，居然以化形修为接下圣祖三掌，如此实力，怎不叫人信服？

　　“唉，也不知道现在虫母究竟在岛上制造出了多少乱子。”当然，苏扬却没有这种成名的觉悟，心里还在担心虫母出世所带来的麻烦。


第184章 初蛊与脊骨

　　与此同时，在小岛另外一边，天空中正有四人正在对峙。

　　这四人正是酒牧广成凤仪与那虫母。

　　很显然，这三人打算联手将虫母解决掉，不过这三人一时间却没有出手，显然，他们都很忌惮这虫母的实力。

　　“嘿嘿，酒牧，我早就听说过你的名头，听说你当年在西海也是成名之辈，后来跟随了地灵，一直在地灵身边修行，如今能见上你一面，真是值得高兴。”广成倒是没有去注意虫母，而是认真的打量着酒牧。

　　此时的酒牧，浑身上下都闪耀着电光，他的脸色也十分凝重，深知虫母不好对付的他，一点也没有松懈。

　　“广成，你既然能到广义岛来，自然也是为了去华夏屠魔，如今广义岛上的虫母现世，你身为屠魔军的统领，是否也应当出手，将这虫母镇压下来？”酒牧认真的说道。

　　广成微微一笑，道：“抱歉，我的目标是那魔界的魔头，可不是这只虫母，而且，这是你们广义岛自己的事情，和我有什么关系？”

　　凤仪也是一脸不愿出手的样子，似乎是抱着看好戏的态度。

　　酒牧冷哼一声，他早就猜到这两人不会出手对付虫母，如今两人现身，也只不过是看他们广义岛的笑话而已。

　　酒牧冷冷说道：“我知道你们参加屠魔大军是为了什么，若是你们能帮我将这头虫母镇压下来，等到屠魔之后，我可以回报老祖，让他将你们原有的好处提高两倍，不知这样你们是否愿意出手？”

　　那凤仪和广成对视一眼，彼此都看到了对方眼睛里的笑意。

　　广成点点头，道：“如果是这样的话，我们倒不妨出手一次。”

　　言罢，只见广成的面色忽然变得凝重起来，并且在的他身边突然出现了一道道涟漪，上白道涟漪不断在他的身边翻滚，朝四周扩散。

　　“天牢！”广成忽然大喝，手心里猛地飞出一道印记，那印记直接飞到了天上，与此同时，在他身体周围翻滚的涟漪也是猛地朝印记冲去，眨眼之间，便形成了一个足球场大小的牢笼，将他们四人一起关在了牢笼之中。

　　“这是什么？”酒牧吃了一惊，神色不善的盯着广成。

　　广成微微一笑，右手再次掐出一道指诀，一道复杂的印记再次被他祭出。

　　轰！

　　一瞬间，那牢笼内的空间剧烈扭曲，发出了剧烈的颤动。

　　“爆！”广成大喝，只见扭曲的空间忽然发生了爆炸，无数爆炸连接成一片，迅速朝虫母席卷而去。

　　自始自终，这虫母都无动于衷，冷冷地看着这一切，直到她被爆炸席卷，成为了所有爆炸的中心。

　　虫母的双目忽然射出两道黑色神光，虚空一颤，一个巨大的昆虫虚影忽然出现在了她的身后。

　　这昆虫虚影生有一排利齿，样子活似甲虫，双翼震动，似乎要飞上青天。

　　与此同时，虫母大喝一声，广成忽然感觉到身体一寒，紧接着，便低下头去，一道灵光忽然从他头顶飞过，瞬间便斩在了他身后的涟漪上。

　　无声无息，那涟漪直接被斩开，根本就无法阻挡这灵光。

　　被斩开之后的涟漪两段又迅速的想要连接上，但是那切口附近却残留着一股黑炎，无论如何，涟漪也无法连接上。

　　“这是什么攻击？居然可以展开我的神识链条，且无法恢复！”广成大惊，这实在是太可怕了，他从来也没有见过有东西能斩开神识链条，而且还让神识链条不能重新合一。

　　虫母面无表情，冷冷的盯着广成。

　　忽然，只见那虫母身后的虚影飞出，一头撞在了大地上。

　　轰！

　　大地龟裂，一条深不见底的深渊立马出现在小岛上，海中的海水紧随其后，直接便倒灌进了深渊。

　　那虚影趴在地面上，六只腿一起插入深渊之中，将所有海水一瞬间抱在怀中，形成了一个巨大的水球，随后虚影抱着水球，飞到了虫母身前。

　　三人面色一变，不知道虫母想要干什么，但结果肯定是很不妙的。

　　虫母伸出一只手，点在了那水球上面，一瞬间，碧蓝水球便直接化作了黑色。

　　虚影抓住水球，直接便飞到了天边。

　　轰！

　　黑色水球轰然爆开，整个小岛就像是下雨一般，忽然落起了黑色的雨滴。

　　“怎么回事？这虫母到底做了什么？”凤仪看到这一幕，皱着眉头问道。

　　只有酒牧，脸色已经阴沉到了极致，冷冷说道：“这虫母是想要将整座小岛都变成她的温床！”

　　与此同时，那凤仪大意之下，被一滴黑色的海水沾到身上，顿时之间，凤仪浑身颤抖，脸上流露出一种惶恐的神色，整张脸都变得异常惨白。

　　“糟糕，那海水之中的是虫卵，一旦被海水沾到，虫卵就会进入身体，吞噬身体内的真气。”凤仪大吃一惊的说道。

　　话音刚落，只见凤仪体外的灵光忽然崩溃，整个人直接便落回到了地面上。

　　嘭！

　　凤仪落到地面上，不断哀嚎，在地面上不住的翻滚，显然是非常的痛苦。

　　若是此时可以查看凤仪的身体，一定可以看见，那凤仪体内正有无数的蛊虫在不断吞噬她身体内的真气，并且在吞噬了真气之后，这些蛊虫还不断涨大，凤仪催动真气，想要将蛊虫在体内炼化，但是那蛊虫身体外却涌现出一股黑芒，将凤仪的真气直接轰散，随后蛊虫牙齿开合，便将真气全部吞噬。

　　凤仪面色惨白，无论如何也想象不到，这蛊虫居然如此棘手，如今她体内的蛊虫已经将真气吞噬殆尽，正在吞噬她的精血，若是精血也吞噬殆尽，那凤仪就算得救，境界也会跌落好几个等阶，想到这里，凤仪便整个人都要崩溃了。

　　“这虫母来头不小，乃是老祖当年从苗疆带回来的，相传此虫母乃是开天辟地十八大初蛊之一。”酒牧忽然开口说道：“苗疆自幼崇尚巫蛊之术，千年以来，早已将巫蛊之术发扬的淋漓尽致，相传当年苗疆初祖在大荒内带回了十八个蛊虫，分别将蛊虫植入了自己的族人身体中，此女当年应当也是一个正常人，只是被植入蛊虫之后，便成了虫母。”

　　“初蛊？”广成一听到这个词语，顿时便面色大变，失声说道：“你可知道初蛊意味着什么吗？一个初蛊便足以灭杀一个世界的人，这个虫母来头如此大，你为何不早说！”

　　酒牧无奈，叹口气，道：“这是我广义岛上的秘密，当年老祖将这个虫母带回来之后，便命令所有人不得提起这件事，这些年来这头虫母一直被玉骨镇压，如今脱困出来，虽然实力也是大降，但我们也远非她的对手！”

　　“既然你们之前能将其镇压，那现在为何又不能？”广成问道。

　　酒牧说道：“玉骨乃是当年轩辕所留，当年轩辕坐化之后，三十三块脊骨分别分给了三十三个部落，其中我华夏部落得到了一块，老祖当年从华夏逃出来的时候，也是将玉骨带了出来，这些年来，之所以可以镇压这头虫母，便是因为这块玉骨的关系！”

　　“轩辕的玉骨？”广成露出不可置信的神色，“你说的是真的吗？真的是轩辕的玉骨？”

　　酒牧很肯定的点点头。

　　“相传轩辕的玉骨蕴含了一个世界的秘密，若是能窥破其中一二，必然可以白日飞升，去往更高等的世界。”广成感叹道，顿了顿，接着道：“既然你们手中有轩辕的玉骨，为何现在不拿出来？”

　　酒牧苦笑道：“那玉骨现在还在药园之中，而且想要催动玉骨，必须要用活人进行祭献，祭献的时间要三天以上，所以，如今就算有玉骨，你以为我们可以将这头虫母再次镇压吗？”

　　闻言，广成也是露出了凝重的神色。

　　如今这虫母只是略施手段，便已经震慑住了两人，若是她施展全部手段，以他和酒牧两人，绝对不是这虫母的对手，结果也就可想而知了。

　　与此同时，在火力街上面。救出了微微的苏扬将药园的情况告诉给了韩燕，随后便辞别了老板，带着微微，打算远离这个是非之地。

　　两人自然也是看到了天空中落下来的黑色海水。

　　苏扬开始的时候还并未在意，以为这只是天边那三人斗法引起的，他当然是看到了酒牧广成以及虫母三人，不过他现在的实力却是连围观都没有资格，只能是远远看着事态的发展。

　　当天空落下黑色雨滴的时候，苏扬第一时间并未觉得有多么严重，但是当他看到一个人活生生化为一团黑水之后，却是立马认真了起来。

　　这人只不过是被黑色的雨滴沾到两滴而已，便化作了黑水，而且此人更是有化神的修为，竟然也无法抵挡黑色雨滴，可见这黑色雨滴有多么可怕。

　　苏扬神色凝重，走到那团黑水旁边，却看到黑水之中慢慢爬出来几条像是蚯蚓的虫子，那虫子浑身黑芒涌动，似乎带着剧毒。

　　“这黑雨一定有诡异，万万不可被其沾到！”苏扬凝重的告诫自己。

　　看到这一幕，苏扬将手中的玉骨握的更紧。

　　这块玉骨果然不愧是能够镇压虫母的存在，在苏扬身体周围形成了一个罩子，每当黑色雨滴落到上面的时候，便会有一道黑烟冒起来，黑水也变成透明的雨水，被其彻底净化。

　　有了这枚玉骨在手中，苏扬这才能放心大胆的行走在街道上面。

　　正当他和微微渐渐要离开火力街的时候，那一直趴在他胸口，抓耳挠腮显得很是烦躁的洞天兽忽然冲了出去。

　　“小家伙，你到哪里去？”苏扬急忙问道，却看到这小家伙已经是跑出七八张的距离，而它的方向也正是朝着虫母而去。

　　“糟糕，这小家伙该不会是想要去吞噬虫母吧？”苏扬大吃一惊，催动真气，急忙追了上去。


第185章 地灵现身

　　看着小家伙招呼也不打便冲了出去，苏扬也是跟随其后，跟着跑了出去。

　　这小家伙虽然天生有克制毒虫的能力，但是这虫母实力太强，苏扬也无法肯定它是否可以摆平虫母。

　　只见洞天兽浑身上下涌现出金芒，将地面上的黑水全部荡开，形成了一条干净的道路，而一路上挡在它身前的那些蛊虫纷纷被小家伙身体外面的金芒碾碎，一时间，蛊虫纷纷远离小家伙，似乎也是觉察到了它的不凡一般。

　　正在这时，天边的虫母忽然眉头一皱，黑色眸子冷冷的扫视地面。

　　此时的小岛已经全部被黑水包裹，地面上一片漆黑，如同魔盘一般，而在那黑水之中，却有一道金芒不断闪耀出来，将地面上的黑水全部净化干净。

　　虫母看到这一幕，第一次露出吃惊的神色。

　　一旁的酒牧看到虫母脸色有异，也是急忙低头看去，只见那地面上不断奔跑的洞天兽将所有的黑水净化干净，也是吃了一惊，喃喃道：“这是什么异兽，为何能将这虫母的毒液净化？”

　　小家伙唧唧大叫，抬起前爪，忽然飞上了天空，目标直指那虫母，与此同时，小家伙的眉心之中也是忽然飞出一道玄奥的印记，朝虫母呼啸而去。

　　虫母大惊失色，急忙后退，纤手不断打出指诀，一道黑翼赫然出现在她背上，随即黑翼交叠，护在她身前，将那印记挡住。

　　轰！

　　虚空猛颤，虫母虽然硬憾了印记，但是自己也不好受，被印记逼得退出了好几步远。

　　一口黑血喷出，虫母打开黑翼，冷冷的注视着洞天兽。

　　实际上，这虫母的内在乃是与蛊虫无疑，只是她占据了人的身体，不得不以女人的身份显化出来，而若是她一旦离开这女人的身体，立马便会烟消云散。

　　此时她盯着洞天兽，脑海中忽然回想起了记忆深处的一幕画面。

　　那是一个阴沉的白天，天边闪耀着无数道雷光，形成雷域，地面上狂风涌动，飞沙走石，无数大树被狂风连根拔起，这个情景就仿佛世界末日一般。

　　但是那虫母绝不会忘记，在那天边雷域之中却有一个很小的身影沐浴在雷光之中，无数闪电劈打在他身上，却根本无法撼动他的身体，不仅如此，他的身体在雷光之中，反而越发的坚固起来。

　　这一幕，已经过了很多年，虫母也几乎快要忘了这可怕的一幕，但是今日看到小家伙，却是忽然想起，那当年在雷光中沐浴的身影不就真是眼前的小家伙吗？

　　“是你！”虫母大吃一惊，忽然口吐人言，说出话来。

　　那小家伙却是一脸迷糊的样子，盯着虫母露出思索的神色，片刻后，当他看到虫母身上涌动的黑芒之后，却是又露出贪婪的神色。

　　咻的一声，小家伙直接冲出，抬起前爪，猛地朝虫母胸口拍去。

　　虫母大惊失色，震动黑翼，一飞冲天，朝青云中退去。

　　这小家伙此时哈喇子流了一丈多长，哪会甘心放走虫母。

　　只见他眉心赫然闪过一道印记，小家伙浑身雪白毛发忽然涌现出一丝精光，那金芒使得他背脊上的毛发化作了金色，小家伙四肢一动，速度陡然加快，瞬间便跟着虫母飞了出去。

　　虫母眉头一皱，掐出一指，立刻便有无数蛊虫从她袖口飞去，朝小家伙呼啸而去。

　　小家伙却不闪不避，看到蛊虫飞来，神色一喜，眉心的道文猛地浮现出来，化为一道流光，朝蛊虫席卷而去，将所有蛊虫全部笼罩在了其中。

　　嗞嗞嗞。

　　天边不断传来蛊虫被流光挤爆的声音，蛊虫的尸体如暴雨一般飘落地面。

　　正在这时，那停在虫母肩膀上的蛊王赫然冲出，只见它身上闪耀出无数印记，在天边形成一道数尺宽的印记长河，且它身体的颜色也由黑化白，变成了一个白色的甲虫。

　　蛊王尖锐的鸣叫一声，那印记长河便直接将小家伙笼罩在了其中，随后印记猛然轰击小家伙的身体，将其彻底淹没在了印记长河之中。

　　轰隆隆！

　　一连串的爆炸声在天边响起，苏扬不禁略带担忧的看向小家伙。

　　虽然小家伙实力强悍，但是被如此海量的印记轰击，规则之力化为一道道利刃，不断切割它的身体，纵使它有最原始的道文，能否抵挡这股轰击也是两说的事情。

　　停留在天边的酒牧目光闪烁，盯着被印记长河包裹的洞天兽，目光中流露出贪婪的神色。

　　“如果我没有看错的话，这只异兽应当就是古籍上记载的洞天兽，相传此兽身体内会自行孕育出让人白骨生肌的灵液，若是得到这只异兽，我的实力起码可以提升两个档次，将来就算和地灵翻脸，我也有自保之力！”酒牧暗暗想道。

　　认出小家伙身份的酒牧眼神不禁更加火热，随即又扫了一眼地面上的苏扬，喃喃说道：“看这样子，似乎这洞天兽是这个小子的灵兽，哼，以这小子的身份，怎么可以拥有这么珍贵的异兽？如今还是送给我得了！”

　　地面上的苏扬心中一跳，忽然感受到一股杀机，抬头一看，原来是酒牧正冷冷的盯着自己。

　　苏扬面色一僵，催动真气，心中谨慎了几分。

　　“这人难不成想要对付我？”苏扬猜测道，他自然不知道酒牧为何看着自己的时候会流露出杀机，不过他既然察觉到了酒牧的意图，自然也就小心谨慎了许多。

　　此时，那天边被印记长河淹没的小家伙也是浑身印记流动，交织出一道道锁链，不断朝蛊王的打出来的印记轰去。

　　一兽一虫的印记不断在天边轰击，形成了排山倒海的余波，朝四周横扫出去。

　　蛊王目光凝重，没有丝毫大意，不断吐出印记，注入到印记长河之中，这小家伙此刻自然也没有丝毫松懈，催动印记链条，在身前交织出一座牢笼，将蛊王的印记隔绝在身体之外。

　　这蛊王知道那洞天兽的道文能克制自身的毒液，所以没有用毒液进行攻击，而是利用印记，和他战斗下去。

　　小家伙在青云峰内修行多年，吃过无数毒虫，但却很少修炼它的印记，片刻后，这蛊王的印记便占了上风，随着一声剧烈的轰鸣，小家伙身体外的印记牢笼赫然破开，无数印记疯狂涌入牢笼之中，要朝小家伙身体上打去。

　　苏扬面色一变，催动真气，提起匕首，狠狠斩向了蛊王。

　　一道丈许长的剑光猛地便朝蛊王斩去，蛊王大惊，急忙后退，那冲向小家伙的印记便微微一滞，趁着这功夫，小家伙身上的金芒再次暴涨，形成一道飓风，将包裹它的无数印记全部绞碎。

　　那蛊王见小家伙脱困，也是退后了几步，没有冒然动手。

　　“快回来！”苏扬大喝一声，自然是冲着洞天兽说的。

　　小家伙原本并没有将虫母放在心上，以为自己这次也是可以和以前一样，将虫母直接吞噬掉，但是它哪里知道，到最后竟然是只差点折在了虫母手中，因此，小家伙也不敢继续猖狂，闻言，便直接落回到了苏扬肩头。

　　“哼，果然是这个家伙的！趁地灵现在还没有回岛，我先夺下这只灵兽，免得地灵回来，被他发现，到时候我再想得到这只异兽也十分困难了！”酒牧见小家伙落到苏扬肩头，面色一寒，随后催动真气，猛地便朝苏扬拍出一掌。

　　轰鸣之声交织一片，随即一道巨掌忽然破开天边云层，朝苏扬打来。

　　苏扬大惊，冷哼道：“果然是在打我的主意！”

　　电光火石间，只见苏扬脚下出现几道飓风，整个人猛地飞上青空，躲开了这道巨掌。

　　这一切发生的很快，从巨掌落下，到苏扬躲开，也不过只过去了一息时间而已。

　　酒牧见自己一掌落空，眉头微皱，倒是没有接着发动攻击。

　　此时有虫母在一旁窥伺，要是自己全力以赴，和苏扬纠缠在一起，失去牵制的虫母定然会偷袭自己，到时候自己也会有陨落的危险，所以，酒牧能发动的只有刚才那一次攻击。

　　可惜，这一次攻击却是被苏扬看穿，让他躲了过去。

　　酒牧目光冰冷，盯着苏扬，有心想要出手抢夺洞天兽，但又害怕虫母偷袭自己，一时间毫不犹豫。

　　“虫母，你居然敢将老祖我的小岛化为蛊床，你不想活了吗？！”突然，一声大喝在天边响起。

　　随即，天边响起一阵排山倒海的破空声，一道长虹如流星一般划过天边，迅速朝小岛飞来。

　　在那长虹之中的，正是暴怒的地灵。

　　广义岛乃是他的宗门所在，如今自己前脚刚走，后脚宗门就几乎被虫母全灭，这地灵又如何不生气？

　　“老祖，你终于回来了！”酒牧面色一僵，随后谄媚着说道。

　　长虹渐近，光芒逐渐收敛，露出了地灵的身影。

　　只见此时的他正踩在一头丹顶鹤的背上，在他身后还躺着一个人，此人面色苍白，眼皮颤动，似乎是昏迷了过去。

　　“酒牧，到底是怎么回事？虫母为何会从药园脱困？是不是你玩忽职守？让虫母有机会出来的？”地灵阴沉着脸说道。

　　酒牧乃是他多年前收到门下的弟子，专门负责看守药园，过去的这几十年里，药园一直无事，但是自己今日刚刚离开药园，便出了事，若是要追个究竟的话，一定是酒牧玩忽职守才造成的。

　　酒牧哪敢承担这种罪过，忙不迭求饶道：“老祖，此事不是我所为，乃是……”说到这里的时候，酒牧目光闪烁，接着道：“乃是地面上的那个男子所为，今日他偷偷潜入药园，正是想要谋夺老祖你的玉骨，所以这才将虫母放了出来！”

　　听到这番话，苏扬露出不可置信的神色，那酒牧竟然在地灵面前冤枉自己，说是他将虫母放出来的！

　　“什么？”地灵大惊，随即怒火中烧的说道：“好你个苏扬，居然敢在我药园中做出这种事情来，待老祖我收拾了这虫母之后，定然将你挫骨扬灰！”


第186章 火焰之威

　　以地灵的神识，还没有进入广义岛的时候，神识便已经覆盖了整座小岛，自然也就发现了正在和虫母对峙的酒牧与苏扬。

　　当他听到虫母是被苏扬放出来的时候，胸中怒火已然滔天。

　　“好你个臭小子，居然敢在老祖我的岛上搞出这种事情来，不杀你，难泄我心头之恨！”地灵恼怒的想道，随即便抬手打出一道灵光，一道火焰从小拇指上弹出，瞬间降临到苏扬身体周围，形成一道火墙，将他包裹在了其中。

　　“哼，小子，我先将这虫母镇压，再来解决你的事情！”地灵冷冷说道。

　　很明显，虫母的威胁要胜过苏扬，以苏扬的修为，地灵还根本不放在眼里，虽然地灵知道他硬接了一凡三掌，这件事的确值得称道，但仅仅如此，还无法让地灵对其另眼相看。

　　将苏扬困在原地，地灵浑身便涌上一层火光，火光剧烈燃烧，眨眼之间，便化身成一个火人，虚空中的温度陡然便上升了四十几度，天气一瞬间便热的人汗流浃背。

　　“虫母，我劝你最好投降，不要负隅顽抗，若是你惹怒了我，信不信我再做一次当年做过的事情！”地灵盯着虫母，冷冷说道。

　　他知道虫母已经是开了灵智的存在，其指挥和一个凡人也不相上下。

　　虫母闻言，冷笑道：“地灵，我被你镇压在药园内三十余年，你可知道这三十余来我是怎么过的？”

　　地灵目光闪烁，大笑道：“笑话，你一个蛊虫居然还生出了人的心思，你这三十年过的怎么样，与我有什么关系？哼，我告诉你，若是你不听我的话，执意要从我手中离去，那我将你捉到之后，不仅要镇压你三十年，甚至是三百年，三千年，直到万万年，将你永远镇压在广义岛上！”

　　地灵目光不断闪烁，似乎正在搜寻虫母的破绽。

　　虫母面无表情，说道：“地灵，你虽然天生为人，却也不过是个阴险小人而已，空有一副人的皮囊，却生着一颗畜生的心，如果你能将我捉到，那么你便动手吧，不过我想要在此之前告诉你一句，若是我出现任何意外，生活在岛上的所有人，将与我一起陪葬！”

　　地灵冷笑，却一言不发。

　　他并不是第一次和虫母打交道，当年在苗疆的时候，他碰见这头虫母，顿时便心生觊觎，打算将其据为己有，结果，供奉虫母的苗人发现了地灵的举动，举族前来抢救虫母。

　　地灵和苗人的大战一触即发，苗人虽然也有不少高手，但终究不是地灵的对手，最后，在付出了惨重的代价之后，虫母仍旧是被地灵捉了去。

　　这地灵在临走前，又想到斩草不除根春风吹又生的道理，一把火将整个苗人村落烧成灰烬，无数的鲜活的生命便这样葬送在了地灵手中。

　　虫母与苗人相处万年有余，从当年苗人先祖将其从大荒中带出来之后，虫母便一直和苗人生活在一起，虫母为苗人提供庇佑，而苗人则给虫母修建祠堂，逢年过节举行祭祀，祭奠虫母，二者相依为命，生死相依万年的时间，却因为地灵的插手，不得不草草谢幕。

　　每念及此，虫母都悲愤难平，总想杀了地灵为苗人报仇，但是，她一直被玉骨镇压，纵然胸中有冲天怨气，也根本无法报仇雪恨。

　　“虫母，我知道你这么多年来一直想要杀我，更是不惜自损精元，在广义岛上展开灵域，可惜，你做的这一切都只是徒劳而已，无论是你，还是你养育的分身，在我眼里都不过只是土鸡瓦狗而已！”地灵冷冷说道：“这是一个弱肉强食的世界，你不行，你就给我认命！”

　　说话之间，地灵便已经驾驭虹光，朝虫母猛冲过去。

　　那虫母见地灵冲来，面色一变，急忙退后，并且打出十几道印记，在身前形成一道菱形屏障。

　　地灵冷笑，一掌拍在虫母身前的屏障上，只见透明的屏障猛颤，随即咔的一声裂成碎片。

　　“虫母，你可知道我所修的究竟是什么规则吗？”地灵退后几步，笑着说道：“当年在苗疆的时候，我所展开的不过是我全部实力的十分之一而已，今日我便让你看看，我地灵的火焰规则究竟已经修炼到了何种境地！让你瞧瞧，你这辈子还有没有机会报仇！”

　　话音落下，只见那地灵身体外面的火焰忽然全部缩回他的身体，随后他一飞冲天，飞到了青天之上，紧接着，地灵打出一段手印，双臂一抖，无数印记便从手臂上飞出，一瞬间便消失在了虚空之中。

　　与此同时，虚空中出现了无数诡异的白光，仿佛是星辰光芒一般，一闪即逝。

　　“燃！”地灵冷冷开口。

　　陡然之间，虚空自行燃烧起来，火焰冲天而起，形成一片火海，剧烈燃烧。

　　整个天地都在燃烧，那地灵站在火海之中，仿佛是一个火焰精灵，缓缓朝虫母行去。

　　那虫母面色大变，身躯急剧颤抖，但是她无论如何也无法走出一步，仿佛被虚空禁锢了一般，身体根本就无法动弹。

　　“虫母，你可知道，我所修炼的火焰规则已经让我能点燃天地间的一切存在。”行到虫母面前，地灵冷冷开口，“比方说你！燃！”

　　那个燃字刚刚出口，便见到虫母的一条手臂赫然燃烧起来，欺霜赛雪的皓腕立马便被火焰烧成酥黄之后，随后又渐渐化作了焦炭。

　　“啊！”

　　虫母撕心裂肺的惨叫，但那地灵却露出开怀笑容，道：“虫母，现在你还想要和我作对吗？”

　　地灵没有选择点燃虫母的身躯，仅仅是将她的手臂点燃，这也是为了让她知道自己的厉害，让她能够知难而退。

　　虫母听到地灵的话，双目露出果然，嘶声道：“地灵，你要杀就杀，不用假惺惺的演戏！”

　　地灵面色一沉，冷哼道：“好，既然你不识抬举，那就别怪我心狠手辣了！”顿了顿，地灵继续说道：“这一次除了你的真元之后，你的所有一切，包括你的法躯我都要燃烧成灰烬！”

　　言罢，地灵抬手便点出一指，嘴唇翕动，道：“给我……”

　　轰！

　　地灵的那个燃字还没有出口，虚空中赫然便产生了一个巨响，随后便看到一道剑光贯穿天地，从地面斩来，紧接着，便看到一个身影从地面跃起，一下子便跳到了青空中。

　　“他妈的，你当我是我孙猴子啊！八卦炉都炼不死！”那身影刚刚出现便咒骂了一声。

　　地灵冷冷盯着天边那人，此人不是别人，正是那被他关在火墙内的苏扬，他本以为苏扬无法脱困，但是哪知道，这苏扬竟然从火墙中跑了出来。

　　此时的苏扬，光着上半身，浑身都是汗水，尽管身体外已经结出了护体灵光，但依旧无法抵御这片天地的高温。

　　“好小子，竟然从我的火墙内跑了出来，倒也有些天分！看来老祖我还是要先解决你才行！”地灵冷声说道。

　　随即便朝苏扬缓缓行了过去。

　　地灵一步步行走在天边，看似很慢，但实际上他每一步都能走出三四丈的距离，仅仅只用了几步，地灵便已经来到了苏扬面前。

　　“小子，你之前能够接下地灵三掌也确实让我吃惊，不过你的好运到此为止了，今天老祖我便将你斩杀在这里！”言罢，地灵一指点向苏扬眉心。

　　苏扬大惊，体内真气催动到极致，随后拍出一掌，一道雪花印记从他手心冲出，呼啸着朝地灵打去。

　　地灵冷笑，身体外的火焰赫然暴涨，朝着雪花印记一卷，便将所有雪花印记焚为了灰烬。

　　苏扬面色大变，祭出匕首，抬手打出满月斩。

　　顿时，一道满月形剑光从他匕首上斩出，一下子便朝地灵斩去。

　　地灵眉头一皱，侧身避过，剑光便擦着他左边身子飞了出去。

　　看到这一幕，苏扬疯狂后退，与此同时，一道幽光从他胸口一闪即逝，随即苏扬面色大变，目光一片冰冷，紧接着，那苏扬猛地朝虚空拍出一掌，一道碧蓝烈焰忽然被他拍出。

　　那碧蓝烈焰进入火海，迅速卷动火海内的火焰，化为一条火龙，紧接着，火龙调转龙头，双目隐现杀机，狠狠朝地灵撞去。

　　地灵冷哼一声，周身烈焰高涨，那火龙轰的一声轰击到他身体上，却根本无法撼动他身体外面的火焰分毫，地灵穿过火龙身体，被火龙沐浴一番，地灵整个人看上去更是神采不凡。

　　“糟糕，臭小子，此人已经是初步掌握了火精规则的修士，我的火焰规则根本就不是他的对手！我们快走！”正在这时，苏扬眼中闪过一道幽光，整个人的面色由冷漠化为了凝重。

　　“火精规则？难道那就是传说中开天辟地之后，第一道在大地上燃烧的火焰吗？”苏扬心中问道。

　　初一答道：“不错，此火蕴含了太初规则，乃是一切火焰最原始的规则，为万火之王，就算你我合力，也根本无法战胜他！”

　　闻言，苏扬根本不在废话，直接催动真气，轰隆隆朝云层中跑去，打算借助云层逃之夭夭。

　　那地灵看到苏扬转身逃走，冷笑一声，紧接着迈出一步，已经距离苏扬只有四五丈的距离。

　　眼看就要被追上，初一大声提醒道：“苏扬，离这老家伙远一点，他的火精规则可以点燃你身体内的真气，把你烧成灰烬，刚才那个虫母便是因为这一点，整条手臂都被烧成了焦炭。”

　　这苏扬被地灵关在火墙内的时候，初一却暗中在观察地灵和虫母之间的战斗，当看到地灵毫不费力便点燃了虫母的手臂之后，初一顿时便认出了，这种能力正是展现出火精规则时候的能力。

　　不过火精规则虽然可以燃烧真气，却只有在一定范围内才能办到，若是离得远了，他是无法点燃的，也正是因为这个原因，初一才让苏扬远离地灵。


第187章 虫界降临

　　一边逃遁，一边暗暗警惕身后的地灵。

　　那地灵见苏扬逃走，也是十分生气，煮熟的鸭子都飞了，这种事情未免也太尴尬了一点。

　　“小子，你最好给我站住，否则等我捉住你了，一定会好好折磨你一番。”地灵在苏扬身后大骂道。

　　此时的地灵，已经是将自己的真气催动到极致，速度也达到了他的巅峰，但是那苏扬逃走的速度却是要远远超过了他，将地灵直接便甩在了身后。

　　正当苏扬被地灵追赶的时候，另外一边，已经被地灵暂时放过的虫母也是慢慢恢复了元气。

　　“灵蛭，你如今有何打算？”趴在虫母肩头的蛊王忽然发出神念波动，柔声问道。

　　虫母抬头扫了一眼天边的地灵，说道：“当年我被地灵从苗疆带到广义岛的时候，便发誓要寻此人报仇，但是，没想到如此多年过去了，地灵的实力居然成长到了这么地步，如今就算我施展全部手段，恐怕也不是他的对手。”

　　顿了顿，虫母接着说道：“噬生，你追随我万年有余，如今你我大难临头，我看你便自行离去，以你的能力，应当能从地灵手中逃出生天吧。”

　　那只蛊王立马飞到了虫母面前，冷声说道：“灵蛭，你何处此言？当年在大荒的时候，若不是你救我，我恐怕已经是惨死在夜魔族的手中，你对我有救命之恩，如今情势危急，我又岂能舍你而去？”

　　虫母苦笑道：“那你要和我一起葬身此处了？”

　　蛊王目光闪烁，却不说话。

　　片刻后，蛊王说道：“灵蛭，当年你我一起离开大荒时的场景还记得吗？”

　　虫母点头道：“当然记得！”随即虫母便回忆道：“我们蛊虫一族在大荒之中乃是地位最低的存在，若不是当年苗人的巫祖只身闯入大荒，将我们蛊虫一族带出大荒，我蛊虫一族恐怕就要灭绝在那些异兽的手中了。”

　　巫祖只身一人闯入大荒的事情早就已经被历史所淹没，如今已经不再有人知道这件事，就算是得到了虫母传承的苗人也根本就不记得有这件事。

　　蛊虫原本生于大荒之中，之所以会出现在华夏大地上，便是因为巫祖将其从大荒中带出来的缘故。

　　大荒内危机四伏，处处都是凶兽巨魔，以蛊虫一族当年的整体实力，根本据无法和大荒内其它存在抗衡，所以连年的欺压下来，到了虫母那一代，蛊虫一族已经凋零到只剩了不足千百族人。

　　后来，苗人的巫祖进入大荒，在一个机缘巧合的情况下看到正在被夜魔族捕杀的蛊虫一族，便出手将蛊虫一族救了下来，最后，甚至将蛊虫一族全部带出大荒，这才有了蛊虫一族的大迁移，从大荒进入了凡尘。

　　巫祖坐化之后，被巫祖带出来大荒的蛊虫便成了巫祖的象征，常年来受到苗人的供奉，这蛊虫虽然被苗人供奉，但实际上却视苗人被救命恩人，当年地灵杀了供奉虫母这一脉的苗人，让虫母如此多年以来，也忘不了那凄惨的一幕，胸中也从未熄灭报仇的火焰。

　　可惜，当她和地灵交手之后，才悲哀的发现，原来自己根本就不是他的对手，地灵早就已经超越了她可以理解的范畴。

　　身前飞舞的蛊王浑身流露出金芒，它从虫母的眼神里面看到了悲哀和不忿，如此多年的朝夕相处，蛊王又岂会不了解虫母心中在想什么？一时间，蛊王心中也是激荡难平。

　　“灵蛭，你我已不可能再回到大荒，今日我们既然已经被地灵逼上绝路，便和他做个了断吧，也算是为当年的那一脉报了仇！”蛊王抬手看了一眼地灵，轻声说道。

　　那虫母点点头，目光中也流露出果然之色。

　　死有什么可怕？可怕的是死前心愿未了，若是能让自己在死前报了苗人的血海深仇，那么死又何尝不是一种幸福？虫母认真的想道。

　　只见那虫母身上忽然涌现出黑芒，黑芒如墨水一般，迅速将她身体周围的虚空染成了黑色，如瀑布一般的黑水赫然从她脚下滴下，如同细雨一般，朝地面飘飞而去。

　　与此同时，那蛊王身体上也是流露出一阵金光。

　　金芒在它身体外面不断环绕飞舞，点点金光如同萤火虫一般从它身体中飘下。

　　“噬生，你准备好了吗？”虫母睁着一双黑色的眼睛，轻声问道。

　　蛊王面无表情，冷冷盯着天边的地灵，说道：“当然准备好了。”

　　虫母点头，抬头认真看了一眼蛊王，随即她面皮颤抖，背后的黑翼瞬间绽放出黑色的霞光，笼罩在整片火海之上。

　　那蛊王双目忽然划过一丝悲伤的神色，随后，只见蛊王脑袋上的那对触角上突然打出两道印记，直接命中虫母眉心。

　　虫母身体巨震，眉心处忽然绽放出一道金色符印，将其所有神通尽数封印，刹那之间，虫母散开的无尽黑芒瞬间收敛，身后两道黑翼也忽然收回了她的身体。

　　虫母大惊失色，身体直接朝着地面坠落，正在这时，那蛊王又打出一道印记，化作一条小船，将虫母接住，随后小船慢慢落回火海，让虫母飘荡在火海之中。

　　“噬生，你要做什么？”虫母面色惨白，声音颤抖的问道。

　　蛊王不答，最后看了一眼虫母，随即便收回了目光。

　　“咦？你这只虫子难道还想从我手中逃走吗？”地灵忽然回头，冷笑着说道：“也罢，既然这小子暂时追不上，那我便先将你碾成齑粉再说吧。虫母我倒是念在她可以为我养育蛊虫的份上饶她一命，至于你，嘿嘿，便给老祖死去吧！”

　　言罢，那地灵掐动指诀，脚下火海巨震，无数火焰冲天而起，迅速收缩，眨眼之间，便在火海之中形成无数头火狮。

　　地灵伸手一指，火狮便咆哮一声，朝蛊王猛冲了过去。

　　轰轰轰！

　　地面猛颤，虚空中传来一阵阵轰鸣声，上百头火狮眼看就要将蛊王踏成齑粉。

　　正在这时，万物仿佛静止了一般，一道七彩霞光忽然从蛊王背脊上绽放，随后，只见那蛊王身体赫然开始龟裂，一对五彩斑斓的翅膀忽然出现从它身体内伸展了出来。

　　虫母大惊，无比悲痛的哭泣道：“噬生，不要啊！”

　　那蛊王显然没有听到她的话，蝴蝶翅膀忽然颤动，蛊王的身体便全部裂开，随后，一只巴掌大小的蝴蝶便出现在了虚空之中。

　　火狮群已经是距离蝴蝶越来越近，眼看就要将其踩碎，那蝴蝶慢慢震动了一下翅膀。

　　翅膀上顿时便绽放出无尽七彩霞光，一下子便淹没了火狮群，上百头火狮在霞光之中瞬间蒸发，化为了虚无。

　　“这是什么神通？竟然可以一瞬间摧毁我的火狮群！实在恐怖！”地灵也是吃了一惊，根本就没有想到这只蝴蝶能发挥出这么大的威力，举手抬足便破了自己的神通。

　　“虫界降临！”

　　忽然，虚空中响起一个飘渺的声音，这声音分不清男女，也不知道从哪里传来。

　　随后，那蝴蝶身上的七彩霞光越来越炽盛，眨眼之间就淹没了这片天地，甚至是天边云彩，也在这一刻化为了七彩之色。

　　“不好，苏扬，快点逃，这蛊虫发狠了，正在动用自己一族的天赋神通！”初一大惊，急忙在苏扬心中说道。

　　初一的话刚刚说话，随即便看到以七彩蝴蝶为圆心，虚空忽然荡起了一阵微风，将虚空火海瞬间吹散，紧接着天边云彩发出咔的一声轻响，那七彩祥云便像是玻璃一般碎开，一个灰蒙蒙的世界忽然出现在了苏扬的头顶上方。

　　“快点躲到那虫母的船上去，快点！”初一催促着说道。

　　苏扬没有发问，立马动身，提起匕首，便落到了船上去。

　　虫母面色一沉，周身黑芒涌动，似乎要动手，苏扬立马便掏出玉骨，两人各占小船一边，与虫母对峙起来。

　　嗡嗡嗡！

　　忽然，地面下传来一阵嗡嗡嗡的声音，苏扬面色一变，低头朝地面看去，只见地面一阵颤动，随后，无数蛊虫从地面中爬了出来，这些蛊虫又大有小，大的有拳头大，小的只有蚊子苍蝇大小。

　　大的蛊虫牙齿锋利，所过之处，无论岩石还是钢铁全部被其一口咬断，随后吞进肚子，而小的蛊虫又剧毒无比，所过之处，植被全部枯萎，一瞬间便枯死，生机全无。

　　在这两种蛊虫之后，又有十几种蛊虫从地面爬了出来，这十几种蛊虫各有特点，有的力大无穷，触角顶在地面上，地面便直接裂开一道深渊，有的能口吐烈焰，将岩石也焚烧成了岩浆，有的则能放出神识，将神识编制成比刀子还锋利的细网，绞杀眼前的一切。

　　最特别的便是最后爬出来的这十几只蛊虫。

　　这十几只蛊虫看上去没有任何特点，但是当苏扬放出神识的时候，却立马感受到一股浩如烟海的气息，那气息瞬间便淹没了他的神识，若不是他将神识收回来的快，说不定已经被那蛊虫伤及到了识海。

　　那地灵看到这一幕，也是面色变得很是难看，大喝一声，说道：“蛊王，你竟然用了你们一族一生只能用一次的术，你是打算拼命吗？”

　　一个清朗的声音在天边响起：“这只是让你偿还你欠下的债而已！”

　　地灵冷哼一声，狠狠拍了一把眉心，随即便看到他的眉心裂开，一把手指长短的剑便从他眉心飞了出来。

　　地灵捏住小剑，手臂一抖，小剑便化成了三尺长剑，“蛊王，既然你要拼命，那老祖我便让你看看，你究竟有没有这个资格！”

　　“虫界降临，没想到我此生能看到这种神通现世！”初一声音颤抖，在苏扬心中说道：“这可是连当年的武皇也十分觊觎的逆天神通，能见识到这种神通，我这一生也足以瞑目了！”


第188章 合道与百灵虫

　　虫界降临，此术纵然是武皇陷入其中也很难全身而退。

　　相传此术曾经在大地上出现过一次，虫界降临的那一刻，有三个大族被蛊虫吞噬殆尽，彻底消失在历史长河之中，初一即便只是听闻过这方面的传说，心中也是极为震动，如今更是亲眼见到虫界降临，怎么可能不惊讶？

　　倒是天边的地灵，却是一脸不屑的神色，盯着地面上的蛊虫，冷笑道：“几只蛊虫也想要我地灵的命，真是可笑！”

　　言罢，那地灵双臂一抖，一道剑花便被他抖出来。

　　嗡！

　　青天之上忽然响起嗡鸣之声，只见无数道剑光赫然出现在青云下，笼罩这片天地。

　　地灵抬手一指，手中铁剑猛地斩出。

　　刹那之间，在天空中漂浮不定的剑光猛地朝地面斩来，嗡鸣之声回荡，一股惊天的杀意在天地间弥漫。

　　嗡！

　　一声嗡鸣忽然从蛊虫群内传出来，随即只见那蛊虫群里突然爬出几只像是瓢虫一样的虫子，这几只虫子浑身涌现金芒，天边剑光斩来之时，虫身之上赫然绽放出无边霞光。

　　一道符文印记在霞光内出现，那几只金色甲虫各站一方，互为依靠，金光炼成一片，形成一道覆盖虫群的光幕。

　　轰！

　　剑光猛地站在光幕上，却看到那光幕只是微微颤动片刻，便恢复如常。

　　轰鸣之声不绝于耳，天边无数道剑光在三息时间内全部斩在光幕上，但却根本没有将光幕破开。

　　与此同时，天边的地灵看到这一幕，也是露出了不可置信的神色。

　　“这是什么蛊虫？居然可以挡住我的剑气，我这一剑能连开数十座大山，却连一道光幕都斩不开，这光幕究竟有何玄机？！”地灵内心巨震。

　　能修炼到合道，说明他的天赋是极高的，而他的实力也自然毋庸置疑。

　　当年在华夏的时候，地灵就曾经和人打赌，言其能一剑斩开十七座山峰，后来，地灵做到了，而当时的他，不过只有炼虚修为而已，如今多少年过去了，地灵的修为早就已经到了登峰造极的地步，剑术自然也不知超凡脱俗到了什么程度，但是，即便他凶焰滔天，实力深厚，却也根本不能奈何这光幕分毫。

　　地灵脸色阴沉，有一次斩出几剑，结果和之前的一模一样，同样无法撼动光幕。

　　“哼，看来这虫界降临的确是有诡异，既然如此，我也不能隐藏实力了！”地灵暗暗想到。

　　只见地灵的双目露出狰狞之色，一道印记慢慢在他眉心浮现，那印记上有一道符印，地灵伸手便将符印撕了下来。

　　一瞬间，天地色变，风云倒卷。

　　一股恐怖的威压赫然从地灵身上爆发，在他周围的虚空竟然发出咔咔咔的声音，似乎是无法承受这威压，将要崩溃一般。

　　“果然和我猜测的一样，这地灵修炼到合道境界之后，用秘术将自己的境界压制了，所以这才能瞒过天劫。”初一的声音在苏扬心中响起。

　　早在看到地灵的时候，初一就感到十分奇怪，此人流露出来的气息丝毫也不可怕，而当初一尝试用神识去探测地灵修为的时候，却是发现了他身体内存在一股恐怖的能量波动。

　　初一并不敢轻举妄动，当即便收回了自己的神识。

　　修士修炼到了合道之后，便要经历渡劫，而渡劫成功的人，身上便会残留天劫的气息，但是这地灵身上并没有天劫气息的存在，但同时他又是修炼到了合道境界的修士，这种诡异的情况让初一当时就怀疑地灵身上有鬼。

　　此时，当地灵将封印撕开，将全部修为展现出来之后，初一方才明白，原来这地灵是将自己的修为封印了起来，使得他的气息不足以引起天劫降临，这才让他即便修炼到合道，身体上也没有天劫气息。

　　地灵撕下符印之后，整个人气质大变，黑发无风自动，整个人似乎也一瞬间年轻了十几岁的样子，并且他身体内散发出来的威压不断挤压这片天地，使得处在这片天地内的所有人都有一种被大山压制的感觉，浑身都无法动弹。

　　一条条血纹慢慢出现在地灵的皮肤上，那血纹十分妖异，修为不济的人看上一眼便难以自拔，神魂也仿佛被血纹给收了去。

　　达到合道境界的修士，便几乎已经是神仙一样的人，身体上会出现一圈圈血红色的花纹，这种花纹被称为命轮，人只有在肉身与精神相结合的时候才能称为人，只有精神称为魂魄，或者元神，只有肉身便称为傀儡或者尸。

　　而人在出生的时候，肉身和元神便受到冥冥中的力量所影响，二者相互结合到一切，而当这种力量耗尽时，肉身和元神便会分开，也就意味着人的死亡，而修士在修炼到合道境界之后，便会渐渐觉醒出结合肉身和元神的这股力量，当这股力量修炼到极致的时候，人的身体和元神便会随意分离与结合，而分离之后，肉身不腐，元神也不灭，这便是合道的境界，几乎相当于永生的存在。

　　而这种力量，便被称为造化之力，它表现在人体上的时候，便是地灵身体上的这一条条血纹，血纹越多的人，造化之力也就越强。

　　初一缓缓说来，听完初一的话，苏扬也意识到这地灵有多么可怕，抬眼一看，这地灵身体上起码有四十多条血纹，一条血纹乃是一道造化之力，四十条也就是四十道造化之力，而每一道造化之力可以产生出相当于夷平广岛的那颗原子弹的威力，这地灵身上四十道造化之力，便相当于带了四十颗原子弹在身上。

　　尽管这虫界降临看起来也丝毫不含糊，但虫界的力量终究会有耗尽的时候，而地灵却是永生不死的存在，这还怎么打？苏扬脸色苍白的想道。

　　帝林冷冷盯着那只停留在半空中的蝴蝶，满头黑发无风自动。

　　忽然，地灵冷笑一声，说道：“蛊王，你可是想好了，是否真要和我作对到底，若是你现在收手的话，我可能会念在虫母的面子上放你一条生路，若是你执迷不悟的话，那就别怪我心狠手辣了！”

　　地灵已经展开自己全部修为，但是却并不打算和蛊王正面交锋，毕竟这两人要是打起来的话，这座小岛说不定都要被崩飞到天上去。

　　蛊王冷笑，一股神念波动传来，“地灵，要打就打，何必废话，本座乃是从大荒而来，而大荒女儿，何时退缩过！”

　　闻言，地灵哼了一声，目光闪烁，似乎在考虑怎么干掉这蛊王。

　　突然，地灵的身体动了。

　　他的速度快的离谱，根本就无法看清，整个人在原地消失到出现在蛊王面前只用了不到一眨眼的时间，那地灵抬手，手中铁剑寒光闪烁，剑锋嗡鸣，哗，地灵忽然斩出一剑，直取蛊王脑袋。

　　清冷剑光立时斩出，瞬间便斩到蛊王面前。

　　正在这时，地面上忽然跳起几只蛊虫，这几只蛊虫就和螳螂差不多，前肢锋利。只见这几只蛊虫直接抬起前爪，连续挥动，斩到蛊王面前的剑光瞬间便被斩成了碎片，嘭嘭之声不绝于耳，剑光化作点点霞光，消散在了天边。

　　地灵一愣，还没有反应过来，耳边又传来嗡鸣之声。

　　只见那地面上忽然飞起一群和蚊子大小差不多的蛊虫，这些蛊虫的牙齿非常锋利，张开嘴把，直接便朝着地灵咬了过去。

　　地灵大惊，身体外面忽然涌上了一层碧蓝幽光，与那初一的火焰神通相差无几。

　　飞到地灵身边的蛊虫立马响起噼里啪啦的声音，似乎被火焰焚烧成了灰烬。

　　但是，下一刻，地灵却露出了惊讶的神色，那些蛊虫竟然根本就不要他的火焰，被火焰焚烧，却直接将火焰撕裂吞噬到了肚子中。

　　“这到底是什么虫子？”地灵惊慌失措，连连打出手印，在身体外结出一层印记，随后一剑斩出，在蛊虫群里斩出一个缺口，瞬间飞了出去。

　　“哼，不自量力，此乃武皇也避之不及的百灵虫，一掌铁嘴能吞噬掉，产生于大地上的三万五千九百九十九种事物，天下间除了紫珠果的香气可以克制它们之外，便再无任何东西可以克制。”初一冷笑着说道。

　　相传大地上一共产生了三五六千种不同的事物，而百灵虫除了一种东西不能吞噬外，但凡大地上产生的事物全部都可以吞噬，此虫在太古时候曾经很是泛滥过一阵，后来还是好几个武皇联手，才将这百灵虫的虫群镇压，区区一个地灵自然不可能是百灵虫的对手。

　　那地灵似乎也是看出了百灵虫的不凡，催动真气疯狂倒退。

　　百灵虫将地灵残留在天边的火焰吞噬之后，便朝地灵追了过去，但是这百灵虫追出十几丈之后，却是纷纷朝地面坠落。

　　地灵微微一愣，随即笑了起来，道：“嘿嘿，蛊王，你召唤的这种虫子的确是厉害，可惜，似乎这虫群不能距离你太远，否则一个个便会失去所有神通，若是如此的话，今天这场战斗，你是输了！”

　　地灵冷笑，刚才见到百灵虫吞噬那火焰之后，他还觉得颇为棘手，此时找到了百灵虫的破绽之后，却是立马又趾高气昂起来。

　　蛊王一言不发。

　　随即叹了一声，说道：“你们辛苦了。”紧接着，只见其蝴蝶翅膀震动，那落到地面上的百灵虫便传来嗡嗡自身，数以万计的百灵虫浑身扭曲，随后蓦然消失在了天地间，仿佛是从未出现过一般。

　　“虫界果然可怕，这百灵虫仅仅只是灵虫榜上排名不到三十的灵虫，便能逼得地灵节节后退，若是那虫界内几头不下真仙实力的蛊虫降临，这地灵焉有逃命的机会？”初一喃喃说道。

　　虫界降临乃是演化出一个活生生的灵虫界，只要是诞生在虫界的灵虫全都可以被演化出来。


第189章 雷龙出世

　　在灵虫之中，越是排名靠前的灵虫，实力也越是强大，百灵虫尽管也可以称得上实力强大，但和虫界内其它灵虫比较，则又显得很是弱小。

　　地灵在虫界之中吃了一个暗亏，也是稍稍收敛了一起。

　　紧握手中铁剑，地灵高声说道：“蛊王，你的虫界的确是可怕，不过想要用虫界来斩杀我，显然是不可能的事情。如今我看你神色萎靡，大概是快要无法支撑虫界了，既然如此，老祖我便送你上天好了。”

　　说话之间，地灵已经是提着手中三尺铁剑朝蛊王猛地扑了过来。

　　此时的地灵也是拿出了全部实力，手中铁剑寒光绽放，地面有无数蛊虫朝他飞来，铁剑划过，便斩杀了一大群蛊虫。

　　大片大片的蛊虫被地灵斩杀在脚下。

　　那蛊王看到这一幕，神色一变，一股阴冷的神识波动传开，随后只见地面上忽然飞出好几只拇指大小的蛊虫。

　　这几只蛊虫相互拍成方阵，形成一道火网，一起朝地灵进攻。

　　地灵冷笑一声，道：“我所修炼的便是火焰神通，想要用火焰战胜我，简直就是笑话！”

　　地灵大笑，浑身印记流动，火焰规则顿时弥漫在他身体上。

　　那张火网铺天盖地朝地灵轰来，围绕在地灵身边的印记一颤，随即便将所有火焰尽数的吸入到了印记之中，印记立刻闪烁出无边光华，更是的凝实，似乎印记的力量也是鼓胀了几分。

　　看到这一幕，那蛊王冷哼一声，随即只见它身前金光炽盛，几只蜘蛛形态的蛊虫猛地发起攻击，打出一道道的巨网，朝地灵轰击过去。

　　地灵反应迅速，血纹闪过一道幽光，手中铁剑剑锋轻颤，发出嗡鸣，随即只见他抬手祭出铁剑，铁剑飞离他的手心，直接斩向蛛网，几下功夫便将蛛网全部斩成碎片。

　　这一幕，也是让蛊王意识到了危机。

　　它恐怕也想不到，这地灵就算在虫界内也能和他打一个平分秋色，此人的实力果然是可怕。

　　与此同时，地面上的初一却是看出了不同，只听他淡淡沉吟道：“这蛊王虽然将虫界演化了出来，但显然这虫界的威能是已经缩小了很多倍，恐怕是因为这蛊王实力不够，无法将全部的虫界演化出来，若是能将整个虫界演化，不要说地灵，就算再加上一个一凡也不可能逃出去。”

　　虫界降临乃是灵虫一族的天赋秘术，此术从出生便被传承，但虫界降临一生只能使用一次，使用过后，灵虫也会跟随一起死去。

　　而虫界可以演化出多大范围便要看灵虫的实力。

　　在太古时期，大荒中忽然跑一只凶神恶煞的灵虫，这只灵虫实力滔天，数个武皇一起围剿它，却根本就不能拿它怎么样，最后，这只灵虫演化出虫界，结果虫界直接便覆盖了方面十万里，一瞬间，将方圆十万里的山川化为了死地。

　　此时这蛊王虽然也是将虫界演化了出来，但其范围和当年的那只灵虫相比，简直就是小巫见大巫，根本就不值一提。

　　此时的那头蛊王恐怕也是意识到了这一点，只见它浑身都在颤抖，地面上的蛊虫也出现了细微的波动，很显然，这蛊王恐怕已经不能再继续演化虫界了。

　　正在这时，一股神念从蛊王身体内爆发出来，“地灵，你觊觎我蛊虫一族的秘术已有多年时间，如今我便让你看看，我蛊虫一族为何在大荒之中能够占得一席之地，逼得无数异兽远离我族！”

　　神念停止的那一刻，虚空直接便响起了嗡嗡嗡的声音，无论是地面上的蛊虫还是天空中的蛊虫，仿佛一瞬间都变得爆炸起来，一股暴躁的气息从这些蛊虫身体上弥漫开来。

　　地灵眉头紧皱，浑身上下符文交织，规则之力将他仅仅的包裹在其中，并且他身体上的那些血纹也是出现了波动，闪烁出幽光。

　　突然，无数的蛊虫形成漫天的虫雨全部飞向了地灵。

　　咔咔咔！

　　虚空忽然出现一道裂缝，一只金色的蛊虫蓦然将虚空咬穿，爬了出来。

　　这头金色的蛊虫起码有拳头大小，浑身流动着印记，仿佛是规则的化身，它刚刚出现，虚空中的无数蛊虫便浑身颤抖，仿佛跪拜王者一般，全都落回地面，趴在了那蛊虫前面。

　　这蛊虫背上有七星在闪耀，目光非常冰冷，仿佛能一眼看穿人心一般，苏扬被它看了一眼，顿时便有一种遍体生寒的感觉。

　　蛊虫收回目光，冷冷盯着地灵，随即只见它震动双翅，猛地朝地灵飞了过去。

　　地灵大吃一惊，提剑横扫，流水一般的剑光便疯狂斩向蛊虫。

　　蛊虫不闪不避，浑身金芒犹如铁铸，更加凝实。

　　轰的一声巨响，剑光斩在蛊虫身体上，随即便直接被金芒崩飞了出去。

　　看到这一幕，苏扬也是露出了胆寒的神色，他也是修炼剑术的修士，对于地灵的剑光有多么厉害，一眼就能看穿，可惜，即便是地灵这种天纵奇才，剑术修炼到登峰造极之人，也根本无法撼动那金芒。

　　“好坚固的防御，这金色蛊虫到底是什么来头？”苏扬暗暗猜测。

　　他的话刚刚说完，那金色蛊虫便抬头咆哮了一声，其声犹如雷霆咆哮一般，瞬间便席卷了这片天地，整个天地赫然出现了一声响彻天地的龙吟。

　　顿时，天地一震，漫天七彩祥云忽然慢慢散开，一条青龙的虚影扭动身子，赫然出现在云层后面，随即轰然朝地面飞来。

　　这青龙虚影浑身闪电交织，飞遁之时，噼里啪啦的声音不绝于耳，而那青龙背脊上面更是有一道闪电的印记，似乎蕴含了一丝雷霆规则。

　　“不好，这是雷龙！这只蛊虫已经是修炼到不可思议的地步，居然可以将冥冥中的雷龙召唤出来！”初一见识渊博，见到那青龙背上的闪电印记之后，立马便察觉到这条青龙乃是雷龙。

　　雷霆是天地间威力最强大的规则，雷霆可灭杀一切，即便是规则也无法承受雷霆的轰击。

　　地灵自然也是认出了青龙的身份，面色陡然大变，随即疯狂倒退，试图躲避那条雷龙。

　　但是，此时的雷龙早已经是将他的气息锁定，无论他逃去何方，雷龙也都仅仅跟随。

　　与此同时，演化虫界的蛊王也是到了最后的关头，只见它的身体出现了无数的裂缝，两片斑斓的蝴蝶翅膀出现了无数细小的窟窿，并且它的身体也在慢慢风化，很显然，它已经是到了弥留之际。

　　轰！

　　忽然，那地灵面上闪过一丝果断，随即忽然停下脚步，回转身子，与雷龙正面对峙起来。

　　地灵双臂符文交织，闪烁出无尽霞光，目光里又有日月星辰闪耀，可见他此时已经是将自己全部的实力都拿了出来。

　　眼看雷龙越来越近，距离他已经不足三十丈的距离。

　　那地灵疯狂掐出一段指诀，猛打双拳，无数印记便被他直接打了出去，整片天地一时间弥漫着无数规则之力。

　　“蛊王，老祖今日定要斩你！”那地灵突然咆哮一声，一道白光从他掌心飞出，瞬间便打出身前的飞剑之中。

　　那铁剑猛震，突然一飞冲天，朝雷龙飞去，与此同时，地灵也是紧随其后，飞到了雷龙头顶。

　　雷龙抬头扫了一眼地灵，扬起龙头，就要发动进攻，却看到地灵只手握住铁剑，扬起铁剑，浑身上下的血纹忽然爆发出幽光，四十余条血纹瞬间便缠绕到了铁剑剑身之中，随后，地灵手握铁剑，狠狠朝雷龙头顶插去。

　　无数闪电疯狂朝地灵打来，一道道印记更是疯狂朝地灵轰击，那地灵紧握铁剑，不闪不避，铁剑剑锋异常锋利，直接划破印记，斩开闪电，随即，只听噗嗤一声，铁剑直接插入雷龙头顶。

　　嗷！

　　雷龙猛颤，发出惊天咆哮，手握铁剑的地灵去势不减，浑身印记放射出无尽霞光，笼罩这片天地，带着雷龙一直落到地面上，将雷龙直接钉死在了地面上。

　　轰！

　　雷龙倒地不起，浑身颤抖，弥漫在它身体外面的闪电立马便散开，地面上顿时便形成了一个雷域。

　　与此同时，那天边蛊王化作的蝴蝶也是最后煽动了一下翅膀，随后整个身体都化为了黄沙，被微风吹散在了天地间。

　　“快走！”初一忽然叫到，“雷龙已破，那蛊王也到了烟消云散之际，地灵再无任何人牵制，此时不走，我等便再也走不了了。”

　　苏扬一愣，立马催动真气，朝地面狠狠打出一掌，真气透掌而出打在地面上，形成一股反震之力，将他和小舟一起弹飞到了空中。

　　站在雷龙头顶上的地灵扫了一眼小舟离去的方向，见小舟已经化成了一个小黑点，也是放弃了追逐。

　　“这次暂且便饶你一命，下次再让我碰到，便没有这么好命了。”言罢，地灵脸色一黑，猛地喷出一口鲜血。

　　看着胸前的斑斓血迹，地灵沉吟道：“虽说是斩杀了这头蛊王，但它临死一击也是让老夫受了一点小伤，如此看来，倒是那蛊王救了你这小杂种的性命！”

　　地灵说到这里，又冷冷的哼了一声。

　　突然，地灵面色一变，目光盯着正前面的地面，只见在他身前十丈开外的地面上躺着一个人。

　　那个人浑身都沐浴在雷光之中，但是闪电却没有对她造成任何伤害。

　　地灵面色大变，吃惊的说道：“这到底是谁？闪电居然也无法对她造成伤害！”

　　话音落下，地灵催动真气，直接便飞到了那人上面，伸手打出一道灵光，包裹住闪电里面的那人，随后将其拉回到身边，认真的打量了起来。

　　“此人有些面熟，似乎在哪里见过。”地灵沉吟，随即眉头一跳，目光中划过一丝明悟，说道：“想起来了，此人正是跟随在那个小杂种身边的女人，当日在火力街上，一凡似乎就是因为这个女人，所以才对那个小杂种出手的！”


第190章 金光大仙

　　地灵何等眼光，立马便认出了手中抓着的这个女子倒地是谁，此人便是当日跟随在苏扬身边的那个女人。

　　雷龙消散的时候，体内的雷霆之力散开，在小岛上形成了一个巨大的雷域，在这个雷域之中，地灵仗着自己的修为所以没事，但是这微微体内却没有丝毫真气流动的样子，一看就不是修士，但是她刚才躺在雷域之中却是什么事也没有，此事立马便引起了地灵的注意。

　　神识悄然放出，缓缓钻入了微微的身体。

　　刚刚进入，地灵便面色大惊，忍不住的惊呼道：“十窍体，是十窍体！天呐，她居然是十窍体！”

　　地灵如何能不震惊，十窍体万年难得一见，能在此地碰到一个十窍体，那是何等困难的事情。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！西方大陆的那个十窍体原本只是弟子误判的结果，那人也并不是十窍体，我正愁找不到十窍体，没想到却是立马遇到了一个不折不扣的十窍体，哈哈，这次老夫必然要借这个十窍体，一窥真魔界的秘术！”地灵哈哈大笑。

　　随即打出一道灵光，让微微继续保持昏迷，这才慢慢离开此地，朝火融塔走去。

　　另外一边，坐在小舟内的苏扬已经是和虫母来到了海面上，刚才情势危急，那地灵收拾了蛊王之后，肯定会来找自己麻烦，苏扬当机立断，直接从广义岛上溜了出来。

　　可是等到他出来以后，方才想起，那微微似乎仍旧在岛上，本想返回广义岛，但是那虫母却说什么也不同意，一双眼睛死死盯着苏扬，深怕他做出返航的举动。

　　“哼，这条小船乃是噬生留下来的，我让你坐到船上已经是大发慈悲了，你若是想要返航，别怪我将你从船上扔下去！”虫母冷冷说道。

　　苏扬冷着脸，仗着自己有玉骨在手，倒是不怕虫母，说道：“我与微微一同离开西海，我答应过她，要将她送回华夏，如今她身陷广义岛，我又岂能其他不顾？转身离去？！”

　　顿了顿，苏扬接着道：“虫母，我劝你最好不要阻拦我，你知道我手中的玉骨可以克制你，若是你要将我扔下船的话，你信不信我立马将你镇压？”

　　虫母不言，一双眼睛丝毫感情也不带，冷冷盯着苏扬。

　　倒是这个时候，初一说话了，“小子，现在最好不要和这虫母发生争执，若是拼命的话，你就算有玉骨在手，也不可能是这虫母的对手，不妨咱们暂时找个小岛落脚，在想回广义岛的事情。”

　　闻言，苏扬认真的考虑了一下，如今自己已经成了地灵的必杀之人，岛上肯定有很多人正在暗中调查自己，若是自己此时回去，难免会碰到熟人，被地灵发现，到时候不仅是无法将微微救出来，就连自己，也轻易无法脱身，倒不如听从初一的话，暂时寻个落脚之处，在寻回广义岛之策。

　　想到这里，苏扬便安心坐在了小船上，和虫母对峙起来。

　　两人在海上漂流半日时间，忽然见到前方有一座小岛。

　　距离小岛还有七八海里距离，便看到那岛上忽然升起黑白两色霞光，随后两个修士从霞光内出现，飞到了小船上方。

　　“是你！”霞光内的人语气震惊，盯着苏扬，说道：“你怎么又回来了？我不是告诉你广义岛怎么去了吗？难道你迷路了？”

　　苏扬看到这个人也是很意外，此人不是别人，正是当日拦住他的去路的金光岛修士，当日若不是此人指点，苏扬也不可能知道在广义岛上正在举行屠魔大会，更加不会知道，那地灵原来是个道貌岸然的家伙。

　　“抱歉，我正是从广义岛而来，那广义岛上如今出了大事，我等修士在岛上死的死伤的伤，我从广义岛逃出来之后，在海上也是漂泊无依。不知能否到金光岛寻一个落脚之处？”苏扬语气真挚的说道。

　　身材较瘦的修士还没有说话，上一次见到的胖修士便大声说道：“对了小子，上次跟随在你身边的那个女人呢？怎么不见她的踪影？”

　　苏扬叹道：“微微现在正被困在广义岛上，我从广义岛逃出来之后，正在想办法回去救她。”

　　那胖子声音凄惨的说道：“什么？那位小姐居然被地灵老儿扣押在了岛上？他难道不知道那位小姐是我金光大仙看中的女子？居然敢染指我看中的女子，小子，你快快下船，随我一起去广义岛宰了地灵这老家伙！”

　　说话之间，这男子眼中便迸射出金光，很是灿烂不凡。

　　“好厉害，目光涌动便能交织出印记，此人的规则之力看来已经修炼到炉火纯青的地步。”苏扬一眼便看穿了这胖子的修为，发现他也是一个高手。

　　瘦子修士哼了一声，说道：“师弟，不要废话！那地灵乃是修炼到了合道境界的修士，以你的修为根本就不是他的对手，恐怕如今也就只有咱们师尊可以镇压那地灵了，你若是去了岛上，岂不是找死去吗？”

　　胖子修士微愣，随即笑了起来，道：“师兄说的极是，我差点忘了这地灵老儿是被二尊承认为圣祖的人，嗯，若是要救那位小姐的话，我看还需要从长计议。”

　　说到这里，胖子又一脸谄媚对瘦子说道：“师兄，你瞧这小子也挺可怜的，便让他到岛上暂居吧，反正现在师尊也不在家，就算来了个陌生人，他老人家也不可能知道不是？而且，我们若是不收留他，那他就只有在海上继续漂泊下去，前面那片海域就是有名的乱风岗，就算是炼虚修士进去了也是有陨落的危险，若是这小子不知道，陨落在乱风岗内，到了阎王爷那里乱说话，把责任都推到你我的脑袋上，到时候你我岂不就亏大了吗？”

　　瘦子狠狠地胖子脑门上瞧上一击，大骂道：“辰光，你给我住口！”哼了一声，瘦子继续说道：“既然我师弟帮你们求情，那你们就到金光岛上来吧。”

　　说完，这瘦子便架起虹光，先走一步，飞到了金光岛上。

　　那胖子留在原地，苦笑一声，指引着苏扬和虫母进入了金光岛。

　　刚刚走上金光岛，苏扬便浑身一震，此地的灵气非常浓郁，若是在这里打坐一日，相当于在外界打坐十日的功夫，在这里修炼，能够事半功倍。

　　“这座岛上的灵气实在浓郁，辰光兄，不知道这是什么原因？”苏扬不动声色的问道。

　　这胖子别看修为很高，但心机实在有限，也分辨不出苏扬的问题有没有涉及到金光岛的核心秘密，张口便说道：“嘿嘿，苏兄弟，你不知道，咱们这个岛上有一个气眼在，能够源源不断产生灵气，天下间有两成的灵气都是从气眼产生，咱们这个小岛近水流台先得月，灵气自然就比外界浓郁了。”

　　苏扬微微一惊。

　　灵气气眼很是难寻，很多气眼都深藏在名山大川之中，很难找到，而每一个被找到的气眼几乎都被宗门所占据。

　　“那你们这气眼为何无人来抢夺？”苏扬疑惑的说道。

　　气眼珍贵，很容易引起修士之间的抢夺，而想要拥有气眼便难上加难，有的宗门得到一个气眼之后，不知道引起了多少人的觊觎，金光岛上有一个气眼，却是无人来窥伺，可见这里面是有秘密的。

　　辰光嘿嘿一笑，说道：“觊觎？谁敢到金光岛上撒野？！哼，也看看咱们金光岛究竟是什么来头，想要来抢夺咱们气眼的人，完全就是来送死！”顿了顿，胖子又接着道：“行了小兄弟，这些事情咱们就不要说了，快点去见师兄吧，让他给你安排住处。”

　　辰光说的很自信，但苏扬却不明白他为什么这么自信。

　　苏扬笑了笑，看到吞天宗的宗门已经近在眼前，便收起了疑问，随胖子一起走进了吞天宗。

　　胖子的宗门名为吞天宗，取吞食天地之意，可见创建这个宗门的人究竟有多大的野心。

　　吞天宗在华夏外海这一带也是小有名气，相传这个宗门是从上古时候便有了传承，一直传承到现在，宗门的底蕴非常深厚，曾经无数次影响修炼界的大事件，这个宗门都成功的避了过去，可以说，吞天宗是当今世界硕果仅存的几个大宗门之一。

　　不过，总是吞天宗曾经有一段辉煌的历史，也改变不了现在宗门萧条的一面。如今的吞天宗，门人弟子加起来也只有胖子和瘦子两个人，两人之上还有一个师父，不过他们的师父经常都会出去云游四海，很少时间会在宗门里面。

　　“小兄弟，这个女人到底是什么来头，为何我看这她的时候总有一种心惊肉跳的感觉？”三人进入吞天宗宗门之后，那辰光便拉着苏扬问道。

　　这虫母自然也是跟着苏扬进入了吞天宗，本来虫母是不愿意到吞天宗来的，而苏扬也不想和她待在一起，不过那初一却是让苏扬带着虫母一起到岛上，也不知道初一究竟是有什么目的。

　　自从是进入金光岛，胖子的一双眼睛就是不是盯着虫母，似乎在猜测她的身份，但是，每当他尝试要用神识去观察虫母的时候，却总是有一种心惊肉跳的感觉传来，似乎这女人的身体里面封印了一个很可怕的存在。

　　苏扬自然不可能将虫母的真实身份告诉给胖子知道，闻言，便打着哈哈说道：“也没有什么特别的，可能是你的错觉吧，行了辰光兄不要乱想了，咱们还是去见你师兄吧。”

　　辰光微微一愣，随即摇头，沉吟道：“错觉？怎么可能，那女人的黑色眼珠就让我觉得很不正常，这便说明了这女人恐怕是大有来历之人。不过，既然你不说，那我便暂时收起自己的好奇，只要你们在金光岛，我总能看穿你们二人的秘密！”


第191章 广义岛之变

　　虽说辰光的师兄似乎很不满意苏扬和虫母进入金光岛，但是当他同意两人进岛之后，也没有再行刁难，而是腾出了几间客房给两人居住。

　　这苏扬住到岛上之后，自然是不肯放过这个修炼的好机会，每一日都在自己的房间内修炼化血大法。

　　几天辛苦下来，苏扬终于是察觉到自己的真气再次凝厚了几分。

　　一圈圈真气从他身体内扩散出来，在房间里面激荡徘徊，形成一阵阵嗡鸣之声。

　　只见那真气如同喷泉一般在他身体内疯狂涌动，只要苏扬心念一动，一拳挥出，绝对可以穿金裂石。

　　叹了口气，苏扬收回真气，心神逐渐沉寂下来，这一来，又再次想起了微微。

　　这个女人落到那地灵手中，她的秘密肯定会被地灵发现，如今地灵正在四处搜寻十窍体，若是被其发现微微是十窍体的秘密，绝对会有危险。

　　苏扬和她一起从西海离开，朝夕相处一段时间，和微微也是有了一丝牵挂，毕竟人非草木，怎么可能做到无情？那微微每日在他修炼的时候，在旁边伺候他的样子还历历在目，如今她遭了难，苏扬自然不会坐视不理。

　　可是让他大张旗鼓的回到岛上去救微微也只是送死而已，想到这里，苏扬又一阵头疼。

　　“算了，反正那地灵和我的目的一样，都是要去华夏，既然如此，我便在目的地等他便是，只要他带着微微前来，我便出手将微微救下来。”苏扬暗暗想到。

　　这几日的功夫，那广义岛上虫母出事的消息也是在这片海域传开。

　　生活在这片海域的人都和地灵有着或多或少的交集，自然是知道地灵在广义岛上养蛊的事情，当虫母出世，药园被毁的事情传开之后，这片海域上所有修士都在议论这件事。

　　消息最终也是传到了金光岛上来。

　　“师兄，这次广义岛上发生变故，地灵的药园被毁，肯定是心痛无比，而且他圈养的虫母更是逃之夭夭，地灵之所以能壮大自己，有一半是因为他生产的蛊毒畅销四海，如今药园被毁，便意味着地灵的金饭碗被人打破了，嘿嘿，这地灵也不知道恼怒成了什么样子。”辰光笑着说道。

　　心然淡淡说道：“真所谓多行不义必自毙，地灵有今日之祸乃是他咎由自取罢了，你也不要太过惦记。”

　　辰光道：“师兄，你这话就不对了，地灵这些年在海上仗着自己的修为，把我们这些宗门压制的太惨，如今好多宗门都因为他断绝了传承，而且他更是觊觎我们金光岛，想要将金光岛据为己有，如今他出了事，真可谓是苍天有眼。”

　　以地灵的修为完全可以横行这片海域，而生活在这片海域上的宗门也是因为地灵的存在苦不堪言。

　　地灵每个月都会让这片海域上的宗门上缴不菲的供奉，惹得很多宗门的人都对他恨之入骨，如今他的药园出了事，这片海域上的修士无不拍手称快。

　　辰光师兄弟占据着金光岛，坐拥一个珍贵的气眼，早就让地灵产生了觊觎之心，大有将其抢夺下来的意思，但最终因为金光岛上布下的那些禁制，地灵才没有强行动手。

　　但是，即便如此，对于金光岛收缴的供奉也要比其它宗门多得多。

　　这也是辰光憎恨地灵的原因。

　　“师兄，这次地灵倒霉我看要几十年才能恢复元气了，嘿嘿，咱们正好可以趁着这段时间壮大自己的实力，将来也好有实力和地灵抗衡。”辰光笑着说道。

　　这番话心然倒是没有表示异议，认真的点点头。

　　辰光笑了笑，接着说道：“师兄，你说逃出药园的那个虫母究竟是去了什么地方？会不会已经是回到华夏了？毕竟她是从华夏来的。”

　　心然说道：“应该不可能，若是回到华夏的话，一路上肯定已经被人发现，但是如今却没有一点虫母的消息，我猜那虫母可能仍旧躲在海上。”

　　“躲在海上？这不可能吧！”辰光说道：“若是在海上的话，地灵的人早就已经发现了，他们现在正在满天下的搜寻虫母的下落，但我听说直到现在都没有任何线索。”

　　“大概是他们疏忽了吧。”心然猜测道。

　　辰光摇头道：“这怎么可能，师兄你也不是不知道地灵的脾气，他给一个月的时间让他的人找出虫母的下落，但是如今没有任何结果，一个月的时间马上过去，若是再找不到那虫母，这些门人可能就凶多吉少，是以，他们哪里敢大意。”

　　心然笑道：“那依你之见，他们为什么没有找到？”

　　辰光摊开手，说道：“我怎么知道，我又不是地灵的人。”顿了顿，接着说道：“师兄，你说那虫母究竟是什么样的虫子？有没有拳头那么大？”

　　心然摇头苦笑，“师弟啊，平时让你多看书，你就只知道寻欢作乐，那虫母乃是寄宿在人身体内的一种蛊虫，其本体早就已经不存在，若是要显化出真身，只能以寄宿者的身份出现，我听说地灵带回来的那个虫母是寄宿在一个女人身体内的，所以，此次从广义岛上逃出来的虫母，应该是一个女人的样子。”

　　“女人？！”辰光顿时激动起来，道：“师兄你有没有骗我？若是女人的话，隔着三百多里地我就能闻出味道，但是这几天这片海域上根本就没有女人的味道出现过，也就是说，那虫母根本就没有离开过广义岛，除非……”

　　“除非什么？”心然皱眉问道，虽然自己这个师弟很是不靠谱，但是此人在关键时候，心思也是异常的活泛，虫母从广义岛上逃出来之后，便再也没有人知道她的下落，难道自己这个师弟看出了什么问题不成。

　　“师兄，你有没有发现跟在苏扬身边的那个女人很有问题。”辰光认真说道。

　　心然皱眉，说道：“你什么意思？难道你怀疑这个女人就是虫母？”

　　辰光道：“我也不是很肯定，但是这女人总给我一种看不透的感觉，当日她刚刚到岛上来的时候，我曾悄悄用神识观察过她，却发现她的身体内好像隐藏了另外一个意识，若是师兄说的那虫母是一个女人的话，我看这女人很值得怀疑！”

　　闻言，心然也沉默了下来。

　　片刻后，心然抬头说道：“既然如此，那我们去查探一番如何？”

　　听到这繁华，辰光哪还有不同意的，当即便拽着心然朝苏扬所在房间而去。

　　两人来到苏扬房间外面，却看到房门紧闭，一圈圈真气从房间内扩散出来。

　　辰光看到这一幕，登时便露出吃惊的神色，“师兄，你看这小子在干嘛！他居然在修炼，咱们金光岛上的灵气如此浓郁，若是不服用特殊药物镇压住灵气的话，身体会受不了如此海量的灵气冲击，登时便会四分五裂，此人不知道这个忌讳，却在我岛上开始了修炼，难道他是想要找死吗？”

　　金光岛的灵气虽然浓郁，但是却并不适合人修炼，所谓否极泰来月盈则亏，这金光岛上面的灵气过于的浓郁也是很大的问题。

　　人的身体犹如漏斗，漏斗是有量的，如果在金光岛上面修行，那么此地的灵气便会瞬间挤爆人的身体，不要说修炼，甚至就连活命也根本不可能。

　　而想要在金光岛上修行，便必要服用一种叫做培元丹的丹药，这种丹药能稳固人的身体，使得身体变得坚硬，能够抵御如此海量的灵气冲击。

　　但是现在，苏扬很明显没有服用过这种药物。

　　心然也是一脸震惊之色，说道：“他这是找死吗？快进去阻止他！”

　　两人大喝一声，直接破门而入，却看到苏扬端坐在地板上，浑身交织着印记，身体周围的空间剧烈的扭曲，并且虚空中不断有灵气朝他身体内钻去。

　　苏扬面色如常，不断打出手印，虚空中的灵气便以更加迅捷的速度钻入了他的身体。

　　那心然看到这一幕，神色更是吃惊，说道：“此人的身体好生特别，居然可以抵御如此海量的灵气冲击，我记得当年我曾经有一次没有服用培元丹，结果修炼的时候差点就爆体而亡，此人吸收了如此海量的真气之后，竟然还一点事情都没有，真是可怕。”

　　辰光同样是目光呆滞的盯着苏扬，说道：“师兄，你猜是不是他身体外面的规则之力产生的变化？”

　　此时在苏扬身体周围，飞舞着无数的雪花印记，片片雪花印记如同阳春白雪一般，缓缓飘散，又瞬间凝聚出现。

　　“可怕，此人的规则之力居然是时间之力，相传天地生成万万年的时间，也不过寥寥数人掌握了时间印记而已，此人能掌握这种大道规则，简直就是天纵奇才！”心然见识渊博，看出了那印记内的规则之力，忍不住惊叹畜生。

　　辰光神色呆滞，还没有从震惊中回过神来，说道：“什么，时间印记？那可是三大至道规则之一，此人居然能掌握这种规则，简直就可怕！”

　　至道规则据说是所有规则之力最为可怕的一种规则，乃是构成这个天地间所有规则的最基本的规则，能掌握这种规则，普天下的大部分规则便全部都能克制。

　　正在这时，那苏扬却是缓缓出了一口气，随即睁开双目，浑身上下的印记也蓦然消失。

　　见房间内站着心然和辰光，苏扬皱眉说道：“你们怎么在这里？难道我的修炼打扰到你们了吗？”

　　苏扬并不知道，这两人之所以出现在这里，开始的时候是因为虫母，随后变成了他。

　　此刻见苏扬无碍，辰光背着双手，绕着苏扬不停走动，嘴里喃喃说道：“好小子，居然真的没事，你居然在没有服用培元丹的情况下，炼化气眼附近的灵气，真是可怕！”

　　苏扬怎么可能知道两人的忌讳，闻言，便疑惑的盯着两人，不知道辰光在感叹什么。


第192章 剑意

　　“你们为何到我的房间里面来？”苏扬皱眉问道。

　　辰光停下脚步，扫了一眼心然，说道：“你身边的那个女人呢？”

　　苏扬眉头微皱，说道：“在她自己的房间里啊，怎么，难道你们找她有事？”

　　辰光笑道：“小兄弟，你说你们从广义岛上而来，那你能否老师告诉我，这女人是否就是从广义岛上逃出来的那个虫母？”

　　“原来是这件事。”苏扬笑道，随即点头说道：“她自然就是虫母了，难道你们没有发现吗？”

　　辰光翻了翻白眼，心道：“果然如此。”随即扫了一眼的心然，两人目光交汇，那心然便点点头，带着辰光离开了苏扬的房间。

　　“师兄，我的猜测果然没错，那女人的确就是虫母，嘿嘿，这下可有热闹可看了，那虫母居然逃到了我们这座岛上来，若是被地灵的人发现的话，肯定会被咱们金光岛带来麻烦的。”辰光笑着说道。

　　心然瞪了他一眼，说道：“那你还笑得出来！”

　　辰光道：“师兄啊，你也是太小心了一点，这虫母既然逃到咱们岛上来，不论她离开还是被地灵的人发现，最后肯定都和咱们脱不了干系，不论咱们是否愿意，到最后都会得罪地灵，地灵完全可以用此事为借口，攻打咱们金光岛。”

　　心然冷哼道：“那你可有什么主意？”

　　辰光道：“既然前后都是死路，那咱们不如卖这虫母一个面子，让她待在岛上，如此一来，既可以结交苏扬这么一个天才，也不至于最后得罪那头虫母。”

　　这辰光虽然看上去有些憨厚，但为人也是非常的精明，他知道若是想两头讨好的话，自然是不可能，如果他们将虫母在岛上的消息告诉给了地灵的人，那最后地灵肯定不会放过他们，如此一来还得罪了那虫母，到最后，若是虫母拉着他们同归于尽的话，也未免得不偿失，所以，这辰光转念之间便想出了一条妙计，便是结交这虫母，利用虫母来牵制地灵，最后，自己也不用沦为地灵的攻击目标。

　　这个办法不可谓不好，最后也是得到了心然的支撑。

　　心然微微一笑，说道：“你的主意不错，那咱们接下来就静观其变吧。”

　　两人一边说话，一边已经是离开了苏扬的房间。

　　与此同时，在房间里面的苏扬却是目光闪烁。

　　这两人突然来到他的房间，自然是引起了他的怀疑，当然，听到辰光的解释之后，苏扬也暂时没有表现自己的疑问，不过心中却是暗暗谨慎了三分。

　　“这两人迟早也会发现虫母的秘密，我若是隐瞒的话，最终的结果也只会招来两人的厌恶而已，不如实诚一点，将虫母的身份告诉给两人。”苏扬暗暗想到。

　　实际上，他并不是没有打算将虫母的身份隐瞒下来，只是这次广义岛上发生的事情太大，这两人最终肯定是会知道原因的，如此一来，苏扬便没有了隐瞒了必要，毕竟若是这两人调查出虫母的身份的话，肯定会对苏扬产生二心。

　　现在他寄人篱下，而且还要逃避那地灵的追杀，能和金光岛上的人交好，是再好不过的事情。

　　叹了口气，苏扬起身舒展了一下身子，在地面打坐的时间久了，感觉到身体有一些疲惫，一番运动下来之后，身体也渐渐取走了酸软。

　　此时的苏扬，手握匕首，在房间里面不断练习满月斩。

　　仗着有匕首在手，苏扬的满月斩虽然才刚刚修炼，但也能发挥出三四成的威能，只是那初一非常不满意苏扬打出来的满月斩，老是要他认真修炼。

　　“何为满月斩？满月斩即为界定黑夜与白昼的剑光，一剑斩出，方元十万里的空间都应该被分割，可是你看看你的满月斩，斩出去之后，剑气只能飞出二十里的样子，而且你之所以可以让剑气飞这么远，完全是因为这把匕首的原因，若是单凭你自己的话，根本就不可能做到让剑光飞越如此远的距离。”初一在苏扬心中说道。

　　苏扬苦笑道：“你说的问题我也知道，但是我已经用尽全力，也只能斩出横跨二十里的剑光，你要我怎么办？”

　　初一叹道：“我看你这是因为没有修炼过剑意的原因，若是你修炼过剑意的话，应当便会明白，剑气只不过是一种力量，而剑意可以对剑气进行增幅，若是你的剑意足够强大，一剑斩出，将这个世界斩成两半也完全有可能。”

　　太古时期，那些纵横天地的剑客，哪一个不是剑光凌天之辈？一剑斩出，方圆几十万里全都会化成齑粉。

　　这便是顶级剑客的实力，很显然，苏扬距离这个程度还有不知道多远的距离。

　　“算了，我看也是时候教你如何磨砺剑意了。”初一感慨道。

　　顿了顿，继续说道：“你去寻一个无人之处，我好好让你体会一下剑意。”

　　苏扬目光闪烁，流露出兴奋的神色，随即便遵从了初一的话，带着他去了金光岛内的山谷之中。

　　这块山谷乃是苏扬刚刚进入岛上的时候便已经发现了，山谷距离金光岛吞天宗有一段距离，不容易被辰光和心然发现，而且在山谷之中还有一个很小的湖泊，若是修炼累了的时候，还可以在湖泊里面的沐浴。

　　“此地还不错，没人可以发觉，我也不会被人看到，那便行了，咱们就在这里修炼吧。”一道幽光从苏扬胸前浮现出来，幽光内的正是那初一。

　　初一之所以要选择这个地方，也是因为自己的关系，他并不想被人发现自己的存在。

　　“你且好好体会，这便是满月斩的剑意！”初一忽然飞到了苏扬头顶上，认真说道。

　　随即，只见一道荧光在初一手中出现，那荧光如同太阳一般，照耀在苏扬身上。

　　荧光出现的那一刹那，虚空中忽然出现了一道肃杀之意，这肃杀之意十分冰冷，苏扬只不过沾染到了一丝，便有一种遍体生寒的感觉。

　　突然，初一大喝一声，抬手便将手中的荧光打了出来。

　　一瞬间，那光芒便笼罩在了苏扬身体上。

　　苏扬面色大变，苍白无色，那荧光之中蕴含了一股莫名的威压，被光芒一笼罩，苏扬便有一种脖子放在别人刀口下的错觉。

　　“这是怎么回事？”苏扬大惊失色。

　　忽然，刺痛的感觉从苏扬的脑袋里传来，这痛觉来的非常迅速，根本容不得苏扬去抵御，片刻之间，苏扬便感觉到自己的脑袋一沉，随即神智也有了片刻的模糊。

　　无尽的怨气以及杀气在这一瞬间疯狂的涌入他的心间，苏扬大惊，催动神识便要进行抵御，但是他的抵御是徒劳无益的，那杀气以及怨气直接破开了他的神识，直接钻入他的心神。

　　苏扬顿时有一种灵魂被撕裂的感觉，这种感觉非常痛苦，且绵绵不绝，头疼欲裂，仿佛自己的脑袋被人活生生给掰开了一般。

　　痛苦瞬间便占据了他的身心，苏扬面色瞬间便苍白如纸，一点血色也没有。

　　与此同时，苏扬身体内的真气有一种被人禁锢的感觉，无论他如何催动真气，都无法凝聚出来，使得他整个人只能艰难的等待这个过程结束。

　　这个过程说来话长，实际上也不过就只有一眨眼的时间而已，从初一打出荧光，到苏扬浑身汗流浃背的跌坐在地上，只不过用了一息时间而已，但是这一息的时间，却让苏扬体会到了什么叫做人间炼狱。

　　“知道什么是剑意了吗？”初一认真的问道。

　　刚才那一次的攻击，便是蕴含了满月斩的剑意，只有真正领悟了这道剑意才能打出威力最大的满月斩。

　　但是，此时的苏扬面色十分难看，面上苍白无色，嘴唇不断的哆嗦，很显然，刚才的剑意已经是给他造成了不小的创伤。

　　“你的潜力不应该只有这么多而已，苏扬，若是你想学会满月斩，就要全力以赴，否则你一辈子也不可能参悟真正的满月斩！”初一肯定的说道。

　　顿了顿，初一接着道：“苏扬，世间强大的武学比比皆是，但越是强大的武学修炼起来便越是困难，如果你没有稳定武学巅峰的愿望，那么自然不用如此辛苦，可如果你有问鼎武学巅峰的愿望，那就给我记住，只有吃得苦中苦方为人上人！”

　　成功的秘诀只有一个，那么努力坚持，初次之外，便再无任何捷径可走。

　　苏扬苦笑，那初一打出来的剑意非常恐怖，虽然只有一瞬间，但苏扬却感觉有一个世纪那么久远，若不是他性格坚韧，初一刚才那一击，便很有可能让苏扬万劫不复，变成一个痴呆，毕竟，那剑意是作用在他心神上面的，若是心神受伤，这苏扬的神智肯定会受到牵连。

　　“我会努力的！”苏扬认真说道。

　　能有机会修炼满月斩，苏扬肯定不会轻易放弃，就算是遭受再多的痛苦，他也要坚持下去。

　　初一露出微笑，道：“很好，你的天赋本来就十分不错，若是再加上你肯用功的话，假以时日你必然可以有一番作为。”

　　对于苏扬坚韧不拔的这一点，初一也十分欣赏，自古以来，天下成名之辈数不胜数，但是其中天才又有几人？大多数的大能完全都是靠着自己的努力才能有所成就，并无任何一人与生俱来就是个大能。而苏扬肯努力，对于他将来的成就是极其有帮助的。

　　言罢，初一赫然变色，神色再次变得认真起来，说道：“苏扬，你且看好，我的这道剑意之中究竟有什么奥秘！来了！”

　　随着初一的话音落下，一道道荧光再次在他身体周围出现，这些荧光全部都是初一的剑意，刚刚出现，便疯狂朝苏扬轰去。

　　苏扬面色骤变，瞬息之间便已经被狂风骤雨一般的剑意吞噬。


第193章 行踪暴露

　　剑气如虹，劈天盖地朝苏扬身上轰来。

　　苏扬惨叫连连，片刻之间，身上便已经出现了不少的伤口。

　　剑意的攻击形式存在两种，一种是精神伤害，一种便是物理伤害，虽然初一已经是有意在压制自己的剑意，打出的剑意也是苏扬可以承受的范围，但是即便如此，苏扬也是被剑意斩的鲜血淋漓，浑身伤口密布。

　　并剑意之中蕴含的那股疯狂意志不断轰击苏扬的心神，苏扬面色惨白，双目布满血丝，即便是身体上出现了无数的伤口，也在咬牙坚持。

　　看到这一幕，初一也露出了胆寒的神色，怀疑自己是不是做的太过分，苏扬毕竟也是第一次接触剑意，根本就不知道剑意究竟有多么可怕。

　　但是，正当初一想要停止的时候，却看到苏扬神色狰狞的说道：“再来！”

　　初一暗叹，一瞬间，数千道剑意再次疯狂的轰击苏扬的身体。

　　“啊啊啊！”惨叫声连成一片，苏扬浑身颤抖，被剑意笼罩，仿佛自己的身体都快要裂开了一般。

　　“这便是满月斩的剑意吗？”一股股疯狂的意志涌入苏扬心中，电光火石间，苏扬紧紧的抓住了这丝稍纵即逝的意志，“如果这便是满月斩的剑意，那么满月斩便意味着狂！”

　　剑意轰入苏扬心头，立马便要消失，但苏扬却在它消失的那一刹那之间赫然领悟出了这丝剑意。

　　所谓剑意代表的是一种意志，剑客手中的剑本来只是死物，但是有了剑意之后，所击打出来的剑光便蕴含了一股意志，毁灭或者新生全在于剑意。

　　啊！苏扬再次大喝一声，浑身涌动出幽光，真气忽然被他鼓动，随即便化成一圈圈涟漪，在他身体外扩散开，与此同时，无尽剑意被真气横扫，被其直接蹦飞了出去。

　　初一认真的看着苏扬，苏扬在这个时候做出反应，应当是对剑意略有体会了才是，否则他应当继续感受那股剑意。

　　不出他所料，在经历了如人间炼狱般的痛苦之后，苏扬终于是体悟到了剑意内存在的那股意志。

　　“你先休息一下吧，既然明白了这股剑意，想要修炼便不是一朝一夕的事情，我看你现在受伤惨重，等到你伤势恢复再继续修炼吧。”初一提醒道。

　　苏扬跌坐在地上，狠狠喘了几口气，随即便与初一一起返回了吞天宗。

　　此时的苏扬确实不再适合修炼，虽然他凭借其强大意志洞悉到了剑意的奥秘，但是此时若是修炼的话，会加大肉体和精神的复核，一旦造成更大的后遗症，那便是得不偿失了。

　　所以，苏扬也不打算在这个时候，回去养精蓄锐，待自己伤势痊愈之后，再修炼不迟，反正剑意已经领悟出来，只要自己伤势恢复，旬日之间便可以掌握这种剑意。

　　不说吞天宗里面的事情，却说此时在广义岛上。

　　那地灵看到虫母溜走之后，非常不甘心，派出自己所有的门人在海上寻找虫母的下落，但是却一直都没有虫母的下落。

　　这一次广义岛风波，岛上的凡人几乎被屠戮一尽，就算是修士也死的死伤的伤，陨落了不少，而广义岛上的火融塔也是被那蛊王给摧毁殆尽，剩下的只有一篇废墟而已。

　　此时的地灵，正在和门下几个门人一起坐在一间木屋内商讨事情，木屋是岛上一家凡人的屋子，这家人在这次风波之中已经家破人亡，所有人都死于非命，地灵现在的火融塔被毁，自然就只有暂居在这里，等待火融塔的再次修建。

　　“酒牧，那凤仪的伤势如何？之前被虫母中了蛊在身体中，不知道你可曾帮她恢复了？”地灵问道。

　　凤仪和虫母的大战酒牧也已经通知了地灵，这次事件之中，那酒牧看到地灵回来之后，便带着凤仪逃出了站圈，所以才躲过一劫。

　　“回报圣祖，凤仪现在无碍，体内的蛊虫也已经被我等联手拔除，只需数日便可以恢复实力。”酒牧老实答道。

　　地灵点头道：“这次虫母出世，咱们广义岛是受损严重，而且现在正是屠魔大军待发之时，这个时候出现这种事情，对于屠魔大军也是个不小的打击。”顿了顿，地灵接着说道：“酒牧，你可有虫母的下落了。”

　　酒牧脸色一惊，说道：“圣祖，那虫母和苏扬不知道逃到哪里去了，我已经派出所有门人，让他们去海上搜寻，可是现在一点线索都没有。”

　　“饭桶！”地灵大骂，随后起身说道：“如此简单的事情你都办不好，你还有什么资格跟在我身边？”

　　噗通一声，酒牧直接是跪在了地上，大声求饶道：“圣祖息怒，小人办事不利，还请圣祖让小人将功补过，绕小人一命！”

　　咚咚咚——门外响起脚步声。

　　“哼，此事便暂且放一放，日后再议，待我收拾了虫母之后，再来收拾你和齐云，你二人看守药园，却居然让苏扬潜入，更是让其将虫母也放了出来，如今虫母下落不明，我的药园也毁于一旦，而且我从华夏带出来的玉骨也是不见了踪影，捅了这么大的篓子，你和那齐云都要死！”地灵恼怒的说道。

　　地灵这次的损失实在太大了，被虫母毁去药园也就罢了，就连镇压虫母的那块玉骨现在也是下落不明，相传这块玉骨是有大气运的存在，若是能掌握这块玉骨，修炼一途便如虎添翼，运势无人可挡。

　　可惜，现在玉骨已经丢失，那地灵每每想起这件事，便恨得牙痒痒，恨不得将酒牧和齐云都宰了。

　　不过，恨归恨，地灵现在也没有贸然出手，毕竟广义岛损失惨重，若是再杀了齐云和酒牧的话，岂不是就没有人给他跑腿办事了？

　　冷哼一声，地灵便坐回了自己的位子上。

　　与此同时，木屋外也是走了两个人进来。

　　第一人正是那看守的药园的长老之一齐云，而另外一人则是个生面孔，长得贼眉鼠眼。

　　此人进屋之后，几步便跑到了地灵身前，随后噗通一声跪在他面前，说道：“这位就是地灵老祖了吧？果然是人中龙凤，地灵老祖，小的仰慕你数十年时间，如今能见你一面，小的是死而无憾。”

　　“你是什么人？”地灵哭笑不得，扶起面前的男子。

　　“老祖，此人住在金光岛相邻岛屿上的一个散修，名唤西门宣，弟子今日在岛上寻觅虫母的时候赫然发现了此人，也许此人知道那虫母的下落，所以弟子便将此人带到了广义岛来。”齐云忽然开口说道。

　　地灵眉头一挑，认真了起来，说道：“你见过虫母？”

　　西门宣说道：“老祖，不知那虫母是什么样子？”

　　地灵眉头一皱，就要发怒。你不知道虫母是什么样子，又怎么说知道虫母的下落？难道是那齐云故意拿我开涮？齐云是活得不耐烦了吧？！地灵一双眼睛不禁冷冷朝齐云瞪去。

　　齐云惶恐，面色急变，噗通一声跪在了地上。

　　“哼，既然地灵说你知道虫母的下落，那有什么你就快说出来了，老祖我的耐心很浅，你不要惹的老祖我生气！”地灵坐回座位，冷冷说道。

　　地灵真气外放，整间屋子里的温度骤然上升，那西门宣汗流浃背，知道地灵已经生气，忙不迭说道：“老祖，虫母我未必曾看到过，不过在广义岛出事后的第一天，我曾见两个人进入过金光岛，这两人乃一对男女，坐在一条小船上。”

　　“哦？”地灵神色一喜，小船，莫非是当日苏扬和虫母逃出广义岛的时候坐的那艘小船？

　　当日苏扬从地灵手中逃脱的时候，正是和虫母乘坐在一条小船之上，这地灵当初本想追击苏扬，但是那苏扬逃出广义岛之后，便在海面上失去了踪影，而且当时他意外的捕获到了微微这个十窍体，一喜之下便忘了追击，所以才让苏扬逃出生天。

　　“你说这两人进入金光岛，你可是亲眼见到的？”地灵重复的问道。

　　西门宣抬手说道：“老祖，小人愿意在你面前发毒誓，小人的确是看到有一对男女乘坐一艘小船进入了金光岛，那金光岛上的心然和辰光两师兄弟还出岛来将两人带了出去。”

　　“什么？还有这件事？”地灵大吃一惊，面色立马阴沉下来。

　　金光岛乃是一个十分排外的宗门，这件事在这片海域上所有修士都知道，但凡路过金光岛的修士都会遭到心然的驱逐，从来没有人受到过心然或者辰光的邀请进入过金光岛，若是这一对男女真的是苏扬和虫母，那便意味着这两人和金光岛关系匪浅。

　　这次广义岛出事，地灵早就怀疑是有幕后黑手所为，如今事实证明这件事背后有金光岛的影子存在，那是否说明，这件事就是金光岛策划的？广义岛和金光岛历来不和，金光岛做出这件事也丝毫不奇怪。

　　想到这里，地灵便怒发冲冠，真气一圈圈从身体内释放出来，整间屋子都弥漫着他的威压，“好你个金光岛，居然敢在我的眼皮子底下做出这种事情来，哼，我念你们金光岛这些年来对我广义岛还算恭敬，这才没有出手对付你们，如今你们自己不长眼，跑来算计我，那便别怪我不客气了！”

　　顿了顿，地灵挥手说道：“齐云酒牧，你二人速速下去准备，随我一起去踏平金光岛！”

　　齐云和酒牧身子一抖，忙躬身称是，随即便跑出了木屋。

　　那西门宣见两人离开，脸上露出笑容，跪在地灵面前，说道：“老祖，小的将这么重要的情报卖给了你，老祖是否有什么奖赏要赐予小的？”

　　地灵眼神一冷，立马就要发怒，一个无名小卒居然也敢到面前来请赏，真是活腻了！

　　“好好好，奖赏自然是有，不过却需要我们将金光岛攻打下来之后才能给你，这样吧，既然这次是你发现了虫母的行踪，那你便随我广义岛一起出发，待攻打下金光岛后，岛上的一切任你拿走。”地灵毫不在意的说道。


第194章 举兵出发

　　“老祖，此事是不是要从长计议，小的虽然有些道行，但根本就不是心然的对手，老祖恐怕也知道，这心然乃是拜月族后裔，实力本来就滔天，何况还有拜月族的传承秘术，若是让小的去打头阵，输给了心然不要紧，但是坏了老祖的大事可是万万担当不起啊！”西门宣哭丧着脸说道。

　　开玩笑，要我去打头阵，那不是找死吗？就连你地灵老祖也不见得能将那金光岛拿下，何况是我，若是让我出手的话，定然是被那心然干掉的结果，我又何必去找死？

　　不得不说，西门宣也是一个人精，一眼就看穿了这是地灵打算借刀杀人，不过他也没有脑热，沉吟一阵之后，立马便表示了自己的看法。

　　好在他这番话说的有理有据，既是拍了地灵马屁，也是给地灵一个台阶下，那地灵闻言，倒也露出一丝笑容，说道：“既然你考虑如此深远，那让你打头阵的事情便暂且搁置一下吧。”

　　西门宣一听这番话，顿时便喜上眉梢，不过他为了不让地灵看出端倪，硬生生将自己的喜意给压抑住了。

　　很快，得到命令的酒牧和齐云便将广义岛上剩下的门人召集到了木屋外面。

　　地灵一看只有不到区区百人，脸色立马便黑了下来。

　　以前的广义岛那是何等的庞大，他的门人弟子起码不下一千人，但是如今，经历了虫母之变后，门人弟子居然剩了不到一百人，就这点人又怎么可能拿下金光岛。

　　想到这里，地灵便一阵苦恼。

　　正在这时，远处忽然有一道破空声响起，一道长虹从天边划过，直接朝着岛上飞来。

　　地灵眼神一变，盯着飞来的人，说道：“此人不是一凡身边的人吗？他不在华夏干嘛跑到我这里来？”

　　一凡自从决定和地灵联手之后，便只身返回了华夏，陪在天成身边一起监视魔头，如今一凡门人回到岛上，难道是华夏产生什么变故不成？

　　正当一凡门人朝岛上飞来的时候，在华夏昆仑山山脉深处，却发生着一场惊天变化。

　　自古以来，昆仑山便被誉为是天下龙脉之首，山林之中蕴含了非常磅礴的灵气，那魔界使徒脱困之后，直接便跑进了昆仑山里，将山里的修士杀的杀赶得赶，占山为王，将昆仑山当做了自己的道场。

　　如今的昆仑山已经是模样大变，走进其中，便能清晰的感受到一股魔气，这魔气非常强大，直接便能影响人的心神，而且不少逗留在昆仑山附近的野兽也被对魔气影响，产生了异变。

　　在华夏修士大批逃出昆仑山的时候，远在昆仑山外围的一座小镇上，却有十几人驻扎在这里。

　　这群人都以一个年轻人马首是瞻。这年轻人惯使一把折扇，挥动折扇，便能打出千百道规则之力，很是恐怖。

　　此时，在小镇客栈之中，一干修士都围在年轻人身边，神色十分恭敬。

　　“老祖，山中的野兽大都产生了变异，若是我们整个时候进山，搞不好会全军覆没，老祖，为了大家着想，我看还是等那一凡老祖和地灵老祖的增援赶到我们再进山脉吧。”一个生的十分雄壮的男子说道。

　　年轻人冷哼道：“你知道这两人什么时候回来？如今联盟之事已经商讨了月余时间，但仍旧不见这两人赶到，而且你看看现在的山脉，几乎都已经被魔气覆盖，这是那魔头打算将整片山脉都变作真魔领域，若是现在不进攻，以后想要进攻的话，就迟了。”

　　这时，一个穿着兽袍的男子又开口说道：“但是以我们这点人手又怎么可能是那魔头的对手？如今二尊已经去了域外，留在华夏的便只有我们这群人，若是连我们都出了意外，那一凡老祖和地灵老祖肯定会见死不救，到时候华夏便危险了！”

　　年轻人叹口气，说道：“你说的情况我也知道，可是现在是咱们进攻的最好时机，我已经派人去催促地灵去了，若是他再不赶来，那这次的屠魔便不用他参加了，事后的一切我都会向两位尊者坦言的。”

　　轰！

　　年轻人话音刚落，远处的山脉便传来一丝轰鸣，刹那之间，群鸟飞遁，百兽逃离，整片山脉一瞬间便发生了动乱。

　　“不好，魔气开始喷涌出来了，老祖，那魔头出山了！”有修士看出了端倪，当即便面色苍白的提醒众人。

　　使徒住在昆仑山的时候，很少会走出山脉，也不知道他在里面干什么，而他每一次出来，都会引起惊天的变化，附近山脉的地形甚至气候都会受到严重的影响。

　　“你等快退，那魔头如今实力已经恢复了至少七八成，真魔气能够离开他身体七八张的距离，若是你们堕入到魔气之中，以你等的修为断然没有活路！”年轻人大惊，急忙开口说道。

　　众人一听，脸色顿时苍白起来，一瞬间，便有好几个修士夺门而出，逃之夭夭。

　　年轻人站在客栈房间里面，并没有离开，而是目光冰冷的盯着远处的山脉。

　　“天成，没想到你在这里守候了我一个多月的时间，嘿嘿，这一个月来，想必你也知道我的实力了吧，此界除了那空轮之外，便无人是我的对手，就算是你，也根本不可能再镇压我！”一团黑气忽然从山脉之中飞出，直接便飞到客栈外面，悬停在年轻人身前。

　　这黑气自然就是藏在那昆仑山里的魔头分身，而这年轻人也正是所谓的华夏三位圣祖之一的天成。

　　他已经在此地见识魔头一个多月的时间，期间也是和魔头有过数次交手，但每次他都无法斩杀这魔头，而且，让人意外的是，这魔头的实力还在不断上涨，几次战斗下来，天成已经渐渐不是魔头的对手。

　　“天成，我劝你最好还是乖乖拜入我的门下，我念你是天才，所以才不忍杀你，你以为我真的没本事杀你吗？简直是笑话，就算是在真魔界，我一难逢敌手。”黑气语气森然的说道。

　　天成一言不发，冷冷盯着黑气。

　　那黑气渐渐觉得没趣，飞出客栈，留下一段话来，“天成，既然你冥顽不灵，那便别怪我不客气了，下次见面，我便要取走你的性命。”

　　黑气越飞越远，渐渐消失在山脉之中，但此时天成的脸色却没有任何好转，刚才魔气降临的时候，他分明感受到这魔头的实力已经再次上涨，比之前强大了至少一倍，以他现在的实力要斩杀自己，简直就是手到擒来的事情。

　　但是魔头并没有动手，天成自然是不相信这魔头真的是看中他的实力，所以才按捺住自己，一定有什么东西引起了魔头了忌惮，所以才让他回到了山脉之中。

　　“你说这魔头的实力差不多已经要完全恢复过来了？你可有虚言？”与此同时，那飞到广义岛的修士也是受到了地灵的接待。

　　这个修士正是那天成派出来的催促地灵的人，听完此人带回来的情报，地灵的脸色也黑了下来，喃喃说道：“这魔头的体内不是还有时间印记没有炼化吗？难道他将体内的时间印记全部都炼化了？这怎么可能！空轮的时间规则乃是旷古绝今的规则之力，除非是达到两位尊者的修为，否则根本就不可能将印记炼化，难道是山脉中产生了什么变故不成？”

　　听完这个修士带回来的情报之后，地灵也意识到问题越来越严重，如今你已经是拖延不得，若是这次屠魔失败，那二尊一定会追究他的责任，地灵就算可以逃过魔头的屠杀，也根本就逃不过两位尊者的手心。

　　想到这里，地灵皱起眉头，吩咐道：“齐云，你先送这位修士下去，我有事要与酒牧谈谈。”

　　站在木屋里的齐云点点头，便带着那个修士离开了木屋。

　　“老祖，现在我们应该怎么办？是否继续按兵不动？”酒牧问道。

　　地灵说道：“继续按兵不动？难道要等那魔头的实力全部恢复我们才动手吗？哼，事不宜迟，咱们尽快发兵！”

　　“那金光岛的事情怎么办？”酒牧神色为难，难道就这么放过虫母和苏扬？

　　地灵哼道：“区区一个金光岛何足挂齿？我已有了一条妙计，定然叫金光岛万劫不复！”

　　酒牧一愣，躬身说道：“那小的便下去安排发兵的事情。”

　　很快，命令传达下去，住在金光岛上，还没有被虫母干掉，并且还能走路的修士全都聚集到了地灵的麾下。

　　虽然虫母在岛上闹出不小的动静，但早有修士见机得快，离开了广义岛，所以这次的事情，屠魔军只有极个别的人被牵连到，并没有伤及到核心。

　　“老祖的话已经说得很明白，咱们明日便出发前往华夏，你们应当知道，那魔头现在在华夏究竟在干什么，而且我们都是来自华夏，华夏便是我们的家园，若是继续让那魔头在华夏胡来，咱们家园的同胞全都要死于非命，所以我想告诉大家，这场战斗不光是为了保卫家园，更是为了保卫咱们的父母兄弟，亲朋好友！”酒牧站在屠魔军前面，朗声说道。

　　这些修士哪一个不是修炼了几十上百年的老怪物，酒牧这番话自然不可能让他们壮志激昂起来，一群人听了酒牧的话，只有几个声音附和了一句。

　　誓师完毕，第二天，众位修士便在地灵的带领下，一起朝华夏飞去，一时间无数道白虹在虚空中穿梭，场面好不壮观。

　　“老祖，这里便是金光岛了。”飞到金光岛上空的时候，酒牧忽然停下脚步，对坐在白鹤上的地灵说道。

　　地灵眼神一冷，回身说道：“诸位修士，你们可知道那魔头为何会出世？”

　　飞在地灵身后的修士全都露出不解之色，地灵冷哼一声，接着说道：“实际上，这一切都是金光岛所为！那魔头本来好端端被封印在雪域之中，但是那心然和辰光的师父因为窥伺空轮留下来的秘术，所以进入了封印的洞窟，将里面的魔头给放了出来！这金光岛便是所有灾难的源泉，咱们现在去华夏屠魔，是否要先剿灭这个魔头的同伙再说？”


第195章 大军压境

　　“老祖，你说的可是真的？那魔头果真是金光岛修士放出来的？”

　　“可恶，居然做出这种事情，难道金光岛修士不知道，那魔头给华夏造成了多大的灾难吗？”

　　“本座居然和这种人同为修士，真是可耻！”

　　一时间，众人议论纷纷，地灵面色不变，但心里却已经笑开了花，这正是他的借刀杀人之计，若是能成功鼓动这群屠魔军的人去袭击金光岛，以金光岛的这点防御是根本就无法抵挡的。

　　而且，对于现在的地灵来说，剿灭金光岛也确实是心有余而力不足，广义岛自从经历了虫母事件之后，实力已经是大为缩减，若仅仅是用广义岛上面的修士去攻打金光岛，很有可能会失败，所以，地灵这才想到怂恿屠魔军去攻打金光岛。

　　还别说这个办法还真的有效，听说那金光岛和魔头之间有了牵连，不少人已经是露出了义愤填膺之色，大有要将金光岛剿灭的意思。对于任何人来讲，这都是一个意外的消息，没有人会想到，这金光岛竟然和那魔头之间有联系。

　　“老祖，这件事是真的吗？虽然金光岛在这片海域上很是神秘，但咱们要是没证据的话，也不能平白无故就冤枉别人不是？”

　　虽然大部分修士都相信了地灵的话，但仍然有一些修士不相信金光岛可以做出这种事情来。

　　在这片海域上，最大的岛屿便是金光岛和广义岛，而二者之间，这广义岛因为有地灵坐镇，所以实力要强大一些，那金光岛除了心然和辰光之外，便之后一个金光上人，可是这金光上人常年都不再岛上，所以，广义岛的地位自然就凌驾在金光岛的头上了。

　　听到地灵说出魔头是金光岛修士放出来的话之后，不少修士也怀疑这是地灵在挑拨离间，为的就是要他们出手去攻打金光岛，以除掉这个眼中钉肉中刺。

　　地灵对于那些怀疑他的人反而是毫无挂忧，笑着说道：“尔等难道还不相信我的话吗？我地灵乃是二尊亲封的老祖，难道你们以为我会信口雌黄？哼，这金光岛和魔头有联系的事情乃是我的门人用性命换来的，你们若是不相信，那这次的屠魔尔等也不用参加了！”

　　一席话，说的众人哑口无言。

　　这地灵完全就是在耍无赖，仗着自己老祖的身份便信口开河，胡说八道，而且你还不能不相信他的话，若是你不相信，那么你必然要被剔除出屠魔军，到时候屠魔军的所做的事情你便无法参与，等到屠魔结束，你便必然要被屠魔军的修士边缘化。

　　这是很糟糕的结果，只因为你不相信地灵的话。

　　无奈之下，那些怀疑地灵的人也不得不相信地灵的话，纷纷围到了金光岛之前。

　　此时，在金光岛的望月洞内，正在盘膝打坐的心然睁开双目，目光过闪过一丝狠戾之色，冷声说道：“哼，好你个地灵，居然想要借刀杀人，以为我金光岛真的那么好欺负吗？”

　　心然怎么可能猜不出，这地灵之所以选择在这个时候向金光岛动手，究其原因，肯定是因为苏扬和虫母上岛的缘故，而他也早就预料到地灵会迁怒金光岛，但是他没有想到，地灵的报复会来的这么快。

　　“师兄，你快出来，大事不妙了，地灵要攻打咱们金光岛了！”正在这时，望月洞外的辰光大声喊道。

　　心然站起身，说道：“开启护岛大阵，若是那地灵可以进来的话，那我就去会会他。”

　　心然说这番话的时候十分自信，因为他相信，就算是地灵想要破开护岛大阵也不是那么简单的事情。

　　金光岛上面的护岛大阵乃是与气眼连接在一起的，借助气眼内源源不断的灵气作为大阵的动力，而地灵想要将大阵轰开，便必须要切断气眼和大阵的联系，只是，那地灵如何可能切断？大阵和气眼的连接点是处在大阵之内的，他连大阵都无法轰开，又怎么可能切断二者的联系。

　　所以，心然自然是有恃无恐，冷冷的想着地灵失败后的样子。

　　“等等，师弟，那苏扬现在在做什么？”正当心然打算出去看看的时候，忽然又想起了苏扬，若不是他的话，就算那地灵想要攻打金光岛也必须要积攒足够的实力才可以，如今冒然来犯，肯定是因为苏扬的事情牵连到了金光岛。

　　“这小子对咱们宗门内的神月祭台产生了兴趣，此时正在神月台上研究那些鬼画符。”辰光笑着说道。

　　今日苏扬并未去修炼剑意，而是跑去了吞天宗内的神月台上。

　　这神月台上密布符文，符文的样子和初一附身的竹简上面的文字一模一样，全都是鸟兽虫鱼，似乎也是源自太古时期。心然和辰光根本就看不懂这种文字，所以对神月台根本就没有兴趣，倒是这苏扬，以为自己可以参悟出这些文字的奥秘，所以便去了神月台。

　　至于他现在参悟了多少，倒是无人知道的事情。

　　那辰光回答完自己的师兄，便转身离开了望月洞，直接朝岛上的气眼走去。

　　金光岛上面的这个气眼就在宗门后面的山洞里，这个山洞是金光岛的禁地，除非心然和辰光，任何人都不准进去。

　　这倒不是金光岛排外，而是那山洞内的灵气实在浓郁，不论是修士还是正常人，进入其中根本就受不了山洞内灵气的挤压，会被灵气挤成碎片，而且就算是辰光想要进去，也必须要带一枚化灵符才行。

　　化灵符乃是辰光的师尊想出来的，化灵符能够将虚空内的灵气炼化成清气，佩戴化灵符便可以自由出入气眼所在的山洞。

　　此时在山洞里面，辰光浑身都笼罩在一片白光之中，那是化灵符产生作用时激发出来的异象。

　　在辰光的身前，有一个不断旋转的漩涡，漩涡仿佛连接另外一个世界，不断有清风从漩涡中吹出来。

　　灵气乃是无形无质的存在，飘散在虚空之时，便以清风的形态呈现，这漩涡正是金光岛上的气眼，每一日所喷发出来的灵气不知道是多少等量级。

　　辰光站在气眼之前，面色凝重，忽然，只见辰光打出手印，手中弹射出一道灵符，化作一道幽光，直接钻入气眼之中。

　　气眼巨震，一道幽光赫然从气眼之中钻出来，随即，幽光一震，蓦然化作了一条铁链的样子。

　　那铁链一头扎在气眼之中，而另外一头则是钻入了虚空之中，不知道链接到了哪里。

　　看到这一幕，辰光才松了一口气，随即露出笑容，慢慢转身离开了山洞。

　　与此同时，在金光岛外面，已经被地灵成功鼓动起来的众修士正摩拳擦掌，要对金光岛动手，倒是那地灵则是脸色凝重，似乎心中在担忧什么一样。

　　“兄弟们，那魔头的内应就在这座岛上，咱们华夏现在正在被魔头入侵，不少同胞已经是死在了魔头手中，这一切全都是这金光岛上的人所为，咱们组建屠魔军干什么？不就正是为了干掉魔头吗？如今看到这么一个魔头内应在海上，咱们怎么可以坐视不理？兄弟们听我一言，与我一起动手，将这金光岛沉入海中，门人弟子全部斩杀，以儆效尤！”忽然，有修士振臂高呼。

　　群情激奋，就要出手。

　　嗡——正在这时，金光岛上忽然激射出一道幽光，形成一道光柱，直接冲入了云层之中，随即一圈涟漪从金光岛上爆发，直接朝岛外的修士横扫。

　　众修士脸色大变，纷纷催动护体灵光去抵挡涟漪，但是让他们震惊的是，这涟漪居然无法抵挡，直接便穿过了他们的身体。

　　无数修士疯狂逃遁，片刻之间便已经逃出几十丈的距离。

　　地灵面色一变，冷哼道：“哼，居然将月轮开启了，你们金光岛唯一的防御便是这月轮，若是让我等攻破这月轮，你金光岛将鸡犬不留，全部死绝！”

　　“大家不要慌，这并不是什么攻击手段，仅仅是金光岛开启护岛大阵的时候，出现的异象而已，不会对咱们造成任何影响！”有修士终于是看出了端倪，出声提醒道。

　　众人闻言，这才渐渐收起了自己的不安。

　　虽说屠魔军人多势众，但这些人里面贪生怕死之辈也不再少数，说是去屠魔，实际上却是抱着捡漏的心思去的，真正轮到他们出力的时候，却根本指望不上。

　　与此同时，酒牧也是飞到了众修士身前，朗声说道：“诸位同道，今日我们在此剿灭魔头的余党注定要载入史册，咱们今日所作所为乃是为了人间正义，诸位不必害怕，与我一起攻击金光岛的护岛大阵。”

　　顿了顿，酒牧又继续说道：“金光岛的护岛大阵名为月轮，天下间只有木属性的功法可以克制他，加上这月轮乃是和一个气眼连接在一起，所以想要破开，必须要有上百个会施展木属性功法的修士与老夫一起出手才行！”

　　和金光岛打了几十年交道，对于金光岛的这个护岛大阵酒牧自然是了如指掌，见金光岛开始大阵，便想到了破解之法。

　　众人闻言，立马便飞出了上百个会施展木属性功法的修士。

　　众人全都围在酒牧身边，浑身霞光涌动，无数道真气交织在，形成一条绚烂夺目的光带。

　　“动手！”酒牧一声大喝，抬手打出一道灵光，一个紫色葫芦忽然出现在他手中，灵光直接飞进葫芦口，顿时，那葫芦便响起一阵嗡鸣，随后，一道青芒从葫芦里喷射出来，形成一把长矛，狠狠刺向了月轮大阵。

　　与此同时，虚空中的其他修士也是突然出手，一时间霞光泛滥，各种神通交织出一条神通河流，全部朝金光岛的护山大阵轰去。


第196章 玉碎还是瓦全

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　激烈的轰鸣在金光岛上响起，金光岛的护山大阵发出剧烈的颤抖，一道有关在岛上出现，无尽神通尽数轰到幽光上面，可以清楚的看见，幽光在剧烈颤抖，但是，尽管颤抖的厉害，但却根本没有崩溃的迹象。

　　“好厉害的护山大阵，居然无法轰击开！这要如何是好？”有修士终于是忍不住震惊的说道。

　　金光岛有实力和广义岛抗衡百年时间，若是没有一点实力的话，早就已经被地灵剿灭了，如今展现在众人面前的，便是金光岛上的第一道防线，也是最难以打开的护岛大阵。

　　酒牧看到这种情况也是皱起了眉头，若是连护岛大阵都无法打开的话，又何谈将金光岛攻打下来？他们这次可谓是人多势众，但要是如此多的人连一个人金光岛都无法拿下，又怎么可能将那魔头拿下？

　　一时间，酒牧也不禁露出了担忧之色。

　　地灵冷哼一声，一脚迈过数人，说道：“饭桶，居然连一个护岛阵法都无法打开，你们还有什么用？”

　　这番嘲讽让不少修士敢怒不敢言，开玩笑，这地灵乃是合道修士，就算他们一起出手，也不见得能将地灵怎么样？

　　冷冷扫了一圈发怒的修士，地灵越过众人，走到阵法之前，只见他面色一变，目光中出现杀机，随即抬手拍出一掌。

　　一只巨掌赫然拨开天边云层，从虚空中落了下来。

　　巨掌威压极浓，不少修士被其压迫的寒蝉若惊，恐惧不已。

　　轰——一声巨响，巨掌直接落在了月轮大阵上面，那阵法不断颤抖，幽光剧烈闪烁，忽然，地灵飞起身子，再次一掌，猛地拍在幽光上面。

　　轰的一声，那幽光轰然崩溃，无数幽光尽数散开，化作了虚无。

　　月轮大阵被打破的那一刹那，岛内的心然也是注意到了这一点，整个人也是勃然色变，露出了震惊的神色，“地灵的实力莫非又上升了不成？居然能将月轮打破，看来这次对付他倒是有些棘手了。”

　　与此同时，身在神月台上参悟奇怪文字的苏扬也是听到了这个声音，不禁睁开眼睛，神识朝金光岛外面扩散。

　　“居然是地灵！”苏扬立马就发现了在岛外的地灵，并且还有那成千上百的修士，这些修士一个个杀气腾腾，一看就是来闹事的。

　　苏扬面色骤变，沉吟道：“地灵在这个时候上岛，显然是发现了那虫母的下落，此人应当是为了虫母而来，可恶，我本以为躲过了此人的追杀，没想到还是被他给发现了！”

　　苏扬这段时间住在金光岛上也并非没有想过要逃之夭夭的事情，但是每次一想到微微，他便留了下来，如今这个女人生死未卜，若是不在地灵手中，那便必然还身在岛上，苏扬便打算趁着地灵离开广义岛的时候，去将微微给救出来。

　　只是他实在没有想到，地灵居然来的这么快，堵住了他全部的去路。

　　苏扬发现了地灵的存在，身在金光岛的虫母自然也是发现了地灵的来袭。

　　这虫母本来就憎恨地灵，当日逃出广义岛的时候，更是连累了蛊王葬身在他的手中，虫母对地灵可谓是恨之入骨，此时见到地灵，怒火顿时便烧掉了她的理智。

　　虫母周身弥漫蛊毒，黑芒环绕在其身边，只见她猛地便从房间里面冲出，直奔地灵而去。

　　“心然，你给老夫出来！”地灵站在金光岛外大声喊道，喊完之后，眉头又一皱，忽然察觉到远处有一道遁光朝他飞了过来，这遁光之中充斥着无尽杀意，全都是冲着自己来的。

　　“什么人？”地灵微微愣了一下。

　　咻的一声，那虫母便已经飞到了地灵身前十丈的距离，随即打出一道黑芒，无数如蚊蝇的蛊虫从黑芒内飞出，形成虫雨，朝地灵包裹而去。

　　地灵冷笑，说道：“虫母，你以为就凭这点蛊虫就可以拿下我？真是笑话！”地灵浑身涌动火焰，直接将虫雨烧成灰烬，无数蛊虫在火焰中化成了飞灰。

　　“是那只虫母！”有修士眼尖，认出了虫母的身份，登时便大叫起来。

　　这些在虫母事件中生还下来的修士自然不会忘记，当日广义岛上的那场人间炼狱，那种被蛊虫钻入身体啃噬内脏的滋味还历历在目，根本就无法忘记，此时见到虫母，这可怕的一面再次浮现了出来。

　　“哼，原来地灵是借咱们的手来诛灭这虫母，真是可恶！”有修士已经看穿了地灵的意图。

　　本来，地灵要大家攻打金光岛就很是奇怪，如今看到这虫母，一切便解释的通了，这地灵应该是收到虫母进入金光岛的消息，这才怂恿大家来攻打金光岛，不料他们居然成了地灵的打手，一干修士顿时便要向地灵兴师问罪。

　　“地灵老祖，你这是什么意思？难道都当我们是白痴？居然拿我们当枪使，你可知道你这样已经是犯了众怒？”有修士口不遮拦，直接呵斥出声。

　　地灵眼神一冷，一道神识赫然拍出，疯狂杀气瞬间便钻入那个质问他的修士的脑袋里，那修士眼睛一瞪，生机便忽然从身体中消失，被地灵带有杀机的神识直接斩杀。

　　众修士一下子便寒蝉若惊，再也不敢质问。

　　与质问地灵相比，还是自己的性命重要，显然，这群修士很明白这个道理。

　　“还有谁有疑问吗？”地灵冷冷盯着众人，说道：“我地灵一言九鼎，说过的话必然就是真实不虚，你们若是怀疑，下场便和刚才那修士一样，现在，你们还有什么要问的？”

　　众人哪敢说自己有疑问？开玩笑，这地灵的雷霆手段他们刚才就已经见识到了，这地灵根本就是一个侩子手，出手便要取人性命，而且还不带讲理的，这一切都是因为他的实力，因为他是一个合道修士，所以他可以任意妄为，没有人可以管他。

　　“哈哈哈哈！”虫母忽然发出笑声，“可笑你们人族自称为天地之主，居然会向地灵这样的混蛋屈服，你们人族不是总喜欢说除魔卫道匡扶正义？你们不是宗喜欢用宁为玉碎不为瓦全形容自己吗？为何到了现在，你们连玉碎的勇气也没有？”

　　“怎么没有！”

　　突然，一道丈许长的剑光忽然从远处斩来，目光直指地灵。

　　地灵大吃一惊，居然还有人敢向自己动手，找死是吗？！

　　抬眼一看，却看到原来正是从广义岛上逃出去的苏扬。

　　“居然是你！”地灵大吃一惊，浑身印记交织，形成一层罩子，挡住剑光。

　　那地灵本以为自己的规则之力足够压制苏扬的剑光，但是他大意了，剑光被印记挡住没有丝毫削弱，并且虚空中又有无尽的灵气涌入到剑光之中，一时间剑光威力大涨，瞬间便斩碎了地灵交织在身体外的规则之力。

　　地灵吓了一跳，手中出现一个铜鼎，抵挡剑光。

　　嘭！铜鼎上发出一声巨响，那剑光便直接被蹦飞了出去。

　　“可恶，一剑之力居然可以将我的规则之力斩开，小子，看来几天不见，你又成长了不少嘛？”地灵冷笑着说话。

　　刚才那一刻看起来没危险，但实际上却是处处弥漫杀机，若非地灵反应及时，用铜鼎护在身前，将剑光崩飞出去，此时他已经是被剑光斩成了两半。并且苏扬选择出手的时机也是恰到好处，正是那地灵全部心神都在注意虫母的时候出手。

　　但是，地灵乃是一个修炼了几百年的老怪物，其警觉性是异常的高，虽然她七成的心神都放在虫母身上，但也有三成在注意周围的变化。

　　苏扬刚刚从金光岛上激射出来，隔着七八里斩出那一剑的时候，地灵便已经发觉。

　　剑光在临近他的同时，他也是在暗施手段化解剑光，最终，他也是成功避过了苏扬的偷袭。

　　虽说地灵有惊无险，但心里也是有些许震惊，他和苏扬分别不过几日，但是这小子居然就成长到可以斩开自己规则之力的局面，而且他还只是一个假丹修士，如此实力，就算是化神修士，也是难有敌手，一时间，对苏扬的天分，地灵也十分的惊讶。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我本以为月轮被我破开的那一刻你便已经逃出金光岛了，没想到你居然还敢出现在我面前，嘿嘿，既然你出来了，那老祖我也就不客气了。”地灵冷笑，就要动手。

　　“怎么，你想要杀了我吗？”苏扬笑了起来，“当日在广义岛你便让我逃走，你以为这次也可以杀我吗？”

　　地灵大怒，当日乃是有蛊王从中作梗，若不是蛊王，苏扬已经不知道死了几百次了，“哼，小子，这一次我是不会让广义岛的事情重演的，一定会将你挫骨扬灰的。”

　　面对威胁，苏扬神色平静，随即抬头问道：“地灵，你可曾见过跟随在我身边的那个女人？”

　　地灵微微一愣，笑道：“嘿嘿，你是说十窍体吗？苏扬，这个女人现在就在我手里，怎么，你想要救她吗？”

　　顿了顿，地灵冷笑道：“以你的实力，你以为你可以救走这个女人吗？告诉你，十窍体的确是在我手中，而我也要拿着她将其斩杀在魔头面前，若是你有实力救走她，便来吧！”

　　原来微微真的落到了他的手中，这下可就麻烦了。苏扬不禁叹了口气。

　　本来他还抱着侥幸心理，以为微微没有对地灵抓去，哪知道微微已经落入了他的手中。

　　以这地灵当日在火融塔内说过的话来看，他应该会在屠魔的时候将微微杀掉。想到这里，苏扬便一阵头疼，以自己的实力，想要明目张胆救走微微很有可能会失败，唯一的可能便是撑其不备，可惜，他现在哪有机会接近地灵。


第197章 第二次交手

　　一想到这一点，苏扬就头疼，虽然他也知道现在微微很危险，但是苦于没有任何办法，就算知道微微有危险，也无法出手相救。

　　他在迟疑，但是地灵很明显不会给苏扬任何迟疑的机会。

　　冷笑一声，地灵忽然暴起，抬手便是一道手印打出，虚空轰鸣，真气交织，一条火龙蓦然在地灵身后浮现。

　　这火龙巨大无比，浑身燃烧这烈焰，一看就十分不好对付。

　　火龙直奔苏扬而来，苏扬面色阴沉，催促真气，急忙后退，并且在同一时间，手中匕首连斩，数道剑光朝火龙飞去。

　　轰轰轰，激烈的轰鸣在天边响起，苏扬抬头去看，却是脸色一沉，见惯虽然是斩在了火龙身上，却是直接飞了出去，根本就没有对火龙造成一丝一毫的伤害。

　　“小子，从上一次的交手中我已经是看出来了，你虽然剑光犀利，却并没有剑意，如此一来，纵使你的剑光再如何犀利，也根本就不是我的对手，所以我劝你，最好是收手的投降，这样的话，我说不定还能放你一条生路。”地灵冷笑连连。

　　要苏扬放下兵器投降这是绝对不可能的事情，先不说地灵的话不能去相信，单单是苏扬一旦投降就会失去任何抵抗能力，到时候便随便地灵拿捏，以地灵对自己的仇恨深度，怎么可能放过自己？

　　一想到这里，苏扬又岂会放下兵器甘愿投降？

　　这地灵也看出苏扬是打算抵抗到底，脸色蓦然一沉，体内真气再一次爆发，那朝苏扬轰去的火龙便更是危险，火焰燃烧的更加剧烈。

　　轰隆隆的声音响成一片，虚空在烈焰的炙烤下出现了剧烈的扭曲，似乎是无法抵抗这火龙的火焰之力一般，并且地面上的草木在火龙飞过之后，也纷纷是化作了草木，被火焰焚为灰烬。

　　看到这一幕，苏扬哪里还敢抵挡，见真气催动到极致，疯狂倒退，丝毫也不敢去抵抗火龙。

　　岛上的心然冷冷看着飞过金光岛的火龙，喃喃说道：“地灵现在的实力又增强了，似乎这几年他的实力一直都在增强，但是到了他这种境界，应该会有天劫降临，为何一直没有看到他渡劫时候的样子？难道这地灵压制了自己的实力？如此一来，那情况便更加恶劣了。”

　　顿了顿，心然接着说道：“这苏扬虽然也是有些实力，但是明显不是地灵的对手，以这地灵展现出来的规则之力推测，若是他全力出手的话，规则之力能瞬间将苏扬绞杀，而且就算是师弟出手，情况想必也差不多，看来这一次不得不将岛上四大绝阵开启了！”

　　心然摸了摸手腕上的念珠，这串念珠很别致，只有四个珠子，这四个珠子颜色各异，上面全部都刻着一个奇怪的印记，仿佛能吸引人的心神一般。

　　四大绝阵乃是心然最后的手段，四个大战乃是以防御见长，并不适合攻伐，正是因为有了这四个大阵的存在，所以地灵即便是觊觎金光岛的气眼，也根本不敢随便出手。

　　不过，现在地灵却是成功鼓动了屠魔军修士，要他们一起攻打金光岛，虽然这样一来成功的把握很高，但是地灵也丝毫不敢大意。

　　相传四阵一旦全部开启，就算是真仙落入到其中也很难脱身，以地灵的手段，若是不小心落入到绝阵之中，只有陨落的一个下场。

　　当然，为了避免这种情况，所以这地灵在和苏扬交手才没有将自己所有手段发挥出来，心里一直都在留意着岛上的动静，担心那心然趁自己不备，忽然将绝阵开启，那样的话，事情可就遭了。

　　不说此时的心然在暗中观察的事情，单说这苏扬一边疯狂退后，一边心念急转，脑海里不断思索逃命之策。

　　这火龙过于的强大，若想正面接下来，肯定是不可能的，唯一的办法便是将火龙封印。

　　正当这是，苏扬面色大变，那火龙猛地停下，抬头咆哮一声，随即一颗房屋大小的火球被火龙吐了出来。

　　轰——眼看火球就要打中苏扬，正在这时，苏扬眼神一冷，将体内真气催动到极致，猛地斩出一剑，剑光划过，一道十几米长的剑光便飞了出去，将火球直接一分为二。

　　但是，苏扬还没有松口气，一股阴冷的气息已经是将其包裹。

　　这气息里蕴含了疯狂的杀气，刚刚出现便朝他识海内疯狂钻去。

　　“不好，地灵居然用神识偷袭我，这下可遭了！”苏扬大怒，地灵居然在他全力以赴对抗火龙的时候出手偷袭自己，以他的神念之力，若是偷袭自己，肯定能破坏掉自己的识海。

　　“不必着急，交给我好了！”正在这时，苏扬的心中忽然响起一个苍老的声音，正是初一。

　　“怎么把他给忘了？”苏扬面色一喜，便不再去注意地灵的神识。

　　初一现在正是元神之体，和神识乃是一种属性，地灵的神识虽然强大，但是在见到真正以元神之体活动的初一的时候，根本无法对其造成伤害。

　　离开了身体的神识是会慢慢消散的，但是初一的身体是元神之体，本身就是一个很特别的存在，就算没有本体，也可以源源不断的产生出力量。是以，初一毫不费力，见地灵的神识来袭，手中打出一道手印，一个牢笼便飞向了地灵的神识，将地灵的神识直接关在了牢笼之中，随后牢笼产生刀子一般的清风，将所有神识绞成了碎片。

　　地灵脸色一白，嘴角流出一丝血迹，神识与心神相连，若是神识受创，心神也会受到很大伤害。

　　倒是小看这小子了，居然一边和我的火龙战斗，一边还有余力与防备我的神识攻击，看来你也是有些天赋的，不过……想到这里地灵便露出冷笑，苏扬的天赋虽然惊人，但同样的，如此天姿绰约的家伙，若是让他活下去了，以后肯定会和自己作对，地灵可没有养虎为患的爱好，所以，在看出了苏扬的天赋之后，也是决定要彻底将苏扬抹杀，免得他将来找自己报仇。

　　想到这里，地灵面色猛地一沉，体内的真气再一次爆发，这一次，真气形成实质，化为了一道光幕，直接便冲入了火龙的身体之中。

　　火龙剧烈咆哮一声，规则之力更加浓郁，苏扬甚至有一种错觉，似乎整个虚空都被火龙点燃了。

　　“不好，这地灵发怒了，似乎要拿出自己的实力来战斗了，若是我继续这么玩下去，迟早要被地灵干掉，不行，我得全力以赴了！”苏扬暗暗沉吟道。

　　片片雪花印记慢慢出现在苏扬身体上，将其包裹在雪花之中，天地间的时间似乎发生了错乱，虚空一阵扭曲，一道剑光忽然是洞穿了火龙，朝远处飞了过去。

　　这一幕刚才已经发生过，此时再次发生，说明这片天地的时间的确是发生了错乱。

　　“好小子，规则之力居然强大到已经可以改变时间了，若非我亲眼看到，一定不会相信，以你这种境界便可以发挥出这种实力。”地灵赞叹一声，脸色更是阴沉。

　　说时迟那时快，地灵见事不宜迟，抬手便是数十道规则之力打了出去。

　　那规则之力形成不同的符文，瞬间便交织到火龙身体上，火龙发出惊天咆哮，似乎是无法忍受与这么多规则之力相融合一般，声音里充满了痛苦的滋味。

　　苏扬不敢再继续等待，手中匕首猛地斩出，剑锋一颤，一道幽光从剑锋上闪过，随即直接消失，虚空没有任何变化，仿佛苏扬那一剑不过是随手挥出的一般。

　　“怎么回事？这一剑为何没有剑光划出？”地灵眉头紧皱，暗暗猜测。

　　苏扬刚才这一剑看上去没有丝毫威能绽放，只不过随手挥了一挥，但是地灵却有一种心惊肉跳的感觉，此时见虚空内没有激荡出任何剑光，那地灵也是十分疑惑，不知道苏扬在搞什么鬼。

　　轰！

　　忽然，一道惊天巨响在天地间炸开，那道身影在响彻在苏扬身前，随即，只见微风激荡，那声音爆发的中心突然出现了一道涟漪。

　　这涟漪刚刚出现，虚空便仿佛与涟漪交织在了一起，随着涟漪，非常有规律的扭曲起来，涟漪每激荡一圈，虚空也随之激荡一圈，这一幕，看起来就像那虚空便成了水中的倒影一般。

　　“不好，是剑意！”地灵面色大变，还好他见多识广，认出了涟漪是为何物，当即便疯狂退后，并且在身前用符文交织出七堵厚厚的墙壁。

　　啊！忽然，一个远处观战的修士传来惨叫声，被涟漪轻轻扫到了身上，身子便如同老树一般，迅速枯死，转瞬之间，便成一个热血沸腾的大活人变成了一具干尸，身体在失去水分的情况下，更是被夺走了性命。

　　那修士惨叫的声音传出，周围好几个修士也是发出了同样惊恐的惨叫，这几个修士全都是被那涟漪扫中，逐渐化作了干尸。

　　人们渐渐看出了问题，这涟漪正是夺走几个修士性命的存在，一时间，哪还有人敢待在涟漪附近，纷纷祭出宝物，疯狂遁走。

　　但是同样都反应不及时，或者遁速过慢的修士被涟漪卷中，随即直接便化作了干尸，落入了海中。

　　现场一时间惨叫连连，不断有修士被涟漪斩杀。

　　轰！

　　“老子是化神修士，会怕你一个假丹修士，他妈的，给老子去死！”忽然，有不甘心被涟漪吞噬的修士祭出了自己的法器，在身前交织出一条黄沙滚滚的河流，河流中飞出一口棺材，那人一口鲜血喷在棺材上，随即便看到一具浑身穿着青色盔甲的骸骨从棺材内走了出来。

　　那人看到骸骨出现，脸上洋溢起了自信，但是下一刻，他便神色呆滞的眼前的一幕。

　　只见那骸骨抬手一拳朝涟漪打去，但是当他拳头触碰到涟漪之后，直接便穿过了涟漪，白骨还没有反应过来，正在纳闷的时候，却看到自己的拳头直接化作了沙子，簌簌簌的飘落海面，随即，就连他的身子也是化成了沙子，被风一下子吹散。

　　看到这一幕，那修士已经是惶恐到了极致，仓促之间狠狠拍了一下眉心，祭出宝船，就要遁走，但是，他的速度还是慢了一步，被涟漪卷中，随即直接化成了一具干尸。


第198章 苏扬的实力

　　涟漪就像是吞噬生命的浪花一般，每每扫中一个修士，那修士便直接化成干尸，而且涟漪还无视修士打出来的印记，直接穿过所有的印记与神通，轰然降临到这些修士的身上。

　　一时间，岛上惨叫连连，不断有修士死去。

　　仅仅是几息之间，三千屠魔军剩下的不到六百个，有两千多人被苏扬涟漪干掉。

　　但是，干掉了如此多的修士，那涟漪还未停止扩散，苏扬的目标是地灵，在没有干掉地灵之前，涟漪是不会扩散的。

　　这地灵才刚刚看到那道涟漪，便已经觉察出了涟漪的厉害吗，瞬间便在身前结出了七道防御，试图抵挡那涟漪。

　　涟漪不断在虚空扩散，无数修士就此被涟漪干掉，此时涟漪终于是扩散到了地灵那七堵墙前面。

　　只见涟漪如之前一般，轻轻扫到墙上，顿时，那墙上便闪耀出无数印记，随即轰鸣传来，印记直接爆开，眨眼之间，便有上前道印记自爆，恐怖的规则之力瞬间便席卷向涟漪。

　　涟漪剧烈扭曲，似乎要被规则之力轰散，但是下一刻，却看到那规则只见忽然在涟漪之中停顿了下来，再也不动一下，甚至某些正处在爆炸边缘的印记也停止了爆炸，尽管疯狂气息弥漫，但却根本就无法将这股力量爆发出来。

　　看到这一幕，地灵面色大变，声音尖锐的吼道：“你居然掌握了时间印记，并将时间的规则之力融合到了自己的剑意之中！”

　　这不是普通剑意，就算是以地灵的见识也对这种剑意很是陌生。

　　那剑意中蕴含着死气，这死气能剿灭一切生机，并且剑意之中还穿插了规则之力，而这规则之力让他想起之前在广义岛上的一幕。

　　这地灵开始在看到修士以干尸的形式死去的时候就十分惊讶，怀疑苏扬掌握了时间的规则之力，但是一时间他还无法确定，直到此时自己的印记自爆被涟漪凝固，他才肯定，这绝对就是时间的规则之力。

　　只有时间，才能凝固万物的一切变化，那些修士之所以陨落，也是被时间抽走了体内生机，让他们的寿命一瞬间便穿越千百年的时间，令其直接老死过去。

　　想清楚这一点，地灵又怎能不吃惊？

　　时间的规则之力号称大道之一，千百年来，很少有人能够领悟大道规则，而苏扬在上一次见到他的时候也仅仅只是看到他可以将利用时间的规则之力而已，根本就没有掌握这股力量，如今再次看到，却是见其直接掌握了这种规则之力，将时间的规则直接作用到了屠魔军身上。

　　他与苏扬分别不过极短的时间，这么短的时间内便能掌握一种大道规则，这种能力，实在是太逆天了一些，称为妖孽也丝毫不为过。

　　“不对，若是他真的掌握了时间的规则之力，那刚才见面的时候他就应该施展出来，为何会将被我的火焰规则之力逼得节节后退？”地灵忽然发出了疑问，沉吟片刻，忽然目光一亮，暗想道：“不对，他并没有掌握这种规则之力，只是不知道用什么爆发激发时间的规则之力。”

　　说到这里，地灵留意到了苏扬手中的匕首，眉头一皱，忽然明白了过来，“哼，这小子根本就没有掌握时间印记，是利用手里匕首做到了，刚才那道剑意，应该就是激发时间规则之力的关键！”

　　地灵的心机实在是可怕，转念之间便已经想出了事情的原因。

　　苏扬本身虽然可以使得时间的规则之力呈现出现，但是要主动激发规则之力却无法办到，唯一可以激发这股力量的只有剑意，这一点，也是苏扬在修炼剑意的时候发现的。

　　经过几日的修炼，虽然苏扬对于满月斩的剑意还没有完全掌握，但是也能发挥出剑意的部分威能，而在打出剑意的时候，苏扬却又发现了另外一件。

　　满月斩的剑意会激起时间印记的变化，使得印记中的规则之力爆发开，这个发现顿时便让苏扬欣喜若狂。

　　之前他的时间印记一直都在鸡肋一般的存在，很少能够发挥出作用，但此时若剑意可以代替他主动激发时间印记的话，那对敌的时候，自己岂不是就多了一个杀招？

　　这一次，也是苏扬首次展现出自己的时间印记的规则之力，没想到当规则之力弥漫开来的时候，居然可以产生如此大的威力，转眼之间，就有两千多修士陨落。

　　剑意扩张，地灵来不及多想，涟漪已经轰穿了四堵墙。

　　地灵面色大变，时间规则果然可怕，虽然苏扬只有区区假丹修为，但是这时间规则却是让他也觉得棘手。忽然，只见那地灵狠狠拍了一把眉心，眉心中立马便飞出四五张阵旗，地灵抬手将所有阵旗打了出去。

　　阵旗并未落地，而是插在虚空之中，随后阵旗上闪过一丝幽光，便消失在了虚空之中。

　　忽然，虚空中弥漫出一丝丝白刃，带起一股森寒之意，不断在虚空内游走。

　　这股气息将整个金光岛都包裹在了其中，苏扬心中巨震，立刻便感受到了一股强烈的杀机。

　　“不好，那地灵要结出弑仙古阵了！苏扬危险！”岛上的心然忽然面色一变，突然提醒苏扬。

　　苏扬面色骤变，急忙退后，朝岛上落去。

　　“这个时候了，你还想要走？完了！破！”地灵冷笑，口中忽然喊出一个破字。

　　刹那之间，无数道白刃瞬间便朝苏扬席卷而起，苏扬专注心神，不断用匕首将白刃劈开，这白刃异常锋利，仅仅是擦过苏扬的脸皮便已经在他脸上留下一道伤口，并且当白刃和匕首碰撞到一起的时候，更是闪出了一大束火花，场面一时间蔚为壮观，充满了危险。

　　与此同时，无数白刃更是直接朝涟漪席卷而去，这涟漪本是不存在的剑意而已，就算斩在上面也不会有丝毫作用，但是让人惊讶的是，这片天地猛然只见爆发出一片耀眼的青光，将正片天地都笼罩在了其中，随后，那白刃直接斩向涟漪，轰鸣巨响之间，将涟漪砍成齑粉。

　　“师尊当年便曾说过，地灵之所以可以称霸华夏，就在于他的这手弑仙古阵，相传此阵是从昆仑山内某处密境流传出来的，被地灵得到后，将古阵研究了出来，此阵威力极大，那白刃乃是杀戮规则，同样是大道规则之一，能破除天下一切法，而且这青光乃是光之规则，是和那时间规则其名的至道规则之一，能照见天下万物，就算是时间规则，也会被照出实体，根本无所遁形。”

　　“相传此阵是为了屠杀仙人发明出来的，就算是跳出三界外不在五行中，身体介乎阴与阳之间的仙人也要被光芒照出实体，被白刃斩成齑粉，此阵据说因为威力太大，被仙界察觉，让仙界镇恐，引来仙界仙使，将此阵抹去，永世镇压在昆仑山内，但是却不知为何，此阵居然又会重新出世。”心然目光闪烁，想起了这个古阵的来历。

　　那道青光并不是普通的光，而是光的规则，相传天地初开，世间最先出现的便是一道光，这道光被称为太初之光，但是这道光是怎么形成的却很少有人知道。

　　直到后来，有修士仰观星辰，俯瞰大地，掌握了光之规则，这才解开了太初之光现世之谜。

　　光之规则是自古就存在的一种规则，但是却很少有人掌握，究其原因，不仅是因为这种规则难以掌握，还有一个更重要的原因，便是要激发光之规则，需要的是一种被称为因缘的力量，而这种力量，只能从人的身体内产生。

　　因缘是光之规则产生的源泉，而要产生它却需要无数人一起发愿，也就是说，那地灵若是想要随手祭出弑仙古阵，必须随身带着大量的凡人，而这些人现在在什么地方？这却是无人可知的。

　　弑仙古阵内青光并不是最可怕的，最可怕的当属这杀戮规则，这道规则同样是至道规则，有阴必有阳，这是宇宙不变的真理，而阴阳互相对立又是天地不变的规则，二者互相对立便形成了杀戮规则。

　　而越是强大的对立，所产生的杀戮规则也越是强大，若是太初规则和末法规则相对立，那产生出来的杀戮规则足以毁灭无数个大千小千世界。

　　心然知道这弑仙古阵的厉害，但苏扬却不知道，此时落入古阵内，还没来得及从古阵逃离，身上便已经多处挂彩，浑身鲜血淋漓，很是惨烈。

　　轰！

　　苏扬耳边忽然响起轰鸣之声，抬头一看，原来是无数道白刃结成一张巨网，朝他疯狂斩杀过来。

　　苏扬面色大变，狠狠一咬牙，伸手入怀，将定风珠掏了出来，喃喃说道：“但愿你有用！”随即大喝道：“定！”

　　嗡的一声，一道振动波在从苏扬手心内激荡开，那飞到苏扬身前不足三尺的白刃忽然一震，随即直接被定在了苏扬身前。

　　地灵面色大变，咆哮道：“定风珠？！不可能！此珠当年不是被我毁了吗？怎么会落到你的手里！”

　　地灵恼怒无比，若是说弑仙古阵有什么东西可以破解的话，便只有这枚定风珠了。也不知道是哪个天杀的王八蛋，居然发明了这个法器，专门克制他的弑仙古阵。

　　当年地灵曾经和一个叫做凌志的小修士交过人，当时他已经将弑仙古阵琢磨的小有成就，将弑仙古阵展开，以为可以轻松将凌志斩杀，哪知道，最后凌志祭出定风珠，差点是让自己栽在他的手里。

　　后来，地灵略施手段，趁凌志不注意将其重伤，然后一掌将定风珠拍碎，本来以为这天下再也没有克制自己弑仙古阵的法器，哪知道今日却又再次看到了这枚定风珠。

　　“小子，凌志和你究竟是什么关系？”暴怒的地灵大声喝道。


第199章 太初之光现世

　　凌志？苏扬微微一愣，这定风珠不就是从凌志上人手中得到的吗？这地灵忽然问起这件事，难道凌志上人和他有什么渊源？苏扬心中疑惑。

　　还没有想明白，眼前忽然出现一道黑气，将他直接卷中，随后黑气猛然朝金光岛上落去。

　　地灵面色大变，现场突然产生的黑气居然将苏扬给救走了，他可是好不容易才将苏扬逼入死角，而且苏扬手中更是拿着可以克制他的东西，这地灵哪肯放苏扬离去。

　　说时迟那时快，地灵也来不及细想苏扬定风珠的来历，催动遁光便朝苏扬追去。

　　嗡！

　　金光岛上忽然传来嗡鸣，整个小岛剧烈震动，忽然，一条浑身由灵气构成的飞龙从岛内一冲而出，直接飞入了云层之中。

　　“不好，那心然居然将四绝阵展开了！可恶！”地灵面色大变，忽然停下遁光。

　　一股危机感赫然在地灵心中绽放。

　　死绝古阵，有绝仙，绝妖，绝神，绝魔的威名，但凡任何东西落入到古阵之中都无法逃脱，可以说，从某种程度上来比，四绝古阵比弑仙古阵更为可怕！

　　而开启这个古阵的人自然就是心然。

　　此时的心然嘴角便残留血迹，古阵开启非常耗费真气，即便是他在开启古阵的那一刻，也是受了一点内伤。

　　手腕上的念珠已经飞了出去，化作四道霞光，在山洞内徘徊，心然一个去字，四道白光便钻入了附近的虚空之中，不见了踪影。

　　与此同时，在金光岛东西南北四角，有四根柱子从地面轰隆隆的冒了起来，石柱上雕龙画凤，在石柱顶端，有一个张开嘴巴的龙头，山洞内消失的霞光纷纷落入这四根石柱的龙头之中。

　　而这个时候，飞入了云层内的灵气龙也是轰然爆开，化作点点金光，落入到了金光岛上。

　　一时间，金光岛上就像是下起了光雨一般。

　　苏扬看不出端倪，不知道这是在搞什么鬼，只能是认真看去。

　　倒是那地灵，却是一脸严肃的样子，手里也不知道何时多出了一个巴掌大的古朴大印。

　　这枚大印的扶手乃是用明珠雕刻成的一个鸡头的样子，鸡头非常威武，仿佛是活物一般。在大印的印章一面则是如镜面一般光滑，那光滑的程度甚至可以拿来当镜子用。

　　此时光雨落入金光岛，四根龙柱内的霞光一震，嗡鸣之声回荡，直接爆开，随即只见那龙柱的龙头石目中闪过一道幽光，紧接着眨了眨眼睛，竟然是活了过来。

　　那石龙活过来之后，直接脱离了合抱的石柱，飞入青天之中，而石柱也蓦然沉入地面，咔咔咔的声音从地面传来，苏扬低头去看，却看到地面慢慢开始结冰，片刻后金光岛便成了一个冰岛。

　　地灵看到眼前的一幕，脸色已经是阴沉到了极致，大喝道：“心然，你想要和我同归于尽吗？居然将四绝古阵开启，你可知道，一旦开启四绝古阵短时间内便无法关闭，这四绝古阵又需要开启之人不断灌入真气，以你的修为，怕是一炷香便被会四绝古阵抽走所有真气，倒是没了你的真气灌入，四绝古阵不仅会不攻自破，而你也会化成干尸，你确定这个结果真的是你想要的吗？”

　　心然的声音赫然在岛上回荡：“地灵，这么多年来，我们金光岛一直默认你在这片海域上的所作所为，虽然这可以换来我金光岛的一片安宁，但是，我们错了。从一开始我们就不应该让你在这片海域胡作非为，你在广义岛上杀了多少普通人？这些年经过这片海域的船只又有多少是葬身在你的手里？如果不也是我们金光岛对你的行为保持沉默，就不会发生这么多悲惨的事情，今日，我便为金光岛这些年来犯的错做一个了解，在这里宰了你！”

　　“嘿嘿，心然，这是你们自己软弱，当年二尊要在我和金光上人只见选择一个人作为圣祖，是金光上人念在那些凡人的性命上，退出了争夺圣祖之位，如今我虽然在这片海域上滥杀无辜，但罪魁祸首也有你们金光岛一份！”地灵不屑的说道：“何况，你真的以为四绝古阵可以斩杀我？”

　　“你大可以试试，看四绝古阵能不能将你奈何的了！”心然自信满满的说道。

　　话音刚落，那盘旋在天边的四条飞龙中，忽然飞出一条白色的飞龙，这条白龙摇了摇尾巴，赫然咆哮一声。

　　嗷！

　　龙啸之音响彻整片海域，一瞬间，虚空中的温度骤然下降，天地变得异常寒冷。

　　地灵面色一沉，身体四周忽然出现了一点点冰花，片刻后，他惊讶的发现，自己的头发竟然已经被冻住，而且更加恐怖的是，自己体内的真气竟然也有了凝固的现象。

　　“你应当知道，四绝古阵蕴含了地水火风四元素之力，此阵能让四元素之力达到极致，水龙降临，不仅可以冰封万里，更可以水淹天下，火龙降临则能焚烧万物，将整个世界变作火海，这两条元素龙虽然不包含规则之力，却有足以抹杀你的能力！”心然的声音再次响了起来。

　　地灵面色铁青，冷哼道：“什么龙？我看是虫才是吧，你不过炼虚修为，就算可以开启四绝古阵，你以为你可以达到你师父金光上人开启时候的那种威力吗？哼，心然，你这四绝古阵虽然有些棘手，但要破去，却是不难，你便好好看着，我是如何破去四绝古阵的！”

　　言罢，地灵猛地扬手，手中大印飞出，虚空一阵，发出嗡鸣，大印悬浮在虚空之中，迎风见长，片刻之间便从一块巴掌大小的大印化成了一个足球城大小的大印，那大印上的雄鸡更显威严。

　　“开！”突然，地灵打出几道手印，嘴里大喝一声，两道真气交缠在一起，直接飞出了大印鸡头之中。

　　咯咯咯！

　　一连三声，雄鸡开始打鸣，声音洞穿了这片大地，震得所有人耳膜生疼。

　　随即，只见大印的印章一面忽然凝聚出一个白点，白点迅速扩大，眨眼只见，整个印面便全都化成了白色。

　　轰！

　　大印上忽然打出一道白光，照耀整个金光岛，咔咔咔的声音不绝于耳，金光岛上一切在这股光线照耀下全都开始碎裂，就算是此时将真气催动，打出护体灵光的苏扬，也是无法抵御这道光线，护体灵光出现了裂缝。

　　“不好，苏扬，快点离开这片天地，这大印来历不凡，这道光乃是太初之光！”初一的声音忽然在苏扬心中响起。

　　太初之光？！那是什么存在！苏扬的脑海一瞬间便响起嗡嗡嗡的声音。

　　相传天地初开，世界本为黑暗一片，后来，有一道光芒洞穿了这个世界，这道光芒便是太初之光，太初之光能够射到无数个小世界之中，界定黑白，驱散黑暗，正是因为有了太初之光的存在，才衍生出了世间万物。

　　这大印来历不凡，那鸡头乃是产生太初之光的关键，鸡鸣一声，太初之光开始凝聚，鸡鸣两声凝聚完成，鸡鸣三声，便意味着太初之光开始再一次照耀世界。

　　人乃是由五蕴和合而生，本身具备着一丝黑暗的属性，根本无法长时间暴露在太初之光之中，会被光芒慢慢照射成虚无。

　　“原来这就是你之所以可以催动弑仙古阵的奥秘，有这个印章为你提供光源，你便能将弑仙古阵催动到极致，如果我没有看错，这枚印章应该是上古圣贤留下来的天启印章，地灵，你好大的机缘啊！”心然不甘的说道。

　　地灵嘿嘿笑道：“心然，你现在才知道这个秘密，不觉得已经迟了吗？”

　　上古圣贤之物乃是世间不可多得的宝物，如今流传在世的已经是极少极少了，若是谁能得到其中一个，必然可以逍遥整个天地间。

　　心然乃是金光岛的正统传人，自然知道天启印章的来历，相传黄帝手下有一个专门报时的小官叫做启，这小官担任类似于打更这样的职务。打更的任务非常艰苦，他的女儿看到父亲如此辛苦，于心不忍，用一块紫晶原矿打造了一枚印章送给他父亲。

　　这枚印章便是天启印章，印章上面的鸡头只要开始鸣叫便意味着一天黎明的到来，有了这个印章的帮助，启才完美的胜任报时这个工作。

　　后来，这枚印章流传下来，几经易手，最终是消失在了历史长河之中。

　　心然在吞天宗的书籍上看到过这枚印章的介绍，当初还以为是那个写书的家伙夸大其词，如今见到真正的天启印章，他才知道，这家伙没有一点夸大的成分。

　　四条灵龙在太初之光的照耀下剧烈的颤抖，仿佛是无法抵御这光芒一般，只见一条红色长龙，忽然之间咆哮一声，随即身体外面出现烈焰，片刻之后，便将自己燃烧成了虚无。

　　“糟糕，火龙被太初之光抹杀了！”辰光发出恐惧的声音。

　　“苏扬，事不宜迟，快点逃！这太初之光不是你可以抗衡的！”初一威压的声音在苏扬心中响起。

　　苏扬还在犹豫，此时逃走，便距离微微越来越远，而且，这太初之光笼罩整个金光岛，那地灵又环视在岛外，一旦冲出小岛，就必须和地灵正面交手。

　　刚刚能够打出激发时间规则的剑意不仅是因为侥幸，更是因为他将自身的全部真气都压在了那一招上，打完那一剑之后，自己体内的真气已经所剩无几，此时和地灵交手，完全就是找死。

　　一时间，苏扬也是骑虎难下，有苦难言。

　　“啊！”突然，一个女子的惨叫声响起，正是虫母。

　　这虫母本来就是从黑暗中诞生的物种，太初之光天生便克制她，当金光岛被光芒笼罩的那一瞬间，虫母身体的皮肤便出现了溃烂，溃烂的皮肤下飘起丝丝黑烟，最终被光芒全部化为虚无。

　　“虫母，你坚持住。”苏扬忽然说道。

　　“威！”地灵看到众人手忙脚乱的抵御太初之光，发出冷笑，随即掐出一道指诀，口中大喝一声。

　　话音刚落，白光便剧烈扭曲，那印面上赫然出现了九个太阳，九个太阳的光芒一瞬间全部照在金光岛上。

　　被如此耀眼的光芒照耀，金光岛上的人根本就睁不开眼睛。

　　“快逃啊！苏扬！”初一的声音在苏扬心中嗡嗡响起。


第200章 古灵文

　　“他妈的，地灵这老匹夫果然棘手，本以为自己的时间规则在他猝不及防的时候伤到他，哪知道他转瞬之间便是祭出了弑仙古阵，此刻更是将太初之光祭了出来，如此手段，我根本就不是他的对手！”苏扬暗中怒骂。

　　和地灵交手的那一刻，苏扬根本就不认为自己可以打败地灵，毕竟此人也是一个成名的老祖，以自己的实力难以与其抗衡，而后当他想出偷袭地灵的办法之后，却是立马就被地灵化解。

　　一时间，苏扬也是没了任何办法，心里叹服，姜果然是老的辣。

　　与此同时，虫母的反应也是被苏扬留意到了，这虫母虽说较为冰冷，但刚才毕竟也是救过自己，苏扬打算遁走，顺手便将虫母拉住，随即催动遁光，朝金光岛冲去。

　　地灵双眼一瞪，大喝道：“小兔崽子，哪里去！”

　　话音刚落，一道掌印便朝苏扬打来，声音轰鸣，威压滔天，苏扬面色一变，急忙调转身子，朝另外一边冲去。

　　那地灵乃是抱着必杀苏扬的心出手，哪里会让苏扬再次从自己眼前溜走？

　　说时迟那时快，天启印章忽然一震，印面上出现一个巨大的手印，那手印浮现之后，便轰隆隆朝苏扬拍去。

　　这掌印起码有四五个足球场大，威压滔天，嗡鸣之声在苏扬头顶响成一片。

　　这个时候的苏扬已经没有能力再用匕首斩开这道掌印，忽然，只见苏扬咬破舌尖，喷出一口精血在身前，那精血顺便便化作血雾，将苏扬包裹在其中，随即血雾带着苏扬直接从众人面前消失，再次出现时，已经是挪移出了三十余丈的距离。

　　“好小子，居然打算用血遁遁走，可惜，以你现在的实力来看，体内的精血最多可以让你挪移出去三次而已，刚才已经是第一次，若是剩下两次你还没有挪移出这片小岛，你和你身后的虫母都要死在我的太初之光里面。”地灵眉头一挑，冷笑着说道。

　　“苏扬，你不用管我，你自己逃去吧。”虫母跟随在苏扬身后，认真说道。

　　苏扬一言不发，神色阴沉，血遁是他可以使出的最后的手段了，若是用这种办法也无法逃出那地灵之手，今日，他苏扬必然要陨落在这里。

　　情况危急，苏扬也失去了说话的兴趣，拉着虫母，再次挪移出去三十几丈。

　　此时，居然那小岛边缘只有区区十几丈的距离而已，若是苏扬再次挪移一次，便可以脱离太初之光照耀的范围。

　　但是，正当他催动精血，进行最后一次挪移的时候。那漂浮在小岛上方的印章忽然一阵，随后，一个合字出现在了印面之上，紧接着，那太初之光的颜色蓦然一变，直接便成了白色。

　　纯白光芒笼罩金光岛，就像是被手电筒的光束笼罩一般，岛上的一切存在都在逐渐化作烟雾，消失在虚空里。

　　眼见于此，虫母的双目忽然划过一次决绝，随即挣脱苏扬的手，催动遁光，朝地灵飞去。

　　“呵呵，虫母，你不和那小兔崽子一起逃，居然还回头来找我，怎么你是想要来送死吗？”地灵大笑：“可惜，我是不愿意杀你的，对我而言，你还有很大的利用价值。”

　　“地灵，我们今日就在此做个了断吧！”虫母冷哼，眉心出现了一个奇怪的印记。

　　在这个印记浮现的那一刻，虫母身体周围的黑气之中忽然涌现出了一丝金芒，这金芒如同金丝一般，与黑气交织在一起，天边的太初之光照耀在金丝上，却使得那金丝的光芒更是耀眼。

　　“古灵文，呵呵，你打算用你们一族的天赋神通了吗？可惜，虫母你似乎忘了一件事，当年我将你带出苗疆的时候，便已经将你身体内的古灵文化为了两半，其中一半在我手里，另外一半在你的手里，你若是想要用自己的天赋神通，我随时可以捏爆那半张古灵文，让你死于非命！”地灵神色充满讥讽。

　　苏扬此时也停止了逃遁，在血雾之中，吃惊的盯着虫母。

　　这并不是因为他听到地灵和虫母的对话才吃惊，而是吃惊在虫母眉心的符号上面。

　　这个符号，赫然就是那竹简上面的符号，虽然苏扬不认识竹简上面的文字，但是却将上面文字的造型记得清清楚楚，那虫母眉心上的文字，正是竹简上第二排第七个字。

　　那是属于太古以前的文字！

　　虫母的眉心怎么会有这种文字？她难道是来自太古的人？她和竹简之间又有什么联系？一时间，苏扬心中浮现出无数个问题。

　　此时与地灵对峙的虫母自然不知道苏扬心中的疑问，她没有回答地灵，抬手便打出一道黑气，可惜那黑气还没有飞出金光岛，便已经被太初之光抹。

　　地灵大笑，丝毫不惧，说道：“虫母，不要不识抬举，你的存在天生便被太初之光克制，你原本是大荒生物，是贱种，是畜生，若不是当年的巫祖将你们带出大荒，你们连生存在这个世界上的资格都没有，如今你居然要和我作对，你信不信，我可以将你再次送回到大荒之中？”

　　虫母不答，黑气与金芒交织，使得她看上非常妖异，与此同时，在她手心里也是慢慢出现了一道金色的龙卷风，不断旋转，产生轰鸣，而此时虫母的脸色却是非常不好，身体似乎是极度的虚弱。

　　地灵摇头，不屑的说道：“虫母，我看你真的是疯了，居然将古灵文的全部力量都提炼了出来，你这一招若是打出来的话，你自己也会当场死在这里，哼，你这样做值得吗？”

　　值得吗？这个问题让虫母愣了一下。她已经被地灵关了几十年，好不容易逃出生天，但立马就被地灵发现，跟随自己的蛊王用尽全力，甚至不惜以自己的生命为代价，让她逃出广义岛，可以说，她的生背负了太多的死亡，如此一来，她还能随便死去吗？

　　答案当然是不能，但是，虫母也是有血有肉的生物，她对地灵的仇恨让她忘记了自己活下来的不易，当年若不是地灵窥伺她，那供奉他的苗疆一脉就不会全部被地灵斩杀，若不是地灵这个人贪心，蛊王也不会被在他手里，一切的一切都是因为地灵而去，若是要她眼睁睁的放过地灵，她岂能甘心？

　　“地灵，你不必说这么多废话，今日你就算得到我，也不过只是一具尸体而已！呔！”虫母大喝，抬手便要将自己手中的龙卷风祭出去。

　　“孩子，你这又是何苦呢？”突然，一个温和的声音在天边响起，随即，一个白发苍苍的老者出现在虫母身边，抬手握住了她的手腕，没有让其将龙卷风扔出去。

　　随即，那老者双目射出两道神光，轰的一声，将金光道上的天启印章直接崩飞，随即又在虫母身上点出几指，那虫母手心内的龙卷风便渐渐消失，而一抹红晕也是涌上了虫母脸颊，使得她恢复了活力。

　　“这是谁？”苏扬大吃一惊，看到这个老者突然出现在小岛上，他怎能不吃惊？此人虽然看上去慈眉善目，毫无威胁，但是谁知道他是冲着什么来的？那地灵在广义岛上的时候，也不是慈眉善目的吗？结果还不是说翻脸就翻脸！是以，苏扬当然要认真小心一点。

　　“你居然回来了！”地灵吃惊，不可置信的说道：“哼，金光，我以为你死在外面了，没想到你居然还活着，既然如今你回来了，那便算这几个家伙命好，这一次的事情就这么算了。”

　　地灵挥手打出一道灵光，将崩飞的印章收回到手里，随后便冷冷扫了那老者一眼，哼了一声，便产生遁光，离开了金光岛。

　　就在地灵离金光岛而去的时候，在海面上却漂浮着一个修士，这修士也不知道死没死，整张脸苍白无色，正是那西门宣。

　　此人和地灵一起来到金光岛上，但是却一直都没有出手，毕竟没有他表演的舞台，而西门宣也知道，那金光岛上的心然和辰光实力深厚，冒然出手，很有可能便被他们斩杀，所以，西门宣来到金光岛后，一直都躲在人群后面看好戏。

　　哪知道他刚刚看的起劲，苏扬的剑意已经是劈天盖地的斩来，这西门宣吓了一大跳，当即便将自己的本命法器降魔杵掏了出来，借助降魔杵自爆的威力，避过了苏扬的剑意。

　　就这样，他才逃过一劫，躲过剑意的屠杀。

　　不过，他虽然是躲过了屠杀，却也是失去了一件本命法器，此时心中还十分肉痛，对苏扬大骂不止。

　　“奶奶的，那苏扬果然厉害，能从广义岛上逃出来的确是有些手段，刚才我若不是将自己全部家当祭出来，此时恐怕都已经陨落在了他的那道剑意之下，可恶，简直可恶！”西门宣不干不净的骂道。

　　突然，西门宣眉头一挑，眼睛里滑过一丝喜色，他看到了正背对着他的苏扬。

　　“嘿嘿，这不是苏扬吗？地灵兴师动众要拿下金光岛，此人不就是原因之一吗？此人现在看起来毫无防备，若是我偷袭他，得手之后将其带到老祖面前，那老祖还不大大的奖赏我吗？嘿嘿嘿。”西门宣心里大笑，手中出现一把长剑，提起长剑，便朝苏扬背心斩去。

　　苏扬此时全部心神都在注意那个突然出现的老者，他刚刚出现就使得那地灵二话不说直接撤走，说明此人是大有来头之人，此时的他正在猜测这人的身份，哪知道忽然觉察到身后袭来恶风。

　　苏扬当即转身，手中打出印记，笼罩他的血雾顿时便凝聚到他手心，紧接着，苏扬直接一掌便将那袭来的修士拍飞了出去。

　　嘭！巨响传来，众人循声看来，却看到一个修士被苏扬直接拍飞了出去。

　　“这是谁？干嘛要偷袭我？”苏扬皱眉想道。


第201章 一个妙计

　　苏杨的警觉性极高，那西门宣刚刚发起攻击的时候，便已经被苏扬察觉，当其接近苏扬到一丈距离的时候，终于是被苏扬发起了反击，一掌便将西门宣打落回海面。

　　可怜西门宣还没有报仇，就再次栽倒在苏扬手里，心里也是怨恨到了极点。

　　摇摇头，苏扬目光便落到了那老者的身上，此人不过是一个跳梁小丑而已，根本就不值得他去关注，只是这老者的身份，让苏扬感到好奇。

　　与此同时，金光岛上也是忽然飞出了两道灵光，直接便飞到了那神秘老者身边。

　　这两人自然就是辰光与心然。

　　心然抱拳说道：“师尊，你总算是及时赶到了。”

　　“若不是要密符通知我，我又岂能知道，那地灵居然大胆到真的来攻击我金光岛，这一次，金光道能解危，你也有功劳。”老者笑着说道。

　　听到这两人的对话，苏扬露出惊讶的表情，这老者居然是那心然的师父，那就是说，这老者是金光上人了？

　　居然是他！这个金光岛货真价实的主人，难道那地灵看到老者出现之后，直接便转身离开，根本就不做停留，原来一切的问题都是出在这个老者的身上。

　　苏扬刚才还在奇怪这老者的身份，怎么会让那地灵直接就选择了撤离，原来此人的来头如此之大。

　　“这不是西门宣吗？呵呵，阁下怎么有空到我们金光岛来的？”这时，辰光落到苏扬身边，一眼便看到了海面上的西门宣，笑着说道。

　　“你认识他？”苏扬问道。

　　辰光笑道：“当然认识，此人是附近岛屿上的散修，这些年来一直想要加入到我们金光岛，可惜每一次都被师兄赶了出去。”

　　“呵呵，我只是路过金光岛而已，我岛上还有事情，我就先走了。”西门宣见辰光出现，当即便想开溜，辰光可是知道他老底的人，而且辰光的实力比他还要深厚，他连苏扬都不打不过，又怎么可能是辰光的对手？

　　辰光大笑，抬手打出一道灵光，束缚住西门宣，说道：“西门兄，你别慌嘛，反正你现在到了咱们岛上，就到岛上来喝杯茶吧，你这么大老远跑到金光岛来，想必也是渴了，所谓远来是客，咱们理当给你准备茶水。”

　　西门宣的笑容比哭还要难看，道：“辰光兄弟，你就不要讽刺小弟了，小弟哪有资格到你们金光岛去，这次是那地灵威胁我要我随同一起来攻打金光岛，我是被逼的，实际上我是根本就不愿意的，你要是不相信，我可以发誓。”

　　西门宣说的信誓旦旦，脸上也是充满不容置疑的神色。

　　不过这番话落在辰光耳中就只是在当西门宣在放屁而已，西门宣是什么人品，作为他的邻居，辰光又怎么可能不知道？此人满口胡言，完全就是想脱身而已，根本就信不得。

　　嘿嘿冷笑一声，辰光说道：“行了，西门兄弟，我知道你是无辜，不过刚才我也说了，你远来是客，还是去咱们岛上坐坐才是！”

　　言罢，便不由分说，直接将西门宣拉到了金光岛上，去到了金光上人身边。

　　看到这一幕，苏扬也是跟在了辰光身后。

　　金光上人一看见苏扬眉头就是一皱，随即舒展开来，笑着说道：“小子，你就是苏扬吧？”

　　“前辈怎么会知道我的名字？”苏扬疑惑道，按理说他和金光上人也是第一次见面而已，那金光上人为何能一口就叫出他的名字？难道是心然告诉他的额？

　　似乎是看穿了苏扬心中想法一般，金光上人笑道：“苏扬，你也不要胡乱猜测，你的来历并不是心然或者辰光告诉我的。”顿了顿，接着说道：“你可曾记得西海？”

　　西海？苏扬当然记得，自己不就是从西海而来，准备去华夏，结果路上在广义岛出了事，这才逃到金光道上的吗？

　　一说起西海，苏扬就不可能避免的想起了那西海山门，当初在西海，他和白莫愁一起干掉玄霄的事情还历历在目，而且，自己也是经过了那件事之后，才和微微一起朝华夏而来的，如今想起来，心中倒是无比的怀念。

　　那金光上人见苏扬神色露出回忆，微微笑道：“苏扬，你在西海闹出的动静可不小啊，居然将玄霄也杀了，你可知道那玄霄在西海是什么来历？嘿嘿，自从玄霄死后，西海好几个老怪物都出世要来找你报仇，幸亏你当初及时离开西海，否则现在肯定已经是死在了某个老怪物手中！”

　　“找我报仇，这是什么道理？”苏扬不解的说道。

　　金光上人道：“你不明白也是情有可原，西海和华夏不同，那是一个地域观念非常浓郁的修士聚集地，你是华夏来的人，但是在西海杀了人，那就等于向整个西海修士宣战，那些隐藏在西海的老怪物自然就要找你报仇了！”

　　“这算什么？那难道我只能被玄霄斩杀才是？”苏扬愤怒难平。

　　他哪里会想到西海是这样一个地方，看起来风平浪静的西海，却是有这个秘密，当初自己在西海被玄霄盯上，要是不想对整个西海宣战，那就只能被玄霄斩杀，但是，那玄霄有什么资格来杀他？难道就因为他的实力强大？别忘了，自己也是修士，最后自己也是用实力干掉他的！

　　所以，当听到西海的这个秘密之后，苏扬自然是非常愤怒。

　　金光上人摆摆手，道：“行了，这件事已经结束了，虽然你在西海杀了玄霄，但是你现在已经离开了西海，那些老怪物是不会追出西海的，所以，你现在是安全的。”

　　“这又是为何？”苏扬更是不解，要是他们真的想要杀自己，理当追出来才是，但为何却眼睁睁看着自己距离西海越来越远？

　　“这也是个传统，在西海杀了西海的修士，杀人者若是逃出了西海的话，那这件事便就告一段落，任何修士不得再次对那人出手，所以说你现在是不用担心西海方面的事情。”金光上人解释道，顿了顿，接着说道：“比起西海，你现在应该担心另外一件事才是，告诉我，你为何会和虫母在一起？”

　　苏扬暗叹，将之前广义岛上发生的事情都告诉给了金光上人。

　　金光上人沉吟片刻，说道：“原来如此，既然你们现在已经从广义岛逃了出来，又打算去哪里？”

　　苏扬苦笑道：“现在我还不能去别处，我身边有一个女伴现在正在地灵手里，我必须去救她，否则的话，她肯定会被地灵杀掉。”

　　“回地灵身边？你不是疯了吧？”辰光大吃一惊，惊讶的说道。

　　苏扬点头，道：“这也是没办法的事情，那女孩子只是一个普通人，如是我不去救她的话，就没人会去救了。”

　　心然皱眉说道：“公子宅心仁厚实在是难得，可是想必你也知道那地灵的手段，若是你再次回到他的面前，他肯定不会放过你，到时候你不仅连你说的那个微微都无法救，甚至自己也会被地灵抓到。”

　　对于这个问题，苏扬也十分苦恼，若是自己明目张胆出现在地灵面前，地灵肯定不会放过自己，可是悄悄潜入是更没有机会，毕竟地灵的神识实在强大，到时候自己若是过于接近，肯定会被地灵发觉，到时候便前功尽弃了。

　　正在这时，那金光上人扫了一眼西门宣，皱眉道：“心然，此人是谁？”

　　心然恭敬说道：“回报师尊，此人乃是我金光岛附近岛屿上的一个散修，如今和地灵联手攻打我们金光岛，不料地灵撤退时，他速度慢了一步，被咱们捉到了手里。”

　　“地灵身边的人？”金光上人认真的盯着西门宣，露出笑意。

　　“苏扬，你是非要救那叫做微微的女孩子不可吗？”金光上人认真问道。

　　苏扬也是认真点头，说道：“是的，我必须去救她！”

　　“好，既然你决定了，那这件事我或许可以帮你一把。”金光上人点头道。

　　苏扬大喜，说道：“前辈愿意和晚辈一起去找地灵吗？这样一来的话，实在是太好了。”

　　哪知道金光上人却是摇摇头，指着西门宣，说道：“不，我并不是要和你一起行动，而是要你捉到的这个人和你行动。”

　　“这个人？”苏扬扫了一眼西门宣，不明白此人究竟有什么用。

　　与此同时，在距离金光岛三十多海里的一座小岛上，地灵和一干逃出升天的修士坐在一座山峰上，此时的地灵一脸的阴沉，这次攻打金光岛损失惨重，三千人的屠魔军，现在就剩了四五百人而已，这么点人数，用来对付魔头简直可以说是杯水车薪。

　　而且，就算是留下两千多具尸体也根本就没有捉到苏扬，若是捉到的话，还能安慰自己一把，但是现在无功而返，让地灵很是愤怒。

　　“酒牧，你去清点一下人数，看看究竟是有多少人逃了出来，哼，那金光实在可恶，居然在这个时候回来，简直就是在怀我的好事，将来若是有机会，我绝不会放过金光这个老匹夫。”地灵恼怒的冷哼。

　　忽然站在地灵身后的修士群里匆匆忙忙冲出来一个修士，直接跑到地灵身后，跪了下来，说道：“老祖，那西门宣回来了！”

　　地灵顿时冷哼，怒道：“他还有脸回来？这次攻打金光岛他一点用处都没有，有什么脸回到我的面前？哼，你去将他叫来，我要亲自收拾这个白痴。”

　　那通报消息的修士却没有退下，等到地灵说完，此人接着说道：“老祖，此人不是一个人回来的，他还捉了一个人回来，正是那苏扬。”

　　“苏扬？”地灵大喜，直接回身，站了起来，“你说那西门宣将苏扬给捉住了？可是真的？这两人现在在哪，你快带我去看看。”

　　一听到苏扬被西门宣捉住，这地灵激动的差点就语无伦次了，还好最后稳定住了自己的情绪，欣喜化为了冷静。


第202章 试探再试探

　　很快，浑身湿漉漉的西门宣便被人带了上来，西门宣后面，则是被捆成粽子一样的苏扬。

　　此时西门宣，整张脸都是得意，和身边的人客客气气的在说着什么。

　　见地灵现身，西门宣很快闭嘴，随即恭敬的走到地灵身前，抱拳说道：“老祖，小人将苏扬给捉住了。”

　　那苏扬此时一脸的惶恐，眼睛里神色焦急，似乎是预感到了危险一般。

　　地灵见过果真是如假包换的苏扬，登时大喜，拍了拍西门宣肩膀，说道：“好小子，你居然真的将此人捉住了，刚才有人来报的时候，我还以为是谁在消遣我，没想到你居然做到了老祖也没做到的事情，说说，你是怎么将此人捉住的。”

　　西门宣擦了擦脸上的海水，说道：“老祖，小人在和其他修士对付苏扬的时候，不慎落入到了海水之中，所以逃过了那道剑意，当小人醒来的时候，看到金光已经回到了小岛了，而老祖也已经离开，想必战斗已经结束，当时小人藏在海里，并没有乱动，等到那金光和他的两个弟子都回去之后，便从海里出来，刚刚出来，哪知道就看到正在运功疗伤的苏扬，小人趁其不备，直接将他拿下，嘿嘿，虽说手段不高明，但起码也是完成了老祖的任务。”

　　地灵听完，整张脸都洋溢着欣慰，笑道：“好好好，你能做到这件事的确是不容易，看来你应当是上天赐予老夫的副将。”顿了顿，地灵接着道：“这次的事情就赏你一枚天淳丹吧，酒牧，你带西门宣下去领丹。”

　　西门宣闻言，神色更是大喜，跟着酒牧一起离开了去到了人群后面。

　　等到两人离开，地灵便认真打量起苏扬来，笑道：“苏扬，你想不到会有这一茬吧，虽然你逃过了我的追杀，但最后还是被西门宣给捉到了我的面前，嘿嘿，苏扬，这一次老祖可不会再让你从我手中溜走了。”

　　那苏扬的眼神更是大急，似乎有话要说，但是地灵此时哪里会听他说话，抬手便是一掌，拍在了他的天灵盖上，苏扬只来得及发出一声惨叫，便横尸当场。

　　“小子，金光这一手实在是老谋深算，这样一来，既可以掩盖你的去路，也能完成潜伏在地灵身边的任务，果然是老奸巨猾之辈，心思实在太深。”与此同时，那在人群外面的西门宣，心头忽然想起了一个苍老的声音。

　　西门宣嘿嘿笑道：“你说的不错，这次的事情还真是要多亏金光才是，否则我现在怎么可能如此堂而皇之出现在地灵身边。”

　　“西门宣，你在说什么？”酒牧听到西门宣嘀咕，皱眉问道。

　　西门宣赶紧说道：“在下刚才在说那苏扬和老祖作对，简直就是找死，这次死在老祖手中，完全就是咎由自取，叫人忍不住便想要拍手称快。”

　　酒牧笑道：“行了，你就不要怕马屁了，这是老祖让我交给你的天淳丹，有了此丹，你化神的几率便能提高四成左右，将来你若是化神成功，可不要忘了老祖的赏赐才是。”

　　西门宣说道：“长老说下了，老祖带我恩重如山，我怎么可能忘记他的恩惠呢？”

　　酒牧点点头，将一枚褐色丹药交到西门宣手中，随后嘱咐了几句，便离开了。

　　拿着丹药，西门宣露出笑意，道：“这地灵粗心，想不到酒牧也是大意，两人皆是如此，看来我营救微微的成功率又上升了不少，这样也好，看来老天都在帮我。”

　　说到这里，西门宣便收起丹药，朝另外一边的山峰走去。

　　等去了僻静之处，西门宣方才重重的出了一口气，刚才实在是憋坏了，在众人面前他大气都不敢喘，深怕被人发现破绽。

　　“苏扬，既然你现在已经成功潜入，接下来又要怎么办？”与此同时，西门宣心头有人问道。

　　西门宣露出笑意，道：“潜入只是成功一半而已，咱们接下来还要调查出微微被关在哪里，这倒是有些难办了。”

　　若是此时地灵听到两人的这番对话一定会大吃一惊，怒火滔天，原来这西门宣并非是原来的西门宣，而是另外一个人，这个人也正是苏扬。

　　在金光岛上，金光看到西门宣之后，便想出了狸猫换太子一计，将西门宣和苏扬的身份相貌换了一下，使得两人的身份逆转，让苏扬顶着西门宣的相貌和名字行走在地灵身边。

　　以金光的修为要改变一个人的相貌简直是易如反掌的事情，但是相貌虽然可以改变，但身体内的真气属性却无法改变，这一点也是让金光头疼的地方，担心两人改变相貌之后，去了地灵身边被地灵察觉。

　　好在苏扬身体当中有初一的存在，这初一本来就是元神之体，想要掩盖住一个原本的真气属性，用另外一种属性迷惑别人实在是很容易，所以，在有了金光和初一的帮助之后，苏扬也是成功潜入到地灵身边。

　　此时，苏扬只需要耐心等待，将微微被关押在哪里调查出来，到时候趁地灵不备，直接将其救走。

　　“西门宣，老祖让你过去呢。”正当苏扬在山崖上眺望远方的时候，却有人在他身后喊了一声。

　　苏扬跟着那人一起地灵身前。

　　地灵现在可谓是喜笑颜开，能斩杀苏扬，实在是在高兴不过的事情，为了对付苏扬，他从广义岛一直追到金光岛，屡屡都被此人从自己眼皮子活下来，这地灵身为老祖，又岂能甘心这样被打脸？

　　一时间心中的怒火不知已经积郁到了什么程度，好在这一次那西门宣将苏扬给捉了过来，将苏扬拿到手，这地灵二话不说，直接便见苏扬给宰了，也算是给自己抱了大仇，心中又岂能不高兴？

　　见西门宣到来，那地灵便拉着西门宣做到了身边，十分的欣赏。

　　“西门宣，这次能捉到苏扬你功不可没，你就说吧，等我们斩杀了魔头之后，你要什么奖赏，一粒天淳丹，是无法奖赏你的。”地灵摆手说道。

　　一粒天淳丹就能引起无数修士血拼，可谓是价值连城，苏扬得到一枚，已经是十分满足，但似乎地灵觉得这点赏赐还不够，要奖赏苏扬更多的东西，苏扬自然是乐于这些奖赏，不过此刻在地灵眼前显露出自己贪婪的一点，说不定会让地灵的讨厌。

　　想到这里，苏扬便要开口，但是话刚刚要说出口，苏扬却又沉吟了一下，自己现在是顶着西门宣的身份，据心然所言，这西门宣乃是一个贪得无厌的人，若是自己在这个时候表现的一点都不贪婪，那地灵肯定就会怀疑自己。

　　意识到这一点，苏扬赶紧改口，双目火热的说道：“老祖，我听说那魔头浑身是宝，但是却不知道这魔头真正有价值的地方在哪里，老祖是否愿意告诉给我？”

　　地灵笑道：“这有什么，既然你想知道，那我便告诉你吧，实际上，魔头本身并没有多少价值，最大的价值在于他身体内的魔核，魔界一族体内会孕育一种叫做魔核的东西，这东西在其死后也不会消失，会以固态的样子常年保存下去，而魔核之中蕴含着非常庞大的生命精华，若是被人吞噬的话，起码可以让修士提升一个大境界。”

　　“什么？一个大境界？”苏扬双目放光，目光闪烁，说道：“那老祖可否斩杀魔头之后，将魔核分一部分给我？”

　　地灵听到这句话，摇头笑道：“你也太天真了，这次的屠魔是聚集了大量的修士参与的，若是将魔核分与你一个人，那别的人怎么交代？若是魔核不就不要想了。”

　　越是告诉苏扬不要想，但苏扬的目光却越是火热，那地灵看到他这个样子，目光之中充斥笑意，心道：“你足够贪心就好，只要你贪心，那我便能将你牢牢掌控在手里，虽然你现在实力不济，但以后总是会提升的，等到你将来实力强大的时候，那我现在的投资可就算是赚大发了。”

　　苏扬却不知道这地灵心中到底在想什么，听到地灵的话之后，目光闪烁片刻，却是只要几件没有简直的法器，然后便退了下去。

　　等到苏扬去到无人的地方，看着手中那四样地灵赐予的法器也是流出心满意足的神色，这四件法器若是让他去购买的话，不知道要花费多少天灵丹，如今免费得到这四件法器，又岂能不高兴？不过，得到归得到，这四件法器等阶略低，实用性大打折扣，苏扬现在有匕首在手，这四件法器也很难发挥出作用。

　　“嘿嘿，刚才这老家伙想要试探我，不过他却未必知道，我实际上已经觉察到了他的用意，转念之间便已经是想好了答案，这次接触下来之后，想必那老家伙也不会再怀疑我了，我也可以安心了。”苏扬喃喃说道。

　　刚才地灵找他过去告诉他要奖赏他的时候就在担心地灵是在玩狡兔三窟，所以他也很狡猾的配合地灵，说出了他想听到的话，结果这地灵听完他的回答之后，倒是赐予了四件法器，说明那地灵也是认同了自己的回答。

　　“老祖，怎么样，这西门宣到有问题吗？”正当苏扬离开了地灵的时候，那酒牧却是走到了地灵身边，认真问道。

　　地灵说道：“问题倒是没有，不过我发现这西门宣似乎比过去还要贪心了，简直就是贪得无厌。”

　　“那这么说，这次的屠魔可以让他参与了？”酒牧接着问道。

　　地灵起身，遥望远处风光，说道：“便带他一起去华夏吧，多一个炮灰前去，我们的成功率就大一些。”说到这里，地灵停顿片刻，随后才接着说道：“那十窍体你们可要看好了，千万不能让她出事，这次咱们能否进入魔界，就看这十窍体了。”

　　酒牧知道事关重大，所以一直以来都是他在看押微微。闻言，便点头说道：“老祖放心，我绝不会让这个女人出一点事情。”


第203章 鉴心密境

　　地灵并未在这座小岛做过多的停留，休整几日便带着剩下的屠魔军一起朝华夏前去，虽说这次没能将金光岛攻打下来的确是有些遗憾，但现在魔头的事情更加要紧，即便地灵想要在这里停下来继续攻打金光岛，也没有足够的时间。

　　去华夏的路程并不是很远，在地灵的带领下，一行人很快便进入了华夏的腹地。

　　当然，这群人并不敢让地面上的发现自己，所以全都隐藏在云雾之中，即便有心观察，也很难看到。

　　刚刚回到华夏，苏扬便一阵心悸，似乎这华夏的魔气有强烈了几分，似乎这段时间那魔头的实力正在不断恢复。

　　地灵也发现了这点，神色露出一丝担忧。

　　“我等速去昆仑山，如今天成就在昆仑山，我等速去与他会合！”地灵发号完毕，敢在身后的修士便一起朝昆仑山呼啸而去。

　　很快，昆仑山便遥遥在望，但此时的昆仑山已经是样貌大变，山脉里充斥这一股阴冷的气息，若是用神识观察的话，可以清楚的察觉到魔气冲天的画面，这副画面登时便吓的几个修士脸色苍白。

　　“这魔头果然强大，仅仅是将体内的魔气释放出来，便能改天换日，若是和他强行交手，定然是没有任何好处。”

　　“你忘了咱们还有三位圣祖的存在了吗？有这三位圣祖存在，就算是魔头再强大，咱们也能成功将其镇压。”

　　“你说的倒是简单，魔界的魔人和咱们不同，据说魔人有不死之身，当然空轮杀过这魔头六次，但没有一次成功，最后才无奈将其镇压在雪域之上，咱们现在看上去人多势众实力强大，但若是不能镇压这魔头，结局还不是去送死吗？”

　　“哼，你既然害怕的话，就回去好了，反正这次屠魔，多你一个不多少你一个不少，你就不要再说煽动军心的话。”

　　一行人刚刚走到昆仑山边缘，便有好几个人议论了起来。

　　地灵脸色一黑，回头狠狠瞪了一眼说话的这个几个修士，那几个修士立即闭嘴，再也不敢说一句话。

　　咻！

　　忽然，一道遁光在从前边飞来，遁光飞到地灵身前便停了下来，只见是一个相貌堂堂的年轻人，此人手拿折扇，穿一件白色丝绸衣，看上去极是风流倜傥。

　　“地灵，你终于来了，我在这里可是等了你一个月的时间。”那个年轻人扫了一眼地灵身后的修士，淡淡说道。

　　地灵哼道：“行了天成，你只不过在这里监视一下魔头而已，又不是什么要紧的事，何必要向我倒苦水？”

　　这年轻人正是华夏三祖之一的天成，此时出现在地灵面前，自然是为了迎接地灵。

　　天成和地灵之间素有矛盾，多年来也一直没有解决，主要就是天成看不惯地灵这个人的人品，觉得他做事太绝，很是反感和厌恶，地灵也觉得天成这个人太迂腐，和他尿不到一个壶里。

　　好在这两人也知道现在不是吵架的时候，所以各自说了一句话，天成便带着地灵去了他住的地方。

　　等到进入小镇，地灵便将统领级别的修士带到了天成的房间，和他一起商量事情，以西门宣的地位只有当炮灰的料，所以根本就不可能参加这次会议。

　　顶着西门宣名头的苏扬也乐的悠闲，趁机便和屠魔军的人拉起了关系，渐渐的，也就和屠魔军的人混熟了。

　　“西门宣，我听说你这次将苏扬捉住，可是让老祖高兴坏了，说说，老祖都奖赏了你什么东西？”一帮人围着苏扬，都很眼馋他的这份功劳，可惜自己没有他的那个运气，能够将苏扬捉到。

　　苏扬微微笑道：“老祖赏了我一枚天淳丹，还有四件法器。”

　　“什么？！天淳丹？那可是能让人直接进阶到化神修为的丹药，老祖居然将这么珍贵的丹药送给你了？西门宣，你这次可是赚大发了。”一群人不禁用一种羡慕的眼光看着苏扬。

　　天淳丹的价值不可估量，在很多化形修士眼中，天淳丹就属于神丹了，因为只要是服下这枚丹药，再加上自己一番苦修，可以很快进阶到化神。那化神境界乃是多少修士苦思冥想一辈子也无法达到的境界，如今苏扬有了这枚天淳丹，达到化神境界，可以说是指日可待，这群修士又岂能不羡慕？

　　咔！

　　正当苏扬要解释的时候，议会的大门被人推开，随后便看到酒牧面无表情的走了出来，“西门宣，老祖让你进来。”

　　闻言，一帮修士更是用妒忌的眼神看着苏扬，要知道，这次的议会乃是战前商讨对策，身份卑微是根本就没有资格参加的，这苏扬既不是军队的统领，也不是地灵的亲信，居然被请到了会议之中，足以说明，那地灵对他的倚重，有一个合道修士给自己做靠山，这不知道是多少修士梦寐以求的事情，结果现在全都便宜了苏扬。

　　苏扬一愣，紧接着点点头，跟随酒牧一起走进了会议室里面。

　　这间会议室是在小镇的一间木屋之中，会议室的面积不大，有一张木桌，地灵和天成各坐木桌一角，剩下的人则站在两人身后，其中那凤仪和广成端端敬敬站在地灵身后。

　　此时地灵和天成不知道说到了哪里，两人都流露出温怒的表情。

　　“地灵，这么说你是打算将那个十窍体杀掉了？”天成问道。

　　地灵冷笑道：“天成，你应该明白一个道理，成大事者不拘小节，若是连一条人命都不愿舍弃，又怎么可能将那魔头镇压？当日二尊对我们说的话，你应该没有忘记吧？”

　　顿了顿，地灵接着道：“二尊说过，若是这次不能将魔头镇压，那你我二人便将除名华夏，哼，你想死，我还不想死呢！”

　　地灵似乎十分生气，当他说出了自己的计划之后，那天成不仅没赞同，反而是坚持自己的意见，根本不同意地灵的办法。

　　“哼，二尊说的话我自然记得，但是，要镇压这魔头又何须杀掉那个十窍体？你应当知道，只要能修复九阳神剑，咱们便完全可以镇压住魔头！”天成认真说道。

　　地灵笑道：“简直就是笑话，修复九阳神将，哼，你知道九阳神剑是被谁崩碎的吗？这件神器虽然威力滔天，若是修复的确可以将魔头镇压，但是你不要忘了，若是想要修复九阳神剑，必须要九幽圣泉内诞生的浩然之气，我问你，如今九幽圣泉枯竭，你到哪里去找浩然之气？”

　　一席话，顿时便让天成说不出话来。

　　九阳神剑乃是从上古时期唯一一件流传到现在的神器，但是这件神器在穿越了千万年岁月之后，神剑的灵性已经受到了很大的损伤，而且当年曾被人常年侵泡在血水之中，灵性更是遭到了巨大的打击，如今的九阳神将就保存在燕京某座古城之中，但是此剑现在能发挥出来的威力，却不及当年万一，恐怕就算是斩杀一个化神修士都十分艰难，如此神剑又岂能用来对付魔头？

　　再说这九幽圣泉，原来就有九幽圣泉乃是华夏大地上的一处气眼，隐藏在秦岭山脉之中，但是这九幽圣泉在三百年前就已经枯竭，浩然之气也从此在世间消失，根本就无法修复九阳神剑。

　　一把无法被修复的九阳神剑完全就是一把废铁，要拿这把废铁去镇压一个跨界而来的魔头，不是疯了就是白痴了，那地灵深知这一点，自然不会将自己的性命压在这把废铁之上。

　　“天成，这件事你就不要继续多嘴了，此事我已经得到了一凡的认可，三位圣祖之中有两人已经同意，那么第三人就必须听从另外两人的意见，这是二尊当年说过的话，你想要反对我的决定，是不是也想要反对二尊的决定？”地灵目光闪烁，冷笑着说道。

　　天成重重的哼了一声，地灵居然在这个时候拿二尊来压他，实在是欺人太甚，那天成又如何咽得下这口气？不过，这地灵说的也是事实，二尊当年的确是说过这番话，如今既然一凡也已经同意地灵这么做，那这件事看来也只能这么做了，可惜，这样一来，却是无辜害死了一个十窍体，想到这里，天成就忍不住叹息。

　　叹了口气，天成忽然听到轻微的脚步声，随即抬头扫了一眼，见房间里面多了一个陌生面孔，皱眉问道：“此人是何人？难道他也是统领？”

　　地灵笑道：“此人乃是我近海上闻名于世的西门宣，虽然不是屠魔军的统领，但却是实力滔天，足以胜任统领，这次屠魔，他也是一个很重要的战士。”

　　天成点点头，便不再关注苏扬，毕竟西门宣这张脸看上去的确是有些猥琐，让天成十分反感。

　　顿了顿，天成又接着说道：“地灵，既然你现在打算将十窍体杀掉，以他的魂魄为引，将空轮召唤回来，那么我问你，你可有找到十窍体？”

　　地灵嗤笑道：“若是没有找到，你以为我还会来华夏吗？十窍体我早就已经得到。”

　　“那你将其带来了？”天成问道。

　　苏扬也立马竖起耳朵，本来打算问问屠魔军的士兵，看看有没有人知道微微被关在哪里，如今既然天成问起，那苏扬也乐的去听地灵自己说出微微的关押地点。

　　“当然，十窍体乃是一切计划成功的关键，我岂会将她留在广义岛上。”地灵嘿嘿笑道：“如今这十窍体就被我关押在鉴心密境之中，除了酒牧之外，任何人都不能接近她。”

　　“哼，看来你倒是准备充分啊。”天成阴阳怪气的说了一句。

　　“行了，天成，你就别在生气了，快点说说那魔头的情况才是，我听说这魔头将自己的真魔气打入分身之中，形成了十个魔子，若是想要破去昆仑山内的幻境，必须要先斩杀这十个魔子，不知道那些魔子现在究竟在什么地方。”地灵皱眉说道。


第204章 三圣齐聚

　　“哈哈哈，想不到地灵你居然快我一步，已经赶到了这里，如此甚好。”天成还来不及说出魔子的下落，房屋外面便想起了一个爽朗的笑声，随后便看到一凡出现在了房间之中。

　　这一凡浑身真气流转，目光之中隐隐射出两道金光，十分神异，似乎境界有了提升一般。

　　天成一看到一凡出现在屋子里，眉头立马一皱，哼道：“你来的还真是时候啊，哼！”

　　一凡嘿嘿笑道：“天成，你对我的成见还是如此的深，这次屠魔一事，乃是我三圣共有的事情，既然你二人都已经赶到了昆仑山，我又岂敢迟到。”

　　天成倒是没有说话，目光直视不断闪烁，似乎在沉吟什么事情。

　　苏扬悄悄观察三位圣祖，心中也是有了决断，这地灵看起来胸怀天下，实际上却是一个阴险小人，而这一凡乃是一个的行事不羁的人，而且更是非常护短，倒是这天成，看起来应该是三人之中最为仁厚的一个人，从他与这两人不合，到他庇护十窍体的一番言辞都可以看出来。

　　一凡见天成不愿说话，也规规矩矩的坐到了地灵身边，给地灵不动声色的使了一个眼色，地灵会意，笑着说道：“一凡，既然咱们三圣都已经聚齐了，如今你便把十个魔子的下落说出来吧。”

　　这段时间，昆仑山发生了大变，那魔头也不知道在昆仑山之中做什么，一直都很少现身，而每一次现身，都意味着将会有一个魔子出世，这魔子的由来前面已经介绍过。

　　而这些魔子的实力几乎都是处在化神巅峰的修为，再加上这魔子乃是有不死之身的存在，刚刚遁出，便在魔头的掩护下，离开了昆仑山，就算是天成想要出手斩杀，也根本就来不及，是以，只有眼睁睁看着魔子消失在他的眼前。

　　不过魔子的去向，他倒是仔细的观察了，以他的神识，就算魔子可以逃出昆仑山，也无法逃出他的神识范围，所以天成用自己的神识在华夏大地上掠过一遍便能找出魔子的下落。

　　自从魔头隐藏到昆仑山以来，一共孕育了十个魔子。

　　其中有七个魔子去了南方，有三个魔子去了南方，这十个魔子似乎在世间寻找什么东西，而北方的魔子之中，有一个就在燕京。

　　苏扬一听到燕京出现魔子的踪影，也是吃了一惊，他的家人就在燕京，若是那魔子在燕京乱来的话，自己的家族岂不是要遭殃，想到这里，苏扬便有些想要回去看看的意思。

　　“这些魔子虽然不及魔头的实力强悍，但是毕竟也是属于魔头的一部分，乃是其分身所化，想要完全除掉，实在是有些困难。”天成叹道。

　　顿了顿，接着道：“而且这些魔子若是不除去的话，咱么也根本不可能进入昆仑山，那魔头自从躲到昆仑山之后，便在山中刻了一个万魔归源阵，咱们这些修炼灵气的修士一旦进入到其中，就会被魔气直接抹杀，就算你我圣祖的修为进去，也坚持不了一时三刻。”

　　闻言，一凡露出不解之色。

　　天成再次叹息一声，随后抬起左手，只见他的左手手背上有一团黑印，这黑印中缠绕死气，不断吞噬他的体内真气，“这个黑印就是在那个阵法之中留下的，若不是当时我反应及时，说不定现在已经陨落在万魔归源阵里了。”

　　说到这件事，天成就颇为惋惜，三天前，昆仑山里的魔头再次爆发出一次魔气，那天成看到魔气爆发的时间间隔越来越短，担心山中有异，便带了几个人，打算进去查探一下，哪知道刚刚进入昆仑山，就落到了万魔归源阵之中，随后几人被挪移到了另外一个空间，那里的魔气浓郁到一种可怕的程度，几个修为不比天成的修士立马被魔气抹杀，而天成也在自爆一件本命法器之后，才从那个空间之中逃出来。

　　“这么说，咱们想要进昆仑山，先要将这个大阵破除掉，也就是说，要先斩杀那十个魔子了？”地灵也意识到问题的严重性。

　　这万魔归源阵十分棘手，以天成的修为进入都有陨落的危险，何况是外面的那些屠魔军，以他们的修士，进去只是找死而已，虽然地灵有意让他们去送死，但这种死是完全没有价值的，地灵还需要他们在死的时候帮自己一把，所以自然不会让屠魔军大量的死去。

　　“不错，不除去十个魔子，是根本无法进入到昆仑山的。”天成点头说道。

　　地灵沉吟片刻，说道：“如此说来的话，那咱们现在只有分头行动了，派出人手，前往不同的地方斩杀魔子，如今屠魔军剩下的大概有四百左右，分成十队，每队也有差不多四十人，这些人联手应该可以打败那群魔人。”地灵说道。

　　天成和一凡都没有表示自己的意见，似乎是同意了地灵的做法。

　　不料这个时候，西门宣却忽然走到几人身边，恭敬说道：“三位圣祖，那燕京的魔头便让在下去除吧，在下也是屠魔军一员，理当为屠魔贡献自己的一份力量。”

　　三位圣祖几乎是同时抬头，那一凡目光闪烁，天成则皱眉不语，地灵却显得很吃惊，说道：“你要去燕京？你可知道那魔子虽然实力不及魔头，但起码也是有化身巅峰的修为，以你现在的实力有把握对付那魔头吗？”

　　西门宣乃是化神初阶修为，对付那化神巅峰修为的魔子，实在是有些吃力，也未免地灵担心。

　　实际上，地灵哪里知道，他眼前的这个西门宣哪里有什么化神修为，如今只是假丹境界而已，但是，当他听说屠魔军要被分成十队之后，却是立马着急起来，苏扬担心，自己被分配到别的队伍里，所以自告奋勇，想要争夺一下去燕京的名额。

　　地灵沉吟片刻，接着说道：“你能主动请缨这是很好的事情，但是你也要知道你和魔子的差距，这并不是你有勇气就可以做到的事情，虽然我赐予了你一枚天淳丹，但是你就算服下天淳丹也根本不可能再进阶一个等阶，所以，你最好还是不要独自行动。”

　　西门宣粗着脖子，额头上青筋暴露，一副视死如归的样子，说道：“老祖，你这是瞧不起在下，在下虽然在近海上没多大本事，但是说到底，在下也是从华夏出去的修士，现在华夏有难，在下就算是粉身碎骨也在所不惜，又何惧一个魔子？老祖请让在下去燕京，看我将魔子的头颅带回来给你！”

　　天成眼睛一亮，虽然他和地灵有矛盾，但是地灵手下的这个家伙倒是很让他欣赏，一时间不禁有了惜才之意。

　　“地灵，我看此人似乎是心意已决，如今能有这种勇气的修士不多了，咱们应该嘉奖他的抱负才是，这样吧，我这里有一枚化魂丹，可以增强化神修士的神魂之力，你服用之后，潜心修炼，说不定还能让你有进阶的可能。”一边说，天成便已经将一枚古色古香的丹药抛给了苏扬。

　　接过丹药，顿时便感受到丹药上传来一股药香，十分好闻。

　　那地灵的脸色一黑，心想，这西门宣乃是我的人，若是你来赏赐我的人，那不就是在说我这个主人寒蝉吗？连自己的人都不能赏赐。

　　想到这里，地灵同样是一枚丹药抛给了苏扬，说道：“西门宣，你且那好，这是定魂丹，与那化魂丹效果一样，若是你同时服用两粒丹药的话，说不定能让你有进阶的可能，这次既然你决定一定要去燕京，老祖我就成全你一次，让你独自一人将那魔子的人头带回来，但是，老祖丑话说在前头，若是你不能将魔子的人头带回，老祖便将你的人头给扭下来。”

　　送出定魂丹的地灵是无比的肉疼，从某种程度上来说，定魂丹比化魂丹更加的珍贵，因为炼制定魂丹的草药已经绝种了，而且，定魂丹比化魂丹的药力还要强，一粒定魂丹便相当于两粒化魂丹，地灵就算是老祖，也不过才三枚定魂丹而已，刚才和天成置气，赐予了苏扬一枚，如今也只是剩下两枚而已，所以，这地灵岂能不肉疼。

　　倒是苏扬，完全没有想到，自己一番演戏下来，居然又是得到了两粒丹药，这定魂丹和化魂丹的作用他早就听过，若是将两枚丹药同时服下去的话，有至少八成的机会可以让他进阶，而他之前又得到了一枚天淳丹，一时间，他的修炼之路倒显得无比平坦。

　　“谢过两位老祖，在下一定幸不辱命，将这魔子的脑袋带回来给你们！”西门宣磕头谢恩，随即便匆匆离开了议会的地方。

　　西门宣前脚刚走，天成便忍不住赞叹道：“地灵，此人是谁？为何以前没有见过，此人能自告奋勇，孤身一人前往燕京，实在是勇气可嘉，咱们修炼界有太多的胆小鬼，像这样胆大的人倒也真是不多了。”

　　闻言，地灵一时间没有说话，盯着西门宣离去的背影，目光中闪过一丝疑虑，这西门宣是什么人品，地灵清楚的知道，若是说胆小鬼的话，此人绝对算一个，但是刚才他大义凛然的一番话根本就不像胆小鬼，一时间，让地灵也看不出这西门宣到底在想什么。

　　与此同时，离开了议会之处的苏扬却是忍不住发出了笑声，他根本就没有想到，自己一番言论就得到了两枚珍贵的丹药，而且更是知道了微微被关押的地点。

　　鉴心密境那是地灵拥有的一件法器的须弥空间，想要进去的话，必须要地灵祭出法器。

　　而现在的地灵显然是不可能将这件法器祭出，所以，苏扬一时间也根本无法拯救微微，于是，他便打算先回燕京一趟，离开了几个月的时间，倒也有些想念学校的学生，自己给停职之后，几乎就再也没有回过学校，也不知道现在的学校到底成了什么样子。


第205章 进阶化神

　　当然，现在的苏扬还不急于马上回到燕京，毕竟以他现在的实力，回去也是无济于事，若是让他进阶到化神境界的话，倒是可以和那魔子正面交手，说不定还有机会将其斩杀，但是现在，却是根本就没有这样的可能。

　　苏扬自然明白这一点，拿到了定魂丹和化魂丹之后，苏扬转身便进入了小镇内另外一间房子。

　　这个小村子的人已经被天成全部遣走，现在小村子之中除了修士便没有了外人，苏扬现在是假扮西门宣，为了安全起见，便不愿意和别的修士做过多接触，所以，离开了议会之处，找了个没人的房子，便躲了进去。

　　这是一件普通农夫的房子，房子是做小青瓦，里面值钱的物件和衣服被褥都已经被人搬走了，只有几件家具还留在家里。

　　苏扬走进房间里，将卧室打扫了一下，将窗帘撕下来，当成了被单，铺在了床上，随后便盘膝坐到了床上。

　　虽然条件看起来艰苦了一点，但是苏扬并不是在这里长住，所以，就算是艰苦，也完全可以忍受。

　　将房门关上之后，苏扬便沉浸下心神，逐渐将自己的状态调整到修炼状态。

　　很快，一圈圈真气便从他身体上激荡开，慢慢飘散在房间里，与此同时，房间里面也是出现了一丝丝乳白色的雾气，钻入了他的身体，与他身体内的真气做着交换。

　　随后，苏扬将怀中的天淳丹直接掏出来，吞了下去。

　　自从在金光岛上修炼几天之后，苏扬体内的真气便已经浓郁到可以进阶的地步，如今真气狂涌而出，更是的到了进阶的关头。

　　将天淳丹吞下去之后，苏扬立即用真气将其包裹，随后药力在真气里逐渐化开，被经脉吸收，紧接着，丹田内便出现了一道道轰鸣之音，这声音听上去非常震慑心魄。

　　轰鸣之声回荡，不断震动丹田内假丹。

　　片刻之后，苏扬的脸上涌上一丝潮红，身体外的真气也是急速的扩散出来。

　　突然，只见苏扬蓦然睁开双眼，眼中射出两道精光，一刹那之间，无尽的真气便涌入到他身体之中，随后，那苏扬感受到自己丹田内的假丹忽然传来一丝轻响，假丹上出现一道金光，紧接着，一条条裂缝出现在假丹上。

　　忽然，那假丹的光芒越来越强烈，一个黑色的影子忽然从假丹之中飞出。

　　光芒逐渐收敛，随后便看到那黑色的影子原来是一条飞龙，这飞龙与之前的真气小龙一模一样，但是浑身上下却是有了神韵，浑身光华流转，十分的威压。

　　飞龙双目圆睁，两道精光从它目中射出，顿时，那苏扬浑身便被一层金芒笼罩在其中，金芒在射到他的身体外三寸的地方便突然消失，但是这一刻，苏扬却感受到自己的心神随着金光一起去了天地尽头。

　　一股浩淼的气息浮现在苏扬心头，他感觉自己仿佛与天地合一，与这个世界成为了一体。

　　突然，苏扬看到一条长河，那长河之中的河水是黄色的，长河两岸行走着形形色色的人，而长河之中有翻滚着不同事物，这些事物之中有的奇形怪状的妖物，也有和人一样的生物。

　　那长河十分宽广，且不知道有多长，仿佛从天上而来，又回到了天上一般。

　　苏扬站在长河之侧，不禁是看呆了。

　　与此同时，在那昆仑山的一处山林之中，有一团无比巨大的黑气，那黑气之中忽然出现了一个声音，“咦？这到底是谁？居然开窥伺灵界。”

　　这声音的语气十分惊讶，随后便看到一道黑气从树林中冲出，直接朝天边飞去。

　　但是，当黑气要飞出山林的时候，却看到山外忽然出现四五个影子，拦住了黑气的出路。

　　“呵呵，你们居然还在这里，不知道你们是打算镇压我呢，还是杀掉我呢？”黑气里的声音不屑的说道：“尔等乃是下界之人，就算修为通天，但与我相比，也不过只相当于我一只手的实力而已，我在这里奉劝尔等，若是尔等继续冥顽不灵和我纠缠的话，就不要怪我大开杀戒，血杀十万里山川！”

　　“哼，魔头，你不必猖狂，如今三位圣祖已经齐聚昆仑山，你覆灭之日指日可待了！”一个器宇轩昂的年轻人说道。

　　魔气嗤笑道：“三位圣祖？你们这群人也实在是悲哀，一个小小的合道修士也有资格称为圣祖，简直就不将我三界内真正的圣祖放在眼里！若是我界圣祖真身降临，一个手指头就足以毁灭此界，居然还敢称圣祖，真是活得不耐烦了！”

　　不说这群人和黑气之间的争执，单说此时的苏扬，在看到了那条黄河之后，在他眉心上，也是赫然出现一条蛇的印记，这条蛇用嘴巴咬住自己的尾巴，呈现一个圆环的样子印在苏扬的眉心上。

　　苏扬自然不知道自己眉心的变化，此时的他，全部的心神都被眼前的黄河吸引。

　　见黄河两畔有无数人在行走，沉吟片刻之后，苏扬也悄悄落到了黄河岸边，随着那些人一同向前方走去。

　　这河道两岸的人都朝着同一个方向前进，也不知道是要去到哪里，苏扬跟在这些人后面，也不知道走了多少个时辰，只觉得有一个世纪那么久远，而且这些人就像是木偶一样，脸上丝毫表情也没有，十分木讷，再加上这个世界一点声音也没有，苏扬便更加觉得枯燥。

　　突然，一幅美丽的画面的出现在了苏扬双目之中。

　　那黄河的尽头出现了一片花海，这花非常艳丽，让人看上一眼便忍不住去采摘一朵，而行走在河道两岸的人似乎根本就没有发现花的存在，像是木偶一般，继续朝前面走去。

　　苏扬路过那花海的时候，停下了脚步，随后摘起一朵花的花朵。

　　突然，一道红光从那朵花的根茎上射出，瞬间便射入了苏扬的眉心，苏扬大吃一惊，只觉得识海一疼，随后便眼前的花海和黄河全部消失，再一次出现在了那所没人的房间之中。

　　“刚才是怎么回事？难道是我在做梦？”苏扬疑惑道，“既然是梦，那我为何会做这样的怪梦？这个梦到底是启示什么？”

　　“苏扬，刚才到底是怎么回事？为何你的眉心上会出现轮回印记？”正在这时，初一的声音在苏扬心中响起。

　　刚才？苏扬微微一愣，刚才自己不是看到一条长河了吗？这和轮回印记有什么关联？

　　轰！

　　苏扬还没有想明白，忽然听到小镇上空传来一阵巨响，随后便听到一阵乒乒乓乓的敲门声。

　　“西门宣，快点出来，老祖要我们去马上出发，刚才魔头暴动，伤了我们好几个兄弟，圣祖吩咐我们赶快行动，将魔子尽快斩杀，好马上进入昆仑山。”门外的人大声说道。

　　苏扬沉吟片刻，答道：“我马上出来。”

　　言罢便整理了一下衣冠，跳到床下，走出了小院。

　　门外站了七八个修士，这些修士此时都一脸严肃，似乎刚才发生了什么大事一般。

　　苏扬自然不知道，就在他突破的那一刻，使徒忽然从昆仑山走出，打伤了好几个屠魔军士兵，更是差点来攻击小镇上的修士，若不是当时山中射出一道幽光，让使徒面色大变，回到了昆仑山，说不定此时使徒已经和小镇上的人交上了手。

　　也是这次短暂的接触让这些人明白了那使徒的强大。

　　刚才那使徒不过只是催动自身的魔气作战便斩杀了数十个化神修士，若是他展开自己的真魔领域，就算是炼虚修士恐怕也坚持不了几个回合，本来，这些屠魔军的士兵对这次剿灭魔头没有多认真，总觉得三位圣祖出面，一切都能摆平，十分小看魔头，但是这一次的交手却让他们意识到了彼此的差距，若是他们大意，绝对会因此丧命的，因此，这群修士现在哪里还会有好脸色。

　　“西门宣，这是那魔子的大概坐标，你拿着这个坐标去燕京，可以很轻松找到魔子的下落，祝你好运。”苏扬刚刚出门，便有一个背负长剑的修士将一块巴掌大的玉石递到了他的手中，玉石上闪烁着一个紫色光点，这个光点便代表魔子，一旦魔子靠近到玉石百丈范围，那么这光点的颜色便会变成黑色，并且不再闪烁，而是一直发出亮光。

　　说完了玉石的功能，那修士便架起虹光，匆匆离开了这里。

　　与此同时，天边也是有好几道虹光划过，显然屠魔军已经开始行动，苏扬目光一闪，将玉石收起，随即掐动指诀，真气鼓荡之间，一道金色霞光便涌上了他的身体，随后，只见苏扬跺了跺地面，便飞入了青云之中。

　　到了化神的修为，修士便可以自由飞翔在天际，旬日之间便可以飞越完整个世界，而且，苏扬现在的神识也得到了很大的提升，神识放出，能一瞬间笼罩方圆百里的范围。

　　“嘿嘿，如今修炼化神境界，终于可以尝试修炼一下神识之术，当日在火融塔看到那广成的神识之术颇为厉害，若是我也能将神识之术修炼到他的那个程度的话，想必华夏大地，应该是难逢对手了。”苏扬心里暗暗想到。

　　一旦修炼到化神境界，神识便会越来越强大，每上升一个小境界，神识便会以翻一倍的速度成长，到了化神第六阶的修士，神识一旦蔓延开，几乎可以覆盖整个亚洲。

　　当日见到广成的神识之威后，苏扬也十分倾心这种能力，但是当初他不过只有化形修为，一个化形修士根本就没有修炼神识的资格，化形修士的神识实在是太浅薄，一旦修炼，没等到修炼成功，恐怕就要神识耗尽，心神枯竭而死了，所以，苏扬之前一直都不敢尝试修炼自己的神识。

　　“地灵，你瞧瞧前方，可是到了燕京？”忽然，一座金碧辉煌的宫殿出现在苏扬识海之中，使得他立马便停止了自己的浮想，目光也朝前方大地看去。


第206章 巨变伊始

　　燕京，古来繁华之地，自明成祖迁都燕京以来，此地便被作为明清两朝首都，直到如今，燕京也是全国经济政治以及文化的核心。

　　每天在燕京流动的资金不计其数，发出的政令成千上百，生在燕京的人有喜有悲，有苦有甜。

　　夜里一点多钟，在燕京一条酒吧街的外面，一名身着办公室职业装的女子蹲在街边的屋檐下，捂着嘴痛苦的呕吐。

　　夜里风寒，微风轻抚女子单薄的身子，使得女子微微颤了颤身子。

　　“曾静，你别他妈的在这儿装清高，今天你约咱们谈生意，你以为唱两首歌喝几斤马尿就可以把咱摆平了？可笑，今儿个你要是不拿点货真价实的东西出来，就别指望头儿给你放款子。”一个大腹便便的中年人从酒吧里出来，手里端着一杯红酒，趾高气扬的说道。

　　“你不要逼我！”女子艰难忍住自己呕吐的欲望，站起身回头说道：“你不要把我当成那种不三不四的女人。”

　　“不三不四？”中年人大笑：“你也太高看自己了，现在的你不过就是一条落水狗而已，哪里比得上不三不四的女人？不三不四的女人我给钱就能嫖，你呢？老子给了钱也不一定能嫖上你，你又怎么可能和不三不四的女人相提并论？”

　　“纪总，你和我爸爸是多年的老朋友，我爸爸瞎了眼，没想到你是这种人。”女子脸色绯红，满面怒气的骂道。

　　中年人笑的更大声：“朋友的关系是建立在利益上的，这一点，你爹难道没告诉你？你爹现在锒铛入狱，成为一个阶下囚，完全就没有任何利用价值，我为什么还要认他这个朋友？”

　　顿了顿，中年人接着道：“倒是你，曾静，现在你们曾家的家族生意都交给你来打理，你是你们曾家唯一的继承人，若是你肯出让一部分股份给我，我不仅考虑和你们曾家重新成为朋友，而且还会注资到你爹的企业当中，解决你们曾家现在的困境，比你现在出来做三陪要好的多了！”

　　女子脸色铁青，身子颤抖，很明显在努力压抑火气。

　　“呵呵，曾氏企业如今负债累累，曾家的股价已经连续一个礼拜的跌停，如果明天继续跌，你们曾家就要面临破产，到时候那些愤怒的股东能把你吞进肚子里去，曾大小姐，你现在已经不再是大小姐了，既然继承家族企业，就应该有一个企业家应该有的样子。”中年人喝下一口红酒，笑着说道。

　　“企业家的样子就是你这个样子吗？落井下石，趁火打劫，如果企业家是这个样子的话，我宁肯一辈子也不要成为企业家。”女子愤怒的说道。

　　“抱歉，现实由不得你来选择，就算你不想成为企业家，你现在不也是企业家了吗？企业家有企业家的规矩，如果你无法适应，那就趁早把你手里的股份交出来，别以为谁会心疼你。”中年人盯着女子微微挺起的胸脯，眼睛里泛着狼一样的光芒，嘿嘿笑道：“不过，曾小姐，说句实话，你的身材和脸蛋的确让人垂涎三尺，若是你肯陪我一个晚上的话，我可以考虑放出一笔款子给你，让你解决眼前的危局。”

　　街道上寂寥一片，再加上这中年人又喝了一点酒，趁着酒兴，越看曾静越觉得有味道，肚中欲火燃烧，忍不住将自己的手伸向曾静的酥胸。

　　曾静本就喝了酒，此时头昏脑涨，连眼前景物都看不清楚，又怎么有力气去防备中年人的禄山之爪。

　　眼看曾静就要被中年人猥亵到，正在这时，街角转进来一辆索纳塔，车还没有挺稳，一个女子的脑袋便已经从驾驶位上探出了窗口，大喝一声，道：“放肆！”

　　中年人身子一抖，斜眼看去，却看到一个更漂亮的女人，登时便心花怒放，不能自已。

　　“嘿嘿，这位大美女又是谁？难道也是曾家的人？这下可好，一连来两个曾家女人，难道这是要让我双飞？”想到这里，中年人的眼睛里的笑意更浓。

　　啪啪啪。

　　一连几声快门声响起，闪光灯闪成一片，中年人大吃一惊，脸色瞬间冷了下来，喝道：“他妈的，你是谁？居然敢对老子拍照，你他妈不想在燕京混了吗？”

　　车停好，驾驶位上的女子走了下来，手里拿着一个手机，正在翻阅刚才拍的照，说道：“我小人物一个，哪里比得上你这个全国闻名的十大企业家之一，要是我把这些照片发给报社，标题写上，十大企业家某某某趁谁谁谁喝醉酒时占她便宜，你猜那些看了报纸的人会怎么想？扶植你起来的那些领导又该怎么想？”

　　“你到底是谁？”中年人冷哼一声，冷着脸说道。舆论虽然扳不倒他，但会让他的形象大受影响，形象受到影响，便肯定再也无法获得国家方面的支持，到时候，对他的生意是一个致命的打击。

　　“纪总，我只是小人物而已，用不着你费心记着，你只需明白天在做人在看就行了。”女子笑着说道，随即走到曾静身边，扶着曾静坐到了汽车后座上。

　　汽车并没有做过多停留，很快便扬长而去，中年人盯着汽车远去的方向，目光闪烁，心思急转，不知道在考虑什么。

　　汽车行驶在大街上，走过一个红路灯路口的时候，坐在后排的曾静神智略微清醒了一些，打量了一下开车的人，曾静惊讶道：“梁老师，怎么是你。”

　　这个女人正是那怡姿学院的老师梁雪婷。

　　梁雪婷叹口气，说道：“曾静，你为什么要和那纪康去酒吧谈生意，难道你不知道他是什么样的人？”

　　曾静苦笑道：“我不去找纪康，又能去找谁？到了现在，谁还能帮我们曾家，谁还能帮我爸爸。”

　　“你爸爸的事情我也很遗憾，但他毕竟是触犯了法律，你们曾家的生意完全是建立在你爸爸红色背景上面，如今他红色背景被洗白，生意自然一落千丈，而且你们曾家还出了一个叛徒，家族企业面临破产的境地也实在无可厚非。”梁雪婷叹息道。

　　这曾家以前在华夏国也算得上名流世家，家里顶梁柱有军方背景，在部队里谋职，家族里的亲戚便依靠这个顶梁柱在商界混的如鱼得水，建立了一个偌大的商业帝国，但是，当这个顶梁柱被一撸到底，废去了手中权柄之后，家族生意立马就跌到谷底。

　　最终，那些家族股东商量之后，决定将曾静选作继承人，一来是希望可以利用曾静手中的人脉盘活整个家族，二来则是为了告诉曾静的母亲，希望她母亲能出手。

　　曾静的家庭背景比较复杂，父亲从军，母亲从商，但父母在十年前就已经离婚，曾静也一直跟随父亲生活，而现在父亲出了事，那些老奸巨猾的家族股东将曾静扶上来，便是希望她母亲能够看在曾静的面子上，出手救曾家一把。

　　可惜的是，曾静的母亲对此一直不闻不问，虽然知道曾静的苦楚，却一直按兵不动。

　　商界是一个看不见硝烟的战场，她的母亲是一个非常合格的指挥官，可以非常冷静的面对这个战场上发生的一切，即便是自己女儿在这个战场中遭受了无穷无尽的委屈，她也可以冷漠的观望下去。

　　自从曾静继承家族生意，也曾去找过母亲，但母亲的条件是以白菜价出让一半的股份给她，否则她宁愿看到曾氏企业面临破产，而她找纪康，事情还没有开始谈，纪康便已经想到了开房的环节上。

　　这一个月下来，曾静的生活可谓是日日以泪洗面，生活苦不堪言。

　　这一次她能逃脱纪康的魔掌实在是侥幸，若不是那梁雪婷知道她去找纪康，恐怕也不会那么及时的出现在酒吧门口，将曾静给带走。

　　“梁老师，将我送去一六五胡同吧，谢谢你了。”曾静很难得才说一句话，一个人坐在车后，看着窗外划过的夜景，眼神落寞而悲伤。

　　一个人嬉笑的面容忽然出现在曾静面前，曾静浑身颤抖了一下，伸手去触摸车窗，但她的手刚刚才触摸到车窗上，那人影便已经消失了。他似乎从来不曾出现过，但似乎又确实存在过，这种模糊的感觉让人根本就分辨不出他究竟是否存在过，而唯一可以肯定的是，当他消失的那一刻，带走的似乎不止是回忆，还有一个人的心。

　　“苏老师，你还好吗？”曾静忽然喃喃说道。

　　一六五胡同很快就到了，这是一条老胡同，胡同里也大都是老房子，以前曾静住的是什么地方，最差也是别墅，现在却轮到去住大杂院，实在是凄凉。

　　那梁雪婷看到曾静住的那间大杂院，也微微吃了一惊，说道：“曾静，你现在就住这里啊？”

　　“这里的房租便宜。”曾静的回答很简单，只有几个字，但梁雪婷却听出了她语气里的辛酸。

　　这曾静住的吗？如果不是梁雪婷亲眼看到，她根本就不会相信，过去的曾静那简直就是一只金凤凰，学院里不知道有多少学生倾心于她，究其原因，有很大部分是因为她所拥有的财富。

　　以前的她，随便一个挎包就能买下梁雪婷这辆索纳塔了，但是在看看现在，简直不可同日而语，这曾静居然跑来住大杂院了？这是什么改变，这简直就是从天堂跌落到地狱的改变，直接跳过凡尘那一段。

　　如此变化，让梁雪婷也惊呆了。

　　梁雪婷微微叹口气，说道：“曾静，你早点休息吧，我先回去了。”

　　摇摇头，梁雪婷便缓缓朝停在胡同口的汽车走去。

　　夜里的风吹过萧瑟的胡同，梁雪婷凄凉的想道，这个世界仿佛不曾改变，而唯一改变的似乎只有曾静自己而已。


第207章 定坤集团

　　“离开这么久，燕京似乎也没多大变化吧？”站在燕京的街道上，看着眼前车水马龙的样子，苏扬感叹了两句，随即便转身朝自己家里走去。

　　苏扬现在并不打算去学校，反正他现在被停职，去学校也只是走个过场而已，还不如回去休息休息，顺便在调查一下那个魔子的下落。

　　这苏扬早在来到燕京的时候，便已经用玉石查看了一下，却没有发现那魔子的踪影。

　　在街上赶了一辆出租车，苏扬直接便回到了自己家中。

　　刚刚回来，却是大吃一惊，苏扬的家里出现了好几个价值连城的青花瓷，苏扬用神识微微一扫，看出这些青花瓷起码有上千年的历史，而且青花瓷上更是留着大唐时期的印章，足以说明这次瓷器是从唐朝流传下来的。

　　“老爹怎么会搞起收藏的？”苏扬疑惑道。

　　一道香风出现在客厅里，苏扬回头一看，却看到原来是苏慈。

　　今日的苏慈穿了一件小马甲，露出自己的小蛮腰，整个人青春靓丽，十分漂亮，从卧室跑进客厅的时候，就像是一只精灵一般。

　　“苏扬，你终于回来了，我刚才听到开门声，还以为是伯伯回来了，没想到居然是你。”苏慈轻启朱唇，笑着说道。

　　见苏慈在自己家里，苏扬露出不解的神色，说道：“姑姑，你怎么在我家？我爹他人呢？”

　　“我就不能在你家吗？哼，我都来你家一个月了，你现在才回来，可是让姑姑好等。”苏慈柳眉轻皱，不开心的说道。

　　苏扬笑道：“呵呵，姑姑别生气了，来，坐下来，你告诉我这几件瓷器从哪里来的，好像我爹他没有搞收藏爱好的习惯吧？”

　　“这是会长奖赏给你爹的，说你爹办事得力，很会做生意。”苏慈坐到沙发上，抬起自己白皙如玉的玉腿，搭在沙发上，十分诱惑，“你离开家里这么久，恐怕还不知道咱们燕京出了一个定坤集团吧？嘿嘿，那个定坤集团的老总也不知道是谁，整合了燕京百分之八十的企业，成立了一个定坤联盟，你爹就是那联盟的会员。”

　　苏扬目不斜视，心说自己这个姑姑可是越来越诱惑了，说道：“定坤联盟？这个联盟是干什么的？”

　　苏慈笑道：“我也不知道定坤联盟究竟是从哪里冒出来的，不过这段时间以来，定坤联盟在股市上投了很多钱，收购了很多家企业，你爹的企业便是被这定坤集团收购的，而且后来还成立了什么定坤联盟，似乎想要一统燕京的所有企业。”

　　“不可能吧，燕京那么多企业，不论民营还是国营，都不可能是一个集团就能搞定的吧？你说微软大不大？但他能收购华尔街的那些企业吗？”苏扬摇头笑道。

　　“你还别不信，我当初也不相信定坤集团的胃口这么大，但是后来你猜怎么着，咱们本地有好几家大企业因为不同意合并，最后被定坤集团将老底给朝了，最惨的便要属曾氏企业，企业的生意不仅进入冰河时期，就连企业的靠山也被关进了监狱，可以说，是真正的完蛋了。”

　　“这么狠？这定坤集团的老总是谁？干嘛要做这些事？”苏扬接着问道。

　　苏慈两手一摊，苦笑道：“你问我我问谁去，我又不是定坤联盟的会员。”

　　苏扬微微一愣，摇摇头，接着道：“那姑姑为什么在我家？难道你不上班吗？”

　　“我被开除了。”一问到这个问题，苏慈就大为火光，恼怒哼道：“也不知道教育局那帮混蛋在想什么，居然将我给开除了！他奶奶的！”

　　说到最后，苏慈还忍不住爆了一句粗口。

　　苏扬哈哈大笑，道：“得了吧，姑姑，你一看就不想是从政的人，别人从政就像老婆孩子得了绝症一样，要多愁眉苦脸就有多愁眉苦脸，要多古板就有多古板，你再看看你，吃穿用度哪样不是超级前卫，一看就不像政府的人，开除你，我看应该！”

　　“小王八蛋，你就这么和你姑姑说话是不是？我看你是皮痒了！”苏慈恼怒的撑起身子，要去掐苏扬的手臂。

　　苏扬哈哈一笑，从沙发上站起来，几步便离开了客厅，留下苏慈一人在客厅里生闷气。

　　刚刚从客厅里冲出来，苏扬便和人装了一个满怀，抬头一看，原来是自己父亲苏天哲回来了。

　　“你怎么回来了？”苏扬疑惑道。

　　“我不该回来吗？这里是我家好不好？”哼了一声，苏天哲便走进了客厅之中。

　　苏天哲一走进客厅便去查看那几件瓷器，好像真将这几件瓷器当成了宝贝一样。

　　“对了，你那定坤联盟究竟是什么玩意儿？我听说你好像成了里面的会员，是不是真的？”苏扬跟着进了客厅，出言问道。

　　苏天哲一愣，放下瓷器，坐到了沙发上，抬头说道：“你怎么知道定坤联盟的？”随后扫了一眼坐在旁边的苏慈，眉头一皱，便明白了事情的原因，接着说道：“不错，我的确是一个月前加入了定坤联盟，成为了里面的干事，怎么，你也想要入定坤联盟？”

　　“没兴趣，什么狗屁联盟，加入进去有什么意思？”苏扬摇头道。

　　“对了，既然你回来了，有件事就要告诉你，定坤集团最近有意要收购你以前上班的那所学校，我知道你已经被那所学校停职，不过若是你在里面有些人脉，可以帮定坤集团撮合一下。”苏天哲忽然又说道。

　　“收购怡姿学院？定坤集团吃错药了吧？一件学校有什么价值，值得他们大费周章去收购？”苏扬惊讶道，要是定坤集团收购那间企业他不会吃惊，毕竟定坤集团现在展现出来的样子便是野心勃勃的样子，收购企业一点也不奇怪，但是它收购学校便有些问题了，难道它想进军教育界？

　　“我不过就是定坤联盟的一个干事而已，这件事是定坤联盟高层决定的，我怎么知道。”苏天哲苦笑道，“据说是定坤联盟的高层看中了学院的那块地，打算将那块地修成别墅群，所以一定要将学院收购下来。”

　　“那学校呢，现在是什么反应？同意被收购吗？”

　　“若是同意收购的话，我就不会让你出面了，那间学校里面的人不论老师还是同学一个个都反对收购，你也知道，怡姿学院的那些学生背景很深，倘若用暴力收购的话，肯定会捅到马蜂窝，事情便不好收场，所以不能使用暴力。”苏天哲扶额说道。

　　一想到这个问题，苏天哲便一阵头大，收购学院的事情正好是他负责，可是当他与学院洽谈这个问题的时候，却是遭到了学院方面的激烈反对。

　　一说到收购，那校长和什么代理校长就像是吃了兴奋剂一样，声振屋瓦的说不同意，而且学院里的学生更是将自己赶出了学校，自己不过就是定坤联盟里面的一个干事而已，若是不能将这件事办好，上面一定会怪罪下来，到时候自己就吃不了兜着走了。

　　实际上，苏扬也是非常无奈。

　　“所以你打算让我出面，去演苦肉计吗？”苏扬问道。

　　苏天哲点头道：“孩子，你毕竟在那间学院任过教，我之前在学院还听到很多老师和同学提起你，若是你出面的话，我想他们应该会听你的，同意这次收购。”

　　苏扬苦笑道：“你也太高看我了。”顿了顿，接着说道：“你去了学院，应该就知道我被停职的事情，现在我已经不是学院的人，又怎么可能帮到你？再说了，你收购学院的目的是为了建别墅，又不是为了教育，我干嘛要帮你？学院再怎么说也是我曾经工作的地方，咱得念点旧情不是？”

　　“这么说你不打算帮我了？”苏天哲的脸色变得有些难堪。

　　“不是不帮，是爱莫能助。”苏扬摇头说道。

　　听到苏扬的这个答案，苏天哲脸色顿时黑了下来，哼了一声便朝客厅外走去，打算去书房冷静冷静。这个不孝子，一回到家里就气我，简直就是我上辈子的仇人。

　　苏慈盯着苏天哲离去的背影，笑着说道：“苏扬，你瞧你把伯伯气的那个样子，哈哈。”顿了顿，接着说道：“对了，你离开燕京这么久的时间，恐怕还不知道，你的职务已经恢复了，学校还到你们家里来找过人，可惜一直都没有找到你。”

　　能找到我才怪了，我在西海上，连卫星能不能确定我的坐标都要打问号，你们又怎么可能找到？笑了笑，苏扬也转身离开了客厅。

　　走出家门，苏扬直接便上了一辆出租车，叫司机直接去怡姿学院。

　　离开这么久的时间，苏扬也确实有些想念以前的学生，而且他现在已经是恢复了职务，堂而皇之进入学院也不会有人赶他，再加上他在家里和苏天哲再一次产生矛盾，便打算去学校清静清静，反正学校里面还有自己的衣服床单不是？不至于睡到大马路上去。

　　出租车很快便来到学院校门口，从出租车上下来，便看到学院门口围了好大一群人。

　　学校门口外面是几个西装革履，戴着墨镜的男子，而学校门口里面的人则是学校的学生，两帮人正在学校门口吵得不可开交，根本就没人发现苏扬回到了学校。

　　“我说你们讲不讲理，校长都已经告诉你们了，不同意收购，你们怎么成天往学校跑，你们还要点脸不？”

　　“你们这种行为已经严重干扰了我们的正常学习，你们信不信，我们立马到教育局去告你们一状，说你们残害我们这些祖国的未来！”

　　这群学生叽叽喳喳，说个不停，那几个男子却是一脸铁青，不退不让。

　　突然，一个男子取下墨镜，露出自己紫色的眼珠，冷笑着说道：“既然我们定坤联盟决定收购你们怡姿学院，便一定会完成此事，我奉劝你们这些学生最好不要阻止我们，否则就不要我们不客气。”

　　“哎哟喂，你是想要打架是吗？正好我手痒，让我陪陪你如何？”一个爽朗的声音从学校里面传来，众人回头一看，原来是萧鸣在说话。


第208章 不堪一击

　　“打架？呵呵，我不会打架。”紫色眼珠的男子声音压的很低，只有自己才能听到，“我只会杀人！”

　　萧鸣没听到男子的嘀咕，见这男子的眼珠有些特别，不禁多看了几眼，“你倒是挺特别的，我还是第一次见到有紫色眼珠的人。”顿了顿，接着说道：“我们的意思已经很明白，学院是不会让你们收购的，若是你们想要动手的话，我随时可以奉陪！”

　　另外几名男子脸色一黑，纷纷朝萧鸣看去。

　　紫色眼珠的男子露齿一笑，说道：“小朋友，我友情提示你一句，你最好不要在收购事件里插嘴，否则你一定会后悔！”

　　“后悔？”萧鸣大笑，“那你便让我后悔一次如何？”

　　自从苏扬走后，学院里面的几乎都属他最能打，以前的杨武等人被苏扬解决之后，都没脸继续在学院待下去，剩下的萧鸣，便成了学校之中最厉害的人。

　　此时这定坤集团的人堵到学院门口，萧鸣作为学校的一份子，自然要为学校出头，拳头早已握紧，就等这几个家伙不长眼和他动手了。

　　“嘭！”

　　忽然，只见那紫色眼珠身边的男子面无表情的冲了出来，直接一拳轰向萧鸣的胸口，此人身材雄壮，起码有两米高，但速度却丝毫不受影响，转眼之间，便已经冲出七八米，跑到了萧鸣眼前。

　　随即，男子抬手便朝萧鸣胸口轰出一拳。

　　萧鸣脸色大变，这男子的拳头弥漫一股渗人的威压，在他的拳头上仿佛有火焰在燃烧，一股危机感赫然从萧鸣心底爆发。

　　萧鸣大喝一声，抬起双拳，护在自己胸口。

　　只听嘭的一声，男子的铁拳直接轰在萧鸣的双手上，两条手臂瞬间被打折，像是面条一样垂了下来。

　　萧鸣惨叫，但是那男子却根本没有停止进攻，再次冲出，一拳朝萧鸣太阳穴打去。

　　这一手将他心中的杀气暴露无遗，太阳穴乃是人体命门之一，太阳穴受到严重打击，人也有可能丧命。

　　这萧鸣哪里知道此人居然厉害到这种程度，心下顿时胆寒无比，双手剧痛无比，双腿隐隐发颤，根本就迈不出一步。

　　哈！

　　男子大喝，眼看一拳就要轰在萧鸣太阳穴上，正在这时，一个黑影忽然出现在场中，瞬间便出现在男子的身后，黑影抬手拍出一掌，掌力爆发，轰在男子的背心，那男子顿时喷出一口鲜血，上衣撕拉一声四分五裂，被黑影一掌震碎，露出了他背心上被黑影拍出的清晰掌印。

　　噗的一声，男子猛地喷出一口鲜血，拳头的力道卸去，眼也不眨的倒在了地上。

　　“学校乃是一个象牙塔的世界，岂是尔等可以在此耀武扬威的？你们要动手，那好，我来陪你们过两招！”黑影揉了揉手腕，一脚踢在地上男子的胸口，将其踢出七八丈远的距离。

　　这一切说来话长，其实只发生在一两秒之间，快的那群围在学校门口的学生根本就没有反应过来。

　　此时见萧鸣得救，不少学生都抬头朝黑影看去，当看清黑影的相貌之后去，无不动容。

　　“是苏老师，是苏老师回来了！”

　　“真的是苏老师，我没有看错，苏老师真的回来了！”

　　一时间，众学生激动无比，纷纷尖叫起来。

　　这个黑影自然就是苏扬无疑，刚刚来到怡姿学院的时候，苏扬便看到了学院门口的对峙。

　　现在的苏扬已经不再是过去的肉眼凡胎，那几个学院门口男子被他用神识一扫，顿时便让他凝重起来，原来这几个男子身上都沾染着魔气，尤其是那紫色眼珠的男子，体内的魔气更加的浓郁。

　　萧鸣和这帮人打，不用猜也知道是什么结果，见到刚才那男子欲取萧鸣性命，苏扬哪里还坐得住，直接冲出去，一掌将那男子体内的魔气震散，十二正经也顺手震碎。

　　“你是谁？”紫色眼珠的男子冰冷的问道。

　　苏扬盯着紫色眼珠的男子，说道：“你没有听到吗？我是这件学院的老师。”

　　“老师？为何以前没有见过你？”男子凝重的问道，这个男子与这些学生不同，他的身体外有真气显露出来，这说明了他也是一个修炼者，一个修炼者隐藏在学校之中，若是情况属实，他们早就已经知道，但是直到现在也没有得到任何情报，根本就不知道这学校还有修炼者。

　　“以前被停职了，我也是今天才回到燕京。”苏扬笑着说道。

　　那紫色眼珠的男子眉头微皱，沉吟片刻，忽然说道：“杀了他！”

　　站在他身边的那几个男子立马便朝苏扬冲了过去。

　　苏扬微微一笑，不闪不避，体内真气鼓荡，充盈在经脉之中，见一个男子冲到身前，抬手一拳，轰在那男子胸口，顿时将男子轰飞出去。

　　剩下几个男子也是如法炮制，被其云淡风轻的解决掉。

　　场面一时间陷入了冰点，那紫色眼珠的男子根本就没有想到，苏扬竟然如此棘手，毫不费力便解决了自己的这几个手下，虽然这几人接受的魔气不多，但起码也算是一个化形三阶的修士，但是在苏扬的手下却连一个回合都坚持不下去。

　　化神修士？紫色眼珠的男子皱眉想到。

　　随后，那紫色眼珠的男子脱掉上衣，解开衬衫，露出自己的胸膛，只见其胸膛上有一个栩栩如生的狼头，作仰天咆哮状。

　　“苏扬，小心一点，此人已经被魔化，实力应当也有化神境界，你千万不可大意。”初一的声音在苏扬心中响起。

　　就算初一不提醒，苏扬也肯定会小心谨慎。

　　从那男子的鬼头上苏扬便看出了一丝不凡，此人的鬼头之中蕴含着海量的魔气，苏扬常识用自己的神识去观测一下魔气的量，最终却是无功而返，神识如泥牛入海，直接便被那鬼头吞噬。

　　这样一来，苏扬怎么还不明白鬼头的厉害？当即便猜测出，此人的实力应当和自己不相上下。

　　“嘿嘿，自从是接受了主人的恩赐之后，我体内的血液一直都在沸腾，但主人不允许我们在外面杀人，如今，是你自己撞到我的手上来的，那便怪不得我了！”男子面相狰狞，冷笑着说道。

　　“主人？便是你们定坤集团的老总吗？”苏扬皱眉问道。

　　此人既然是定坤集团的员工，体内更是有魔气，那说明逃出昆仑山的魔子一定和这个集团有联系，苏扬猜测，说不定这定坤集团的老总就是那魔子，也是他这次行动斩杀的目标。

　　男子冷笑连连，周身魔气涌动，当然这股魔气仅仅用肉眼是无法看到的，必须要用神识才能察觉到。

　　男子没有回答苏扬，一双紫色眼珠慢慢充斥血光，眼底弥漫一丝黑雾，看上去十分狰狞可怕，不少女学生看到这一幕，已经是吓得闭上了眼睛，并且那男子的体内不断有杀意弥漫出来，在场诸人除了苏扬之外，身子都忍不住颤抖，仿佛是屠刀下待宰的羔羊一般。

　　“吃我一拳！”男子大喝，身子暴起，左手握拳，狠狠一拳轰向苏扬，并且他右手背在身后，五指虚空一抓，无数黑雾弥漫，形成一把利剑被他抓在手里。

　　苏扬大惊，催动真气，贯穿全身，两道精芒从眼中划过，随即后退几步，双手向前一推，体内真气瞬间涌现，形成一道气墙，朝着男子狠狠的轰去。

　　男子吃了一惊，仓皇之间收回拳头，右手持剑而立，一剑斩向气墙。

　　轰的一声，那黑色的利剑十分锋利，将气墙直接斩成两半。

　　男子嗤笑一声，正要再次术后，却看到苏扬同样露出一丝笑意，随即身影从原地消失，手中划过一道白光，白光瞬间斩向男子的脑袋。

　　那男子还来不及反应，便被白光一斩而过，紧接着便双目圆瞪，嘭的一声倒在了地上，手中黑剑也瞬间消散在天地间。

　　“以你的实力居然还想要来杀我？！真是可笑！”苏扬不屑的说道。

　　苏扬现在是什么修为？他现在已经是修炼到了化神境界的修士，不出手则以，一出手必然就会带走一条人命，而且他更是掌握了时间规则的存在，无论是修为还是规则之力都完全可以碾压这个魔人，甚至就算是修炼到了合道境界的地灵，想要斩杀拥有时间规则的苏扬也不是那么容易的事情，何况是这个魔人？

　　此人尽管接受了魔化，但却并非是魔人，不具备不死之身。刚才那一幕，苏扬推出气墙只为了让那男子分心，这男子果然中招，随后苏扬便掏出手中匕首，一剑斩向了男子。

　　这男子哪有时间去顾及苏扬斩出的剑光，一个不慎，便被苏扬当场了断。

　　这一幕发生的很快，那群学生根本就没有反应过来，便看到男子已经倒在了地上，弥漫在空气里的肃杀之意也瞬间消散一空，学生们终于是从那股威压之中挣脱出来，能够活动自己的身体了。

　　“苏老师，这人怎么了？”有学生看到躺在地上的怒目圆睁的男子，胆战心惊的问道。

　　“他只是昏迷过去了。”苏扬说道。他刚才那一剑并不是为了攻击男子的身体，而是在攻击男子的识海，剑光划过，瞬间便将识海斩成齑粉，这男子识海受创，整个人便已经完全失去了神智，变成和傀儡一样的存在，虽然一时间不会死去，但从此也只能成为一个植物人而已。

　　苏扬坐这一切也是因为有学生在场，不愿在他们面前杀人，要是没有这群学生，苏扬早就让这个男子身首异处了，哪还会考虑这么多。

　　解决掉男子，苏扬又走到萧鸣身边，抬起他双手看了一眼，见其双手被打成了骨折，便叫两名学生将苏扬送到了医务室去。等送走了萧鸣，苏扬便遣散了门口的学生，自己也朝办公室走去。


第209章 苦咖啡

　　“想不到在定坤集团里居然发现了被魔化的人，看来定坤集团和魔子之间一定有所关联。”回到自己的寝室，苏扬暗暗说道。

　　寝室里的一切都没有变化，仍旧和自己离开的时候一模一样。让苏扬奇怪的是，自己离开学校这么长的时间，但寝室里却没有丝毫灰尘，这一点足以说明寝室是经常有人来打扫的。

　　有他寝室房门的钥匙一点也不奇怪，怪就怪在到底是谁来打扫的？这倒是让苏扬十分好奇。

　　“苏老师，你回来了！”苏扬刚刚回到教室，便听到有人在叫自己的名字，出门一看，原来是赵伯明找上了门来。

　　这段时间，赵伯明的日子可谓是过的非常凄凉，自从苏扬在青云峰上斩杀管鹤，叶无伤高调回校，学校里面的势力便发生了天翻地覆的变化，所有人都知道，现在的叶无伤才是学校的一哥。

　　至于赵伯明，此人和苏扬走在一起，一定是苏扬的人，是以，当苏扬离开学校之后，赵伯明便成了叶无伤打压的目标，好在赵伯明平日里在学校很有人缘，口碑十分不错，所以叶无伤想要轻易收拾赵伯明也不是一件容易的事情。

　　久而久之，赵伯明还没有被叶无伤整到退学，这苏扬就已经回到了学校。

　　如今的叶无伤并不在学校，若是他听说苏扬回来了，一定会杀上门来，为管鹤报仇。

　　苏扬回到燕京也十分奇怪，自己当初斩杀管鹤，在燕京肯定引起了轩然大波，但是此事居然无人提起，甚至是小姑和父亲也很少说起，说明这件事背后一定有鬼，若是有人帮着自己隐瞒事情真相固然很好，但若是此人别有用心的话，苏扬便只有暗暗的警惕，以免遭遇不测。

　　赵伯明闯进苏扬宿舍，见到面前的男子果真是苏扬，大喜道：“苏老师，你真的回来了，你可是想死我了。”

　　“想我做什么？”苏扬微微笑道。

　　赵伯明道：“苏老师，你不知道，你这段时间没在学校，学校里的叶无伤究竟是怎么欺负我的，简直就不把我当人看，而且之前和你有关系的人几乎都受到了赵伯明的打压，日子过的苦不堪言。”

　　“叶无伤居然拿你们出气？”苏扬暗怒，叶无伤好歹也算是个修士，居然那赵伯明这种凡人来出气，实在是卑鄙。

　　赵伯明叹了口气，说道：“苏老师这也是没办法的事情，谁叫形势比人强呢？不过你现在总归是回来了，这下子我们便拨开云雾见青天了。”顿了顿，赵伯明又接着说道：“可惜的是我们的苦日子虽然熬出来了，但那些离开学校的同学可就遭殃了，唉，尤其是曾静，生活一落千丈，真是可怜的要命。”

　　“曾静？”苏扬愣了一下，脑海里浮现出曾静的容貌，想起这个女子对自己情意绵绵，便一阵温馨，不过听这赵伯明说曾静似乎是出了什么事情，不觉便有些好奇，问道：“曾静出了什么事？”

　　“曾静一个月前休学了。”赵伯明叹息道。

　　苏扬一惊，说道：“为什么休学？”难道为了我？这又是何苦呢？对于学生来说，似乎学业才更重要一点吧，儿女私情等到毕业以后再谈不可以吗？非要在学习的时候搞儿女私情，分心旁骛又会有多大的成就？

　　当然，这也是苏扬自作多情了，赵伯明下一句话就回答了苏扬，“我听说是她家里出了问题，老爸被公安局的抓了进去，家里的生意便交给她一个人打理，没办法，曾静只有休学，不过她们家的那一摊子事情，就算是休学也解决不了的。”

　　说到这里，赵伯明脸上又露出神秘兮兮的表情，说道：“对了苏老师，我听说梁老师前几天还见过曾静，发现她现在正四处筹款，但似乎收效甚微，谁也没给她房款，甚至有人还想用这件事来占便宜，曾静现在也从家里的别墅搬去了大杂院，说起来还真是可怜。”

　　听完赵伯明的回答，苏扬的脸上也一阵难过。自己离开这么短的时间居然就发生了这么多的事情，那曾静沦落至斯，让他有一种物是人非的感觉。

　　“曾静？难道那个被定坤集团送去坐牢的曾家董事长就是曾静的那个曾家？”苏扬忽然愣了一下，忽然想起了苏天哲曾经提起的曾家，“曾静的家族企业是不是就是被定坤集团收购的那个企业？”

　　赵伯明耸了耸肩，说道：“可不就是那个家族吗？”

　　苏扬顿时便来了兴趣，原来曾静的爸爸就是苏天哲嘴里说的那个被定坤集团送去坐牢的曾家企业的董事长，这么说，造成曾静现在这种窘境的都是定坤集团？也就是他爸爸也有一部分责任了？

　　想到这里，苏扬便有种内疚的感觉，自己父亲帮助这么一个企业打工，简直就有一种助纣为虐的感觉，不过他也知道，父亲也是无奈，毕竟那定坤集团的势力太过庞大，若是父亲不帮助他，自己的生意也要给定坤集团搅黄。

　　“那曾静现在住在哪里，你可曾知道？我想去看看她。”苏扬沉吟片刻，问道。

　　赵伯明苦笑道：“我哪知道，曾静现在完全就是脱毛的凤凰，肯定不愿咱们这些同学去见她，知道她住在哪里的只有梁雪婷梁老师一个人。”

　　“那我去见见梁老师。”苏扬说走便走。

　　赵伯明立马拉住他，说道：“别着急啊，苏老师，见梁老师的事情不急，是这么回事，我来找你呢，其实是有一件事想要告诉你。”

　　“什么事情，别卖关子了，快点说，我很忙的。”苏扬不耐烦的说道。

　　“是这么回事，你也知道，现在学校里面就叶无伤最嚣张，他手下的狗腿子凌天旭知道你回来了，便约了你去新世纪酒吧，你也知道，我为他传信也实属无奈，我要是不听他的话，我立马就要被他赶出学校，苏老师，我消息也带到了，你就帮帮忙，去见一见凌天旭吧。”赵伯明谄笑着说道。

　　苏扬冷哼一声，道：“他算什么东西？要我去见他？！你去告诉他，他要见我就让他自己来，要我去见他，除非黄河水倒流！”

　　言罢，便嘭的一声关上房门，离开了寝室。

　　凌天旭在他眼里无非就是蝼蚁一样的人物，若不是有叶无伤在背后被他撑腰，他在学校哪敢这么嚣张？如今自己回来了，他居然还想用压制学生的办法来压制自己，他算什么东西？叶无伤又算什么东西？纵使叶无伤是化神修士，在他眼里，也不过就是土鸡瓦狗而已，杀他如杀蝼蚁！

　　很快，苏扬便来到了梁雪婷办公室，敲了敲办公室房门，听到里面没人回答，苏扬便推开房门，脑袋朝里面张望了一下。

　　见办公桌后面有一个人背对着自己，正在看一份文件，苏扬咳嗽了一声，便走进了办公室。

　　“梁老师你好，我是苏扬，我有点事情想要问你。”苏扬咳嗽一声，认真说道。

　　坐在按摩椅上的女子愣了一下，头也不回，抬起自己白璧无瑕的手臂，优雅从容的说道：“苏老师，原来你真的回来了，有什么事情等会儿再说，你先帮我冲杯咖啡怎么样？”

　　“冲咖啡？”苏扬微微一愣，好像梁老师的声音有了变化，跟以前不同，而且更让苏扬恼火的是，自己刚刚才回到学校，梁老师就耍自己，居然要自己个她冲咖啡，不知道自己有事情十万火急吗？难道你自己没长脚吗？不会自己去冲啊？摇摇头，说道：“梁老师，你的杯子在哪里，我帮你去冲。”

　　女子摆摆手，说道：“就在办公桌上，你没看到吗？”

　　苏扬低头看了一眼，这才看到办公桌上放了一个钢化杯，便拿起杯子，走了出去。

　　学校里面的办公室的咖啡要自己动手现磨，苏扬抓起一把咖啡豆放入咖啡机，然后等待片刻，杯子里面便灌满了咖啡，苏扬在咖啡机旁边找了一根牙签，沾了一点咖啡尝了尝，味道还不错，放到咖啡馆里起码可以卖六十块，就是味道有点另类，没有加糖。

　　苏扬端起咖啡便进了办公室，那女子听到苏扬的脚步声，示意苏扬将杯子放在办公桌上，苏扬会意，照着女子的意思做了。

　　“嗯，苏老师，辛苦你了，没想到你这么勤奋，连咖啡也回冲。”女子称赞道，随即便端起咖啡尝了一口，哪知道她刚刚尝了一口就全都吐了出来。

　　“苏扬，你耍我！”女子大怒，娇嗔道。

　　“行了行了，韩沐沐，你就别装神秘了，你以为你背着我我就看不出来啦？”苏扬撇撇嘴，不屑的说道。

　　女子闻言，当即便转过身来，不是那丽山校园校长韩沐沐又是谁？

　　此女几月几件，倒是越发的水灵，按理说她应该已经过了青春期，但是似乎还在发展，青春期是从青涩走向成熟，而她完全就是从成熟走向妖艳，一眼看去，苏扬即便是修炼到化神境界，心志坚定形同磐石，也不禁微微荡漾了一下，称赞了一声好漂亮。

　　“你怎么知道是我？”韩沐沐大为不解，他怎么就猜出了自己身份，按说刚才自己背着身子他应该看不出来才是，难道他是从玻璃的反光上看出来的。

　　想到这里，韩沐沐便回头扫了一眼，办公桌后面正好是一个落地窗，若是从玻璃上看出她的长相也不奇怪，但是这玻璃上却是什么也看不到，哪里又能猜到自己的身份了？

　　“你不会这么傻吧？”苏扬微微露出笑意，说道：“你那声音就算是化成灰我也认识，你乔装就乔装，怎么着也要变变声音才是，你刚才一说话我就怀疑，后来用苦咖啡试探了一下，发现你果然不是梁雪婷，梁老师喜欢喝的可是苦咖啡哦。”

　　“行，算你厉害！我认栽！”韩沐沐芳心暗怒，伸出大拇指，不情不愿的说道。


第210章 有人跟踪

　　苏扬面无表情，一点也没有得胜者已经有了骄傲之色，这才让韩沐沐怒气稍减，没有继续发作。

　　“行了行，苏扬，你快说你找梁老师做什么。”韩沐沐不耐烦的说道。

　　苏扬笑道：“韩沐沐，你这么久没见我，怎么还是这种语气？你要知道，你可是我女朋友来着，你用这么语气和我说话，让我这个男朋友很难堪知道吗？”

　　“你！”韩沐沐的额头青筋暴露，恼怒道：“苏扬，你无耻！我什么时候答应做你女朋友了？”

　　“没有吗？原来是我记错了。”苏扬叹口气，接着道：“不过，你今天这身打扮不是冲着我这个男朋友来的，还是冲着谁来的？正所谓，女为悦己者容，士为知己者死，咱们学校就我一个男老师，你不是为我打扮，难道是为了那些学生打扮？你原来想要勾引学生！你是校长好吗？！请你自重！”

　　“我……”韩沐沐怒不可遏，苏扬的话简直让她杀了苏扬的心都有了，“苏扬，你不要胡说八道，我怎么穿是我自己的爱好，你管不着！”

　　“我当然管不着你怎么穿，而你也管不着我怎么欣赏你，或者应该用什么心情来欣赏你，你说我现在是把你当成一朵娇花来欣赏，还是把你当成我的女朋友来欣赏？”苏扬打量韩沐沐，神色很认真，“要说是娇花，则我应当用暧昧的目光来欣赏，若是女朋友的话，应当用淫荡的目光，你说我现在的目光是淫荡还是暧昧”

　　有区别吗？你眼珠子就没有离开过老娘的身子！韩沐沐怒火中烧。和苏扬比斗嘴，她根本就不是对手。

　　一怒之下，韩沐沐再一次背转过身子，再也不搭理苏扬。

　　苏扬苦笑一下，说道：“行了韩沐沐，我找梁老师是有事情要问她，你要知道她在哪里就告诉我。”顿了顿，说道：“不过我多一句嘴，韩沐沐，你生气的时候比你正常的时候更漂亮，西子捧心贵妃醉酒的典故你知道吗？就是说只有当一个女人越是不正常的时候越美，你现在的样子就很美，简直美到了极致。”

　　“那你的意思就是说我不正常了？”韩沐沐刚刚听到这句话的时候还以为苏扬是夸赞自己的容貌，心中微微一喜，但是随即回过来味，这苏扬哪里是在夸她，而是不动声色的涮她，韩沐沐的怒火再一次燃烧起来。

　　“不是，我只是单纯在赞美你的样子很美，你要知道，不是所有女人都可以和西施杨贵妃的相比的，当初战国时期，不就有一个女人学西施来着吗？那女人叫啥？”苏扬笑着说道。

　　“你说我是东施？”韩沐沐转过身子，黑着脸说道。

　　苏扬哈哈大笑，摇摇头，说道：“韩沐沐啊韩沐沐，这么久没见你了，你还是一点都没变，我怎么说你就怎么想。”顿了顿，接着道：“不过，你是不是东施我不知道，你若是让我检查检查，我就肯定知道。”

　　“检查？！”韩沐沐从牙缝里吐出这两个字，随即大喝道：“检查你个大头鬼！”

　　咚咚咚！

　　身后忽然传来敲门声，苏扬回头一看，原来是梁雪婷。

　　这梁雪婷今日穿了一身白色的OL装，踩着一双高跟鞋，玉腿套上肉丝丝袜，极具诱惑之态，再加上连雪婷前凸后翘的身体，苏扬也忍不住多看了一眼，暗道，这梁雪婷以前没在意，现在乍一看，倒是货真价实的美女一个，如此美态，简直就让人垂涎三尺。

　　“没有打扰到你们吧？”梁雪婷笑着说道，露出脸上两个小酒窝。

　　苏扬摆摆手，说道：“没有，我和校长在探讨一些问题。”

　　这韩沐沐在丽山学院当了一段校长，随后便被组织安排去学习了一段时间，直到最近才重新回到学校，而学院的校长一职也重新还给了她，当然，苏扬并不知道这里面曲折变化，不过对于他来说，谁做校长都一样，他又不能从校长那里得到什么好处。

　　讨论问题？梁雪婷一呆，看了看了韩沐沐的脸色，心道讨论问题有讨论到脸红脖子粗，像欠人钱一样吗？

　　不过，梁雪婷并没有将自己的疑问问出来，说道：“苏老师，恭喜你重新回到学校，这次学校打算扩招，课程方面也做了很多修改，希望你能回来担任体育老师一职。”

　　体育老师？是教学生飞檐走壁吗？苏扬摇摇头，笑道：“梁老师，工作的事情暂且不提，我有一事想要问你，不知道你是否见过曾静？”

　　“曾静？”梁雪婷微微惊讶，认真盯着苏扬，说道：“苏老师，我听说你和曾静之间好像关系不浅，你们两个是不是有什么问题？”

　　梁雪婷就差将师生恋这三个字说出口了，盯着苏扬的目光充满了怀疑。

　　苏扬苦笑道：“梁老师，外人怎么说我不想澄清，正所谓清者自清浊者自浊，我来问你曾静下落，并非是有什么不伦不类的目的，只是单纯想要去看看她，我听说她现在过得很苦，不知道可有此事？”

　　梁雪婷愣了一下，这才重重的叹了口气，说道：“你说的不错，曾静的确是出了很多事情，前几天我在燕京的酒吧见到过她，当时她差点就被纪康那混蛋占了便宜，要不是我及时赶到，曾静一定被纪康给带到哪个宾馆去开房去了，唉，真是可怜。”

　　这女人话也太多了吧？我要问你曾静吃了多少苦受了多少累吗？苦笑一声，说道：“梁老师，这件事我也略有所闻，不过我更想知道曾静现在的下落，我听说你前几天去过曾静的家，不知道你能不能带我去一次。”

　　“你要去曾静的家？”梁雪婷认真说道。

　　“你去干什么？是去笑话人家？哼，苏扬，你能不能别这么狼心狗肺？”苏扬还没有回答，韩沐沐就忍不住开口说道。

　　苏扬苦笑道：“韩沐沐，你把我苏扬当成什么人了？我是那种落井下石的人吗？”

　　“不是才怪。”韩沐沐撇嘴说道。

　　这女人对自己的偏见太深，也许是自己处处都和她作对的远古，但是如此轻易就对一个下了判断，也实在是草率了一些，苏扬苦涩的想道。

　　“我的确是去过曾静的家，不过苏老师，曾静现在住在大杂院里面，未必就想见你，而且她现在正在四处找人筹钱，你就算登门拜访，也不一定能见到她。”梁雪婷说道。

　　“不去的话，又怎么知道真的见不到？”苏扬说道。

　　梁雪婷点头，道：“行，那晚上我便带你去曾静的家吧，希望你能见到她。”

　　苏扬眉头一皱，说道：“为什么要等到晚上？”

　　梁雪婷道：“现在咱们都还在工作，难道你想要旷工啊？这段时间定坤集团一直在派人来游说学校的老师，希望可以收购学校，我们这些老师，现在手头的工作堆积如山，哪有时间带你去曾静的家。”

　　闻言，苏扬也暗暗点头。

　　学校现在也是多事之秋，有定坤集团不断的骚扰，学校为了应付定坤集团早就已经精疲力竭，这梁雪婷为了应对收购事件，每天也忙得不可开交，根本就没有带苏扬去找曾静。

　　这苏扬既然现在已经回到燕京，想要见到曾静也是迟早的事情，所以也不在于一时。

　　和梁雪婷商量完毕之后，苏扬转身便朝自己办公室走去，既然现在已经被恢复了职务，自然要抽出时间去办公室，不过他现在已经换成了体育老师，自然不用再去备课，所以回到办公室倒也十分清闲。

　　“这个人真是讨厌。”苏扬刚刚走，韩沐沐便忍不住在梁雪婷面前抱怨了起来。

　　梁雪婷笑道：“韩校长，你也不能这么看待苏老师，虽然苏老师这个人口花花了一些，但起码可以帮我们学校挡下很多事情，你知道吗，今天早上定坤集团被人打走的事情，就是苏老师做的。”

　　“这还用你说，我早就知道了，只有这个野蛮人能做出一打十的事情出来。”韩沐沐冷哼道。

　　梁雪婷无奈笑道：“韩校长，你为什么对苏老师的成见这么深，你们之间是不是有什么事情？”

　　“怎么可能？我和他怎么可能有事情，梁老师，你想多了。”韩沐沐的脸色很不自然，笑了笑，说道：“梁老师，不打扰你工作了，我先回办公室了。”

　　说完，便急匆匆的离开了梁雪婷的办公室，梁雪婷无奈的摇摇头，便开始批阅起了文件。

　　一下午的时间很快便过去了，苏扬在办公室打了半天的盹儿，醒来的时候见暮色渐近，便披上外套，起身朝梁雪婷的办公室走去。

　　走到梁雪婷办公室，见到她果然还在办公室工作，苏扬摇了摇头，说道：“梁老师，时间差不多了，我看我们还是出发吧。”

　　梁雪婷回过神，这才看到暮色已近，脸上挂着一丝歉意是，说道：“抱歉苏老师，我忘了时间了，行了，咱们现在就走吧。”

　　将文件合上，梁雪婷便和苏扬肩并肩一起朝教学楼下面行去。

　　两人都没有注意到，此时正有一个鬼鬼祟祟的身影跟在两人的身后，一起走进了停车场。

　　苏扬神色不变，神识展开，覆盖了整个停车场，见只有一人，便放心下来。

　　此人跟在苏扬身后，又岂能瞒过苏扬？以苏扬现在的修为，就算是十丈外飞过一只苍蝇他都可以察觉到，又岂能察觉不到自己被人跟踪？不过见到对方只有一人，而且体内没有魔气也没有真气，所以这才放心下来。

　　“苏老师，我们上车吧。”梁雪婷将车开出来，邀请苏扬上车。

　　苏扬点点头，便坐上了索纳塔。他并没有将跟踪他们的揪出来，这是为了不愿节外生枝，不过若是这人继续跟踪，那可就怪不得苏扬心狠手辣了。

　　“头儿，那小子已经出发了。”索纳塔刚刚离开停车场，停车场内的一辆金杯车上忽然有一个男子对着手机说道。

　　“行了，我知道了，叫弟兄们都盯紧一点，此人乃是异能者，跟踪的时候手脚都干净一点。”手机另外一头的男子说道。

　　“知道了，头儿。头儿，我听说为了对付这小子，国安方面已经是派出了人手，是不是真的？”

　　“此乃高层秘密，你只需要盯紧这小子就行了，明白吗？”

　　“明白！”言罢，金杯车上的男子便挂断了电话。


第211章 少女情怀

　　一五六胡同并不是很远，开车很快便到了，韩沐沐将车停在胡同口，和苏扬步行进了胡同里面。

　　胡同里的房屋很萧瑟，并且十分的落败，这种落败的胡同在燕京已经很难找了，像燕京这种大都市，发展速度相当的快，这条胡同的样貌已经严重降低了燕京的整体形象，所以市政府早在几个月以前便研究决定拆除这条胡同。

　　如今胡同里房子住的大都是租客，很少有燕京本地人在这里生活，毕竟皇城根下的人，生活条件一好，哪里会选择在这种地方熬日子，住在胡同里的一般也都是来燕京打工的人，身份悬殊很大。

　　“曾静现在就住在这里？”将苏扬带到上次曾静走进去的大杂院，苏扬皱眉问道。

　　梁雪婷苦笑道：“若不是我亲眼见到也不会相信曾静会住在这种地方。”

　　言下之意便是肯定了苏扬的回答。

　　苏扬叹口气，敲响了房门。

　　咚咚咚。

　　很快，一个低沉的脚步声便在院门后面响起，一个穿着条背心，端着一只碗的老大爷来开了门。

　　“你们找谁？”老大爷疑惑的说道。

　　“请问曾静住在这里吗？”苏扬客气的问道。

　　老大爷皱眉想了想，说道：“曾静，是不是就是那个长的很水灵的姑娘？你们是她朋友啊？她今天早晨就出去了，一直都没有回来。”

　　“我是她哥哥，这位是她的姐姐，她一个月前离家出走，我听说她住在这里，便来瞧瞧。”苏扬给两人找了个合适的身份，说道：“大爷能不能打我们进去瞧瞧曾静住在哪里？”

　　老大爷没有怀疑，眼前这一对男女年纪不大，穿的也人五人六，倒也不像小偷，便将两人带进了大院。

　　“我就说嘛，那么水灵的一个姑娘，怎么可能住到咱们这种地方来。原来是离家出走，这下可就真相大白了。”老大爷一边吃饭，一边笑呵呵的说道。

　　苏扬微微笑道：“这丫头是咱们三个兄妹里面最小的一个，也是最叛逆的一个，从小便缺乏管家，前段时间和家父闹了点矛盾，所以就一走了之，咱们一家人找了大半个月也没有她的下落。”

　　“那可是急坏了你们家的老太岁了，现在这些年轻人也真是，一点都不懂事，也不知道体谅父母，遇到任何事都喜欢用离家出走来解决问题，他们以为，离家出走便可以逃避是非，将事情完美的解决，殊不知这样一来只会让事情更乱而已，问题没有解决就撒手不管，那问题就一直存在，可不是离家出走就能解决的。”老大爷摇摇头，十分惋惜的说道。

　　很快，三人便到了曾静住的房间外面。

　　曾静这件房子在大杂院西北一角，一共有两间，一件厨房一件是卧室，一个人生活，倒也凑合，不过联想到曾静以前的居住环境，现在这个地方和老鼠窝也没有一点区别。

　　“你们在这里等等吧，那小女子应该很快就会回来了，她回来了呢，你们也别着急，都是一家人，有什么问题说开就好了，也不要动粗，动粗的话说不定她又要离家出走了。”老大爷倒是很热心肠的提醒苏扬。

　　苏扬笑道：“谢谢老大爷关心。”

　　见老大爷端着碗离开，苏扬在门口站了一会儿，用神识扫了一下大杂院，见无人注意自己，便走到了房门口，手搭在房门上，暗中催动真气，化成钥匙钻入钥匙孔，将房门锁打开，随即推开房门，和梁雪婷走了进去。

　　尽管曾静现在已经成了落难公主，但闺房里也不失少女童真，房间的墙壁上贴了几张明星海报，床上放着一个洋娃娃，床前有张书桌，书桌上放了几本书还有一个笔记本电脑，电脑旁边放了一个日记本，日记本是翻开的，而最近的日期是昨天的日期。

　　“这是曾静的日记？”苏扬拿起日记，打算翻阅一下。

　　梁雪婷眼疾手快，从他手中抢走了日记，说道：“这是人家女孩子的秘密，你怎么可以乱翻？”

　　“有啥秘密啊？难道上面记载了华夏的军事部署情况？”苏扬摇头笑道：“一本日记而已，说的那么严重，拿来我瞧瞧，看看曾静这段时间发生了什么。”

　　“你干嘛这么关心人家？”梁雪婷坐到床上，倒是没有将日记交给苏扬。

　　苏扬苦笑道：“我关心一下曾静你也有问题，我是不是要视若无睹你才觉得我正常？你们女人怎么这么八卦，什么事情都喜欢推敲出一个因果。”

　　梁雪婷哼了一声，道：“你不说就算了，反正我也不会给你日记。”

　　“行，不给就不给，反正我也未必一定要看。”苏扬摇头说道。反正我有神识，用神识一扫不就知道那日记上面写了什么吗？还需要真的去翻？

　　微微一笑，苏扬便放出自己的神识，在日记本上扫了一下。

　　苏扬从从最开始的纪录看起，见上面记载的只是一些琐事，比方说见了哪个客户，和客户聊到什么东西，然后又在末尾写了担心父亲之类的话，一本日记，大概有三分之一都是在些这方面的东西。

　　随后又朝后面看去。看到后面，情况便有所转变了。

　　“今天警察到了我家来，说是要找爸爸，但是爸爸早在三天前便人间蒸发了，警察在别墅里找了一圈，只找出了几份爸爸所谓的犯罪证据，然后便收队离开。我很担心爸爸，我知道他肯定出了事情，但是现在我却不知道究竟出了什么事情。”

　　“原来是定坤集团要对付爸爸，警察告诉我说，爸爸在部队里面中饱私囊，倒卖部队后勤物资，证据确凿，首长大发雷霆，直接派人将爸爸抓紧了监狱，严刑审问。”

　　“我在小姨的帮助下，见了爸爸一面，爸爸已经很憔悴，整个人瘦了一圈不止。我看看爸爸眼睛上有淤青，手臂上有勒痕。我知道爸爸一定是受到了拷打，但是当我问警察的时候，他们却说什么都没干，只是例行审问，是爸爸自己身体素质差，受不了逼供。”

　　“爸爸的身体越来越差，警察说爸爸可能不久于人世，我很担心爸爸，想要帮爸爸办理保外就医，但是警察说爸爸没有将问题交代清楚，所以不允许办理。”

　　“我从三叔的手中接过了曾家董事长的权务，也就是说，从现在开始，我便是曾氏集团的董事长。”

　　“第一天，部门四个经理一起辞职，公司股价跌跌了六个百分点。”

　　“第二天，部门主管一起辞职，公司股价跌破七个百分点。”

　　“第三天，曾氏集团长期合作伙伴派人来解约，公司股价继续下跌。”

　　“第四天，三位叔父将公司股份全部转到我的名下，公司股价略有回温。”

　　“第五天，三位叔父神秘消失，公司里有一批货物被人查出卫生不达标，含有大量致癌物，公司股价全面跌停。”

　　“第六天，银行找上门，将爸爸留给我的别墅封了，将我赶出了别墅，我临走的时候只取走了一个洋娃娃，一个电脑以及那支玉镯。”

　　玉镯？苏扬看到这里，不禁朝笔记本电脑旁边的玉镯看去，这玉镯已经被人摔碎，现在放在这里，完全是被人粘合在一起，可以很清楚的看到粘痕。难道这块玉镯是上次她生日的时候我送给她的那块？苏扬心中起疑，拿起玉镯端详了一下。

　　时隔太久，苏扬也不敢肯定这块玉镯是否就是自己当初送给曾静的那块。随即放下玉镯，继续朝下面看去。

　　“第七天，公司合作伙伴上门追讨债务，我不得不变卖手中股份还债，公司股价继续下跌。”

　　“第八天，曾经在爸爸手下任指导员，复员后进入公司成为三叔秘术的康伯伯将公司的核心商业机密卖给了曾氏企业的对手三菱草集团，并携带公司巨额流动资金出逃，公司面临破产危机。”

　　“在小姨的安排下，我和妈妈见了一面，妈妈很年轻，似乎要比过去更加的年轻。妈妈见了我只说了四句话，第一句话——你来了？第二句话——你找我做什么？第三句话——我无能为力。第四句话——出去的时候顺便把门关上。”

　　“小姨变卖了旗下部分产业继续维持曾氏企业的运作，但此举无疑杯水车薪，我在小姨的安排下和燕京四大公子之一的唐白驹少爷见了一面，唐白驹少爷要我嫁给他之后才肯帮曾家渡过这次的难关。不知道为什么，我忽然想起了苏老师。”

　　“后来我又连续见了好几个银行或者集团老总，但是没有一个人愿意出手帮助我爸爸，帮助曾家。我已经走投无路了，所以我决定去见了林鸾。他答应我，只要我肯陪他一个晚上，他便会动用林家的力量，帮助我爸爸和曾家渡过这次难关。我希望他可以信守诺言。”

　　这里，便是日记最后一篇记载的内容。

　　“他妈的，林鸾是哪个混蛋？”苏扬大怒。

　　看完这最后一篇日记，苏扬怒不可遏，那曾静居然打算用出卖自己的方式去救曾家和她爸爸，她为什么要这么做？一个好端端的女孩子，居然被逼到这个份上，走投无路，居然要靠出卖自己来渡过难关。

　　往昔种种浮现在苏扬脑海之中，曾静过去的笑语欢颜再一次出现，曾经天真活泼的女孩子，却被生活的重压压成了现在这个愁眉苦脸终日以泪洗面的样子，在生活的压力和生命的尊严之间，她选择了前者。

　　她的选择让苏扬痛心，而越是痛心，他越是愤怒。为什么事情会变成今天这个样子？为什么？

　　他想不明白，他越是不明白，便越是心如刀绞。

　　他想起了当初自己对曾静的旁敲侧击，正是自己的暗示让曾静远离了自己，可惜远离之后的结果竟然是今天这个样子，苏扬忽然很后悔自己当初的选择，如果不是自己当初拒绝了曾静，他会搞成今天这个样子吗？

　　“好，我现在就去找你。”苏扬忽然起身，冷冷的说道。


第212章 国安找上门

　　紫芙蓉西餐厅。

　　今日这家西餐厅迎来了一个贵客，并且被这贵客全部给包了下来，若是换了旁人，老板肯定不愿意，但是这个客人他却不敢有一句怨言，毕竟这个贵客乃是燕京有名的四少，家里的财富数不胜数，在华夏很多地方都有跑车别墅，老板在燕京上流圈混迹，又岂能不卖这个贵客的面子。

　　话说这贵客叫林鸾，平时十分低调，在燕京很有口碑，上流社会中不少人都称赞此人乃是谦谦君子。

　　而今天，林鸾便要在这家西餐厅宴请一个女子。

　　这个女子到底是何方神圣谁也不知道，在女子出现前，西餐厅里的服务员也一直都在猜测这女子的身份，难道是某个中东国家的公主？否则怎么可能让林鸾如此隆重的接待她？

　　穿着意大利手工打造的西服的林鸾坐在西餐厅内的包厢里，神色很平静，没有丝毫不耐，正在等待那个女子的到来。

　　包厢里面准备的一场烛光晚餐，桌上的蜡烛还没有点燃，红酒也尚未开启，林鸾在这里已经枯坐了一个小时，按照他平时的个性早就已经不耐烦，但是今天却格外有耐心，一点也不见脸上浮现出急躁的表情。

　　西餐厅外忽然开了一辆出租车来，车上下来一个穿着白色礼服的女子，这女子并未化妆，素养朝天，但即便如此，也不失倾国丽色，门口的泊车员扫了女子一眼，淡淡说道：“抱歉，我们今日已经被人包场了，你要就餐，还请到别的地方。”

　　那女子客气的笑了笑，站在泊车员身边的一个大叔立马呵斥道：“瞎了你的狗眼，她就是我们少爷宴请的人！你给老子滚远一点！”

　　言罢，身材魁梧，留着波浪头的大叔便带着女子进了西餐厅。

　　包厢里的林鸾早就得了下人通知，整理了一下衣冠，便出门去迎接。

　　刚刚走出包厢，林鸾便眼睛一亮，看到一个女子款款大方的走了进来。

　　林鸾满脸堆笑，说道：“曾小姐你今天真是漂亮，快请，我已经在里面订了位子。”

　　眼前的女子正是曾静，这曾静今日来赴林鸾的宴席，出于礼貌便去租了一套礼服，然后才姗姗来到紫芙蓉西餐厅。

　　虽说让林鸾等了一个多小时，却不见林鸾有丝毫意见。

　　曾静微微笑了笑，便跟着林鸾进了包厢。

　　包厢里面的服务员已经将红酒开启，等到林鸾和曾静双双进来，便给两人的杯子续上红酒。

　　吃东西的时候曾静的话很少，林鸾说了很多话，一直想要打开这种尴尬的气氛，但事与愿违，曾静总是浅笑一下，不予回应，久而久之，林鸾也失去了兴趣。

　　“他妈的，装什么逼？都跟我到餐厅了还摆出一副圣女的样子，哼，待会儿到了床上，看老子怎么收拾你。”林鸾恶毒的想道。

　　桌上的东西很快吃完，林鸾也失去了和曾静调情的兴趣，直接便带着曾静去了电影院。

　　这林鸾也算是客气了，若是换了旁人，哪还会做此无用功，恐怕直接就拉着曾静进宾馆了。

　　从电影院出来，林鸾将司机和保镖都打发走，自己开着车，带着曾静去了一家五星级宾馆。

　　一路上，曾静一言不发，垂着头，等待那一刻的到来。

　　宾馆的房间实际上早就已经安排好了，林鸾带着曾静走进宾馆，电话忽然响了起来，林鸾站在大厅里接电话，让曾静到大厅里的沙发上稍坐片刻。

　　林鸾是这间酒店的常客，服务员早就认出了林鸾的身份，而曾静的身份也被服务员猜了出来。

　　曾静和林鸾之间的交易早就已经成了这家酒店服务员人所共知的事情，林鸾十分喜欢吹牛，以前到酒店来消费的时候就因为口无遮拦惹出了不少麻烦，这次和曾静之间的交易他也没能隐瞒住，曾静还没有进酒店，那就已经把事情宣扬了出去，结果搞得人人都知道曾静和林鸾这个交易。

　　“这个女人就是曾家的女人？我听说曾祥被拉去坐了牢，他女儿继承了曾家的产业，不料家族产业每况愈下，这女人现在已经无力支撑，找到了林少的头上，听说她好像和林少达成协议，只要陪林少一个晚上，林少就出手挽救曾家的企业，呵呵，这女人也真是愿意牺牲了。”

　　“行了行了，你以为这是演肥皂剧啊，还整出钱色交易的幺蛾子，这女人家里出了事不假，但是她找上林少未必就是和林少来的，我敢肯定，这女人一定是想要找一张长期饭票。”

　　“不会离奇吧？我瞧这女孩儿也不像是那种掉钱眼子的女人，应该不会这么势利吧？”

　　“谁知道呢，知人知面不知心，不过肯出卖自己，起码说明了她是一个人尽可夫的贱货。”

　　“行了行了，咱们就不要在这儿议论了，反正又不是和咱们交易，关咱们屁事！”

　　有服务员眼尖，看到林鸾打完电话，便赶走了大厅里几个闲来无事喜欢嚼舌根的服务员。

　　林鸾自然不知道这起事情，但曾静却是一板一眼全都听了进去，不过曾静却是无可奈何的笑了笑，跟着林鸾走进了宾馆房间。

　　这间房间乃是林鸾长期预定的总统套房，窗外风景优美，房间内的摆设又十分豪华，十分符合林鸾的身份。

　　“你先去洗澡怎么样？”林鸾坐在沙发上，盯着曾静，目光火热的说道。

　　曾静门口，听到林鸾的话也没有动，片刻之后，才抬头说道：“林鸾，你会信守诺言吗？”

　　“当然，我林鸾向来一言九鼎，说一不二，我说过会帮你们曾家就会帮你们曾家，难道你还不相信？”林鸾温柔的笑道。

　　曾静点点头，然后便走进了浴室，很快便听到了浴室传来哗哗水声。

　　这个时候，林鸾的手机再次响了起来，林鸾不耐烦的接起电话，说道：“我说你是不是聋了，没听到我刚才的话吗？叫你不要给我打电话，你干嘛还要打来？”

　　“林少，实在是抱歉，我打扰你是有一件急事要和你交代。”

　　林鸾冷哼一声，一丝黑芒从眼底闪过，说道：“什么事，说来听听。”

　　这边林鸾正在和人打电话，另外一边的苏扬却是被几个人拦住了去路。

　　苏扬既然是看穿了曾静的目的，立马便拉着梁雪婷离开了大杂院，但是，他刚刚走出去，便被三个男子拦住了去路。

　　这三个男子面色惨白，身材高大，但是眼睛里却精光四射。

　　“你们是谁？干嘛要拦住我？”苏扬皱眉问道，来者不善善者不来，这三人身体内隐隐有杀气外放，让苏扬稍稍谨慎了一些。

　　“你好，我们是国安局的人，这是我们的证件。”一个三十出头的男子拿出一张证件，递给了苏扬。

　　苏扬拿起来一看，果然该有国安印章。

　　国安找我做什么？苏扬一愣，说道：“我和国安局井水不犯河水，你们干嘛要找我？”

　　“我们找你，是来核实一个月前发生在青云峰的事情。”那中年男子面无表情的说道。

　　苏扬哼道：“这么说，你们是管家安排的人了？呵呵，是为了给管鹤报仇吗？”

　　中年男子眉头一皱，说道：“我们的确是来调查管鹤被杀的案子，但是请明白一点，以管家的能耐还不可能调动我们国家局！”顿了顿，接着说道：“从你刚才的言论我可以看出，管鹤似乎的确是死于你的手，此事是不是真的？”

　　一旁的梁雪婷听到这番话，吓得捂住了嘴巴。

　　管鹤死了？不是说他身体不舒服，回家休息去了吗？怎么会突然死了的？而且，这件事看起来和苏扬也有关系，难道管鹤是苏扬杀死的？梁雪婷暗暗猜测道。

　　“哈哈哈，真是有意思。”苏扬笑道：“我早就听说国安神通广大，能人异士数不胜数，没想到我刚刚才回到燕京你们便调查出了我的行踪，很好。”

　　笑了笑，接着道：“不错，管鹤的确是我杀的，不过那是他咎由自取，我能告诉你的，就是他自己找死，不论你信不信，事实就是如此。”

　　国安已经找上门了，若是没有真凭实据怎么可能随便现身，那不是打草惊蛇吗？如今国安找到他，苏扬一点也没有隐瞒，将事情和盘托出。

　　“很好，既然你已经认罪，那就和我们去国安走上一趟吧。”那中年男子微微露出意外之色，没想到苏扬如此老实，真的供认了这件事情。

　　苏扬摇摇头，笑道：“你要我去国安局也可以，但不是现在，现在我还有事情要做，恐怕不能跟你们去国安。”

　　“那可由不得你！”中年男子面色一寒，冷声说道。

　　话音刚落，那中年男子的猛地伸拳，一拳朝苏扬小腹轰去。

　　苏扬不闪不避，直接吃下这一拳，本以为这普通的一拳根本就无法撼动，哪知道这男子一拳轰出，自己顿时便像是被一座大山撞到，身子直接被轰飞到半空中。

　　“嘭！”

　　苏扬落回地面，咳嗽一声，吐出一口鲜血。

　　再次抬头去看男子的时候，露出凝重的神色，“你这一拳恐怕不下万斤之力吧，哼，若你是凡人的话，就算是将浑身每一个细胞都锻炼成肌肉也不可能发挥出这么恐怖的力量，可是你身体中并没有真气流动，也就是说你根本就不是修士，但是你却能发挥出这么大的力量，你到底是什么人？”

　　若是修士的话，苏扬一眼就可以看穿他身体中鼓荡的真气，毕竟真气是无法隐瞒住神识的，这苏扬早在被中年人拦住去路的时候便已经用神识观察了一下三人，发现这三人体内没有一丝一毫的真气流动，也就是说，这三个人是普通人。

　　但是，普通人怎么可能一拳打出上万斤的力量？

　　“在回答你问题之前，你也应该让我们看看你的实力吧。”中年人冷声说道。


第213章 异能者和修士

　　嗯？苏扬认真的看了中年人一眼，冷笑一声，赫然催动真气。

　　只见他五指虚空一扣，一道斑斓灵气便被抓在手中，随后手腕一抖，灵气化翼，聚成剑形，被苏扬握在手中。

　　一丝精芒从中年人目光中一闪而逝，中年人忽然暴起，同样是简单一拳，朝苏扬的胸口轰去。

　　这一次，苏扬不敢在迎接，退后几步，躲开拳头，扬起手中气剑，一剑斩在中年人手臂上。

　　嘭的一声，中年人露出笑意，气剑顿时崩碎，消散一空。

　　“厉害，你的肉身之力实在强悍，竟然可以挡住气剑的攻击。”苏扬赞叹一句。

　　中年人笑道：“我和你不同，我不是修士，而是一个异能者，我的能力，便是让身体肌肉硬化，这条手臂可以承受数百吨重压，你那一剑根本就不能伤害到我。”

　　“原来如此。”苏扬点点头，刚才吃了男人一拳便怀疑他的什么诡异，原来这男子是一个异能者，身体的肌肉产生了变异，可以自由硬化，普通的兵刃根本就伤害不了他。

　　想到这里，苏扬露出笑意，催动真气，再次后退几步，双手掐诀，一瞬间便掐出十几道指诀，手法非常快。

　　随后，一圈圈真气从他身体内扩散出来，形成涟漪，朝四周激荡，与此同时，苏扬的神识也是悄悄的与涟漪交融在一起，朝四周扩散。

　　“破！”苏扬伸手握拳，大喝一声，那涟漪瞬间一震，神识化作阵眼，一瞬间便刺入了被涟漪笼罩的人的识海。

　　梁雪婷只觉得眼前一花，便晕倒在了地上。

　　中年人身子也晃了晃，但是正当他要倒下的时候，却看到站在他身边的年轻人忽然走到他身边，右手手指出现一道光圈，直接点在了中年人眉心，顿时之间，苏扬便察觉到那中年人的识海瞬间便坚如磐石，如论怎么攻击，都无法刺激到识海。

　　“忘了自我介绍，实际上我也是异能者，而我的能力乃是精神攻击，所以，你的攻击对我是无效的。”那年轻男子抬起头，露出白色的眼珠，并且肤色也十分惨白，此时微笑，形容鬼魅。

　　闻言，苏扬的面色一下子就凝重了起来。

　　那中年人的身体能防御他的物理攻击，而年轻人能防御他的精神攻击，苏扬的两种攻击手段都无法奏效，一时间也是觉得棘手起来。

　　“国安局果然是卧虎藏龙，居然还有你们这样的人物，若是一般的修士遇上你们也的确是算倒霉，可惜的是，你们碰上的是我苏扬！”苏扬笑着说道。

　　两人皱眉，同时朝苏扬看去。

　　只见他身体外慢慢浮现出一道道雪花印记，与此同时，整个天地的时空仿佛发生了扭曲，苏扬捻起一片雪花印记，朝中年人抛去。

　　中年人脸色大变，急忙后退，但是，到了这个时候，他才发现，自己居然无法动弹，只能眼睁睁看着那雪花印记洞穿自己。

　　呃！中年人发出一个声音，眼睛一翻，便直接昏迷了过去，再也不知道发生了什么。

　　年轻人面色一变，立马退后，远离了苏扬。

　　苏扬笑道：“没用的，此乃规则之力，乃是这个世界的力量，你本身也是有规则产生的，而这种力量正好可以克制你！”

　　言罢，苏扬又打出一片雪花，钻过那年轻人的身体，这年轻人脸皮一抖，同样是倒在了地上。

　　剩下的便是最后一个人。

　　此人穿了一件风衣，一直都在旁边冷眼旁观，并没有出手，苏扬抬头朝他看去，微微皱眉，说道：“你又是什么能力？”

　　那男子抬起头，目光空洞，右眼下方有一道伤疤，说道：“我的能力乃是感知，我能感知世间任何恶意。”

　　“感知能力？”苏扬摇摇头，这种能力或许在潜伏的时候有用，但若是真刀真枪干上了，这种能力就是一种摆设而已。

　　“你们拦住我到底有什么目的？难道真的是为了将我捉去国安局？”苏扬疑惑的说道：“若你们真的想要将我捉去国安局，仅仅你们三个人是不够的，起码也要派一支军队过来。”

　　三个异能者就想摆平苏扬？也太自信了一些，苏扬已经修炼到了化神境界，到了这个境界的人，一般的异能者在他面前也只是蝼蚁而已，刚才的中年人和年轻人的确是厉害，但若是和苏扬做生死斗争的话，恐怕不需要打出规则之力，一记满月斩就足以搞定。

　　啪啪啪！

　　胡同里忽然响起掌声，苏扬神识一扫，见胡同口一个满面威压的中年人走了进来。

　　“来者何人？”苏扬皱眉问道。

　　似乎今日来找自己的人有些多了，难道这家伙也是国安局的人？这个人的身上也没有真气，十有八九也是个异能者。苏扬暗暗想到。

　　“队长。”右眼有刀疤的男子见中年人走进，毕恭毕敬的说道。

　　那个中年人摆摆手，走到苏扬的身前，上上下下打量了苏扬一番，说道：“果然是少年英杰，小小年纪便能修炼到化神境界，也实在是难能可贵。”顿了顿，中年人继续说道：“抱歉，忘了做自我介绍，我是国安正阳队的副队长张奕阳，这三位是我的属下，刚才多有冒犯，希望阁下海涵。”

　　“正阳队？我听说国安局第七组有六个小队，三个男子组成的小队，三个女子组成的小队，正阳队似乎全部是由男子组成，并且全面负责国内事物的小队，你们找我究竟有什么目的？我想，一个凡人的生死还不足以让你们出面吧？”苏扬淡淡说道。

　　国家局虽然神秘，但是以苏家的势力又岂能不知道国家局的结构，苏扬曾经在苏天哲的书房内看过国家的介绍，也知道国安第七组的事情，所以，这中年人说出自己的来历之后，苏扬立马便想起了这个小队负责的事情。

　　“的确，管鹤的生死还不足以让我们国安局的人出动，我们这次找你，实际上是为了另外一件事情。”张奕阳点头说道。

　　顿了顿，张奕阳接着道：“不知阁下是否知道最近在燕京刚刚兴起的定坤集团？”

　　“略有耳闻。”

　　“与其说这是一个集团，还不如说这是一个商业联盟，联盟内的主要成员都是来自亚洲各个财团的主要首脑，其中东瀛方面有四人，南洋方面有三人，中亚方面有一人，这八个人与一个叫做仇笑天的人联合在一起，对燕京乃至华夏实行商业入侵，打算将整个华夏的企业都控制在自己的手中，而我们的任务便是摧毁整个商业联盟。”张奕阳解释道。

　　“为什么要找上我？按说这是商业活动，尽管目的不纯，那也是国家应该操心的事情，和我有什么关系？难道你以为可以拯救华夏？”苏扬笑着说道。开玩笑，你以为我是上帝？可以拯救华夏，我连自己的学生曾静都还无法拯救，又怎么去救华夏？

　　张奕阳摇头说道：“苏先生，请你听完我的话。摧毁定坤集团的事情自然是我们国家的事情，但是摧毁那定坤集团主席的任务却是你的事情。”

　　“为何？”苏扬一愣，问道。

　　张奕阳道：“这一个月来，我们的人一直在严密监视昆仑山的一举一动，虽然我们不知道为何在昆仑山会出现大量的修士，并且昆仑山内为何会出现了无边瘴气，但是我们却可以肯定，这仇笑天正是从昆仑山深处而来。”

　　“什么？！”苏扬一惊，仇笑天居然是从昆仑山而来，那也就是说，他很有可能是魔子了？这样一来，也解释了今天在学校门口遇到的那几个定坤集团的人体内为何会出现魔气的事情。

　　“仇笑天原本是一个示意的生意人，名为吴连生。一个月前，林艺伟生意失败，在燕京的某座大厦上跳楼自杀，当时身子被摔的四分五裂，后来送去医院被认定为不治身亡，但是，当林艺伟的尸体被送去太平间的时候却神秘消失了，后来，我们的人调查出，那定坤集团的首脑正是林艺伟，但是他却改了名字，叫做仇笑天。”张奕阳接着解释道。

　　“你的意思是告诉我，那林艺伟现在死而复生，并且还莫名其妙的成了定坤集团的主席，但是，你怎么知道那个林艺伟或者是仇笑天是从昆仑山来的？”苏扬不解的说道。

　　张奕阳道：“因为我们的人曾经看到过他释放出瘴气，并且将这股瘴气灌入到下属的身体中。”

　　“瘴气？”苏扬微微一愣，说道：“那瘴气是不是黑色的？”

　　张奕阳点头道：“不错，正是黑色，但是此气在平常时候是无法看清的是，只有在月光下才会显出原形，并且这瘴气用肉眼也无法看清，必须要用精神力去观察。”

　　“所以你们就安排了一个能操控去精神力的人去监视仇笑天？然后得到了他是从昆仑山来的结论？”苏扬皱眉说道。

　　张奕阳点点头。

　　原来如此，这样一来，所有的事情便清楚了，那瘴气绝对就是魔气，而定坤集团的主席也绝对就是魔子，只是不知道他为何要借尸还魂，而且还是用一个刚刚上过新闻头条之人的身体。

　　“不对，不对，正是因为上过头条，所以魔子才会用这人的身体。”苏扬忽然否定了自己的猜测，那魔子之所以要用林艺伟的身体，恐怕就是因为看中他上过头条这件事。

　　林艺伟本来已经丧身了，这是人所共知的事情，但是若是林艺伟死而复生的话，正好可以神化这件事，敬鬼神的人比比皆是，这个时候的魔子就相当于是上帝，魔子正是用了这一点才能说服八个财团首脑为自己所用，给上帝办事，死后升天，谁不愿意？恐怕不知道有多少人争着抢着要做。

　　摇摇头，苏扬将这段想法抛到脑后，认真打量了张奕阳一眼，说道：“你们来找我的目的，是想要我帮你们除去那仇笑天？是不是？”


第214章 不要怕

　　“不错，这正是我们接触你的目的，若是你能帮我们除去此人的话，那我们便答应你，以后管鹤的事情便不会再麻烦到你。”张奕阳倒也干脆，直接便点头说道。

　　苏扬微微一笑，说道：“管鹤的事情我自己知道摆平，难道你以为就凭你们能真的拿下我吗？”摇摇头，接着说道：“不过，我不明白的是，你们为何不自己出手，却偏偏要我出手？”

　　“如今国安内部也是出了一点情况，有组长要力保仇笑天，不允许对仇笑天出手，所以我们才会想到用你来对付仇笑天。”张奕阳解释道。

　　“你们就能保证我一定可以对付仇笑天？”苏扬疑惑的问道。

　　张奕阳道：“从刚才的一番试探之中，我们已经可以确定，你确实有实力对付仇笑天，若是你出手的话，我们将会有很大几率拿下仇笑天。”

　　说打这里，张奕阳认真看了苏扬一眼，说道：“苏扬，我知道你是老师，也曾经在社会上做过一段时间的小混混，但是你要知道，你也是华夏人，难道你愿意看着咱们华夏所有的企业都被外国人控制？”

　　“那是富人应该考虑的事情，与我何干？朱门酒肉臭，路有冻死鬼，富人成天花天酒地，而且很多为富不仁，现在他们出了事情，我又为什么要帮他们？”苏扬眼神玩味的说道。

　　“可是你要明白，若是所有企业都被他们控制了，以后商品的价格还不是由他们随便乱定？一支牙膏卖一万块，你卖不卖？不卖就没得用，你难道想要看到这种情况发生？”张奕阳皱眉说道。

　　苏扬一愣，若是华夏的企业全都被定坤集团控制了，那的确有可能发生一支牙膏卖一万块的事情，毕竟此时的定坤集团已经形成了独裁，他说什么就是什么，没有道理可讲。

　　叹口气，苏扬无奈的说道：“看在那些无辜凡人的面子上，我就答应你们这次吧，不过，我希望你们国安局可以全面配合我，若是做不到的话，我也要考虑是不是真要答应你们了。”

　　张奕阳终于是露出一丝笑容，说道：“若是让国安局所有人都配合你应该是不可能，但是让正阳组的人配合你却是完全可以做到。”

　　“这就够了。”苏扬点头，接着说道：“那你们现在就帮我查个事情吧，帮我查查林鸾现在在何处。”

　　“林鸾？”张奕阳皱眉，不解的说道：“此人不是林艺伟的公子吗？你找他做什么？”

　　“林艺伟的公子？”苏扬一惊，曾静要去见的人不就是林鸾吗？此人居然是林艺伟的公子，隐隐间，苏扬感觉事情或许有些不妙了。

　　与此同时，在上院酒店内的一件客房里，走进了浴室的曾静在里面过了半个多钟头还没有出来，坐在外面的林鸾早就等得不耐烦。

　　林鸾走到门口，敲门说道：“曾静，你在里面搞什么，洗这么久还没有洗完吗？快点出来，我都等的不耐烦了！”

　　嘭！浴室里的曾静似乎是吓了一跳，打翻了什么东西。

　　林鸾眉头一皱，伸手去扭浴室门锁，却不料曾静从里面反锁了，林鸾根本就扭不开。

　　“他妈的，这臭婆娘居然将门给反锁了，很好，待会儿老子一定要把你彻底吸干。”林鸾恼怒的想道。

　　片刻之后，浴室大门终于被人打开，头发湿漉漉，如出水芙蓉般的曾静便慢慢走了出来。

　　林鸾两眼放光，舔了舔嘴唇，一把将曾静拦在怀里，大笑道：“曾静，你实在是太漂亮了，嘿嘿，今晚将少爷我伺候好了，你想要什么就有什么，拯救一个曾氏企业，还不是手到擒来的事情。”

　　说话之间，这林鸾便拉着曾静坐到了床上，随后，急不可耐的脱掉了衣裳。

　　曾静坐在床上，见林鸾跳到床上，一把将她推开，说道：“林少爷，你真的会帮助我们曾家吗？”

　　“那是当然！”林鸾肯定的说道。

　　曾静说道：“林少爷，那你能不能在我面前立个字据。”

　　闻者曾静身上的香风，林鸾早就已经欲火中烧，小腹火热，哪里还看耽误时间去立什么字据，当即便恼怒的哼了一声，说道：“曾静，你还有完没完，你要么就做，要么就滚，老爷我没时间陪你在这里发誓赌咒！”

　　曾静脸色一白，放开了林鸾。

　　林鸾欺身上前，伸手在曾静肩膀上摸了一把，笑眯眯的说道：“这才像话嘛，今晚老子吃了你，以后你就是我的人了，那曾氏企业也就是我林家的企业了，我又怎么会不帮助自己家的企业呢。”

　　曾静神色一僵，推开林鸾，说道：“你说什么？曾家的企业怎么就变成你们林家的企业了？”

　　林鸾笑道：“这事儿还需要我自己解释吗？你和我交易的内容是你陪我睡一晚，我便注资到你们企业之中，但是要用什么方式注资却没有注明，我收购你们曾家的部分股份，不也是注资吗？”

　　“你无耻，你当初答应我的是用借贷的方式注资，不是收购的方式。”

　　“有吗？我怎么不记得了？曾静啊，同样都是注资，有什么区别吗？反正能挽救你们曾家的企业也就是了，你又何必要挑剔。”

　　怎么可能不挑剔？前者的注资方式可以让曾家继续持有现有的股份，而后者却是用出让出卖公司股份的方式注资，前者让曾氏企业还是属于曾家，后者便让曾家企业换成林家来做主。曾静想要挽救曾家企业，可并不想用出售股份的方式来挽救。

　　“你无耻！你明明答应过我的！”曾静忍不住便留下了眼泪。

　　“嘿嘿，曾静，你要知道，我可是仇主席的儿子，我爹想要收购你们曾氏集团，我又怎么可能和他对着干呢？也就你这种白痴小姐，才会相信我会因为睡了你，就答应你和我爹作对，嘿嘿，今晚老子将你睡踏实了，明儿个咱们就一拍两散，各走各的，不过走之前，老子会给你过夜费的，免得你说老子忘恩负义！来吧，曾大小姐！”林鸾淫笑着说道，一边说，一边便朝曾静扑了上去。

　　“来你大爷的。”

　　嘭的一声，房门直接被人踹开，一道黑影瞬间冲入房间里面，一脚便将林鸾踹飞了出去。

　　林鸾从地上爬起来，只见门口站了七八个身材魁梧的家伙，一个年轻男子站在自己面前，目光冰冷的盯着自己。

　　“你们是什么人，闯入我房间想要干什么？”林鸾大怒，这群王八蛋到底是什么来头，居然敢闯到他的房间来，难道不知道现在正是关键时候吗？这群王八蛋，居然在这个时候闯入自己房间，简直就是找死！

　　“保镖，保镖，快点过来弄死这群家伙！”林鸾大喝道。

　　奈何过了几分钟，任没哟保镖进来，苏扬冷笑一声，说道：“你以为我们在进了你房间以后，还会留着门口的保镖碍事吗？”

　　“你们将他们怎么了？”林鸾愤怒问道。

　　苏扬舔了舔嘴唇，说道：“杀了。”

　　站在门口的张奕阳眉头一挑，却是什么话也没有说。

　　“苏老师，真的是你吗？”与此同时，躺在床上的曾静抬头一看，见床边站在的那个男子，不是苏扬又是什么人。

　　一瞬间，曾静泪涌泉涌，这一个月来，她日日思念苏扬，总是幻象苏扬能够出现在她面前，但每一次总是让她失望。如今终于是再次见到苏扬，她又怎么可能不动容，不激动？

　　苏扬看着曾静，叹口气，脱下外套，披在她身上，柔声说道：“没事了，你先去穿上衣服吧。”

　　曾静点点头，从床上下来，随后走进浴室去穿衣服。

　　那林鸾见曾静和苏扬似乎认识，说道：“好小子，你们两个居然认识，我明白了，他妈的，你们一定是曾静找来的人是吧，你们是不是给我摆了一个仙人跳，想要讹我？”

　　“讹你？”苏扬冷哼一声，一脚揣在林鸾小腹上，一团黑气从在丹田出现，瞬间钻入经脉，在小腹上形成一道黑气盔甲，试图抵挡苏扬这一脚，但是，哪知道苏扬这一脚力量奇大，将盔甲直接踩破，房间内立马便响起了林鸾杀猪般的惨叫之声。

　　“瘴气？”林鸾体内黑气涌动的那一刹那，张奕阳便发现了端倪，眉头一皱，喃喃说道：“林艺伟居然将瘴气灌入了自己孩子的身体，看来此人也受到了瘴气的侵蚀，留不得了。”

　　张奕阳以为这黑气是瘴气，但是苏扬却是清楚的知道，这哪里是瘴气，这分明就是魔气。

　　这林鸾居然是有魔气护身的人，看来那林艺伟还是颇为照顾自己的这个儿子。

　　冷哼一声，苏扬蹲在林鸾面前，扳过他的脑袋，冷冷问道：“林鸾，你以为我是什么人？你又以为曾静是什么人？曾静也是你可以染指的？”

　　“你们到底是何方神圣？”林鸾的语气里带着一丝恐惧，被苏扬踹了一脚，顿时便明白了苏扬的厉害，而且现在保镖也被这群人解决，形势比人强，他又岂能不害怕。

　　“不要怕，我不会杀了你的，我这个人最不喜欢的就是杀生。”苏扬慢慢起身，淡淡说道。

　　“那你是要放了我了？”林鸾神色一喜，就要起身。

　　苏扬再次一脚，踩在了他的胸膛上，说道：“放你？林鸾，你未免也太天真了一点，我虽然不喜欢杀人，但是你怎么知道我就不喜欢折磨人，你乃林艺伟的儿子，我的目标正好是你爹，若你肯合作，将你爹的情况吐露出来，兴许我还会给你一个痛快，但你若是想要隐瞒我，就别怪我心狠手辣了！”

　　那林鸾大吃一惊，认真的盯着苏扬，说道：“好小子，你居然是冲着我爹来的！哼，告诉你，我爹他死而复生，是得到了神灵庇佑的存在，你这种垃圾怎么可能动得了我爸爸？”

　　“神灵庇佑？你把世间神灵当成什么了？！”话音刚落，苏扬再次一脚，将林鸾的一条手臂踩折。

　　“我也不怕老实告诉你，我之所以会来这家酒店，全都是为了曾静，你这二百五，居然不调查一下，就想要染指曾静，你以为我苏扬是什么人？嗯？你居然敢对我的学生动手脚，我就问你，你想要个什么样的死法！”苏扬冷声说道。

　　这番话，正好被走出浴室的曾静的听到，忍不住的，曾静的身体便微微颤抖了一下。他是什么意思？他是想要保护我吗？但是他为什么要保护我？难道就因为我是他的学生？


第215章 今非昔比

　　“我染指她又怎么样？嘿嘿，那是她自己愿意的，与我何干？臭小子，你最好放开我，否则待会儿我的人来了，要你好看！”被苏扬踩在脚下的林鸾显然不知道厉害，一个劲儿的叫嚣。

　　他的体内已经被仇笑天灌入了魔气，魔气在十二正经内流动，虽然无法使得林鸾具备不死之身，但却可以修复他的身体，使得他身体内的伤势可以尽快恢复。

　　见到这一幕，苏扬也是露出了惊讶的神色，看来这些被魔气灌体的人应该都有这种能力，魔气能让彼此的身体不受到伤害，一般的打击肯定无法抹杀这种半人半魔的存在。

　　“如果不是你们定坤集团想要收购曾氏企业，怎么可能发生这种事情？你居然还贼喊捉贼，你看我怎么教训你！”话音落下，苏扬不由分说，一脚踩在林鸾小腹上，房间里顿时便想起了林鸾杀猪般的惨叫。

　　虽然魔气可以治疗他的伤势，但是却不可能让他免除痛苦，这苏扬的一脚起码可以踩碎一块岩石，踩在林鸾身上，自然是痛苦万分。

　　“很好，小子，今天这个仇我记下我，只要我不死，你就休想好过！”林鸾也是穷凶极恶之辈，被苏扬踩在地上无法动弹也根本不服软，依旧在威胁苏扬。

　　苏扬摇摇头，叹口气，猛然之间，一指点出，直接朝林鸾的眉心点去。

　　轰！

　　正在这时，房间里的落地窗忽然被人震碎，一个人影赫然冲入房间里面。

　　苏扬攻势一滞，转头看去，微微愣了愣，随即便露出了笑意。

　　“叶无伤，居然会是你，嘿嘿，怎么你想要救这小子？”苏扬眼神玩味，笑着说道。

　　突然冲入房间的这个人自然就是叶无伤，那林鸾见叶无伤出现，脸上不禁浮现出自信的神色，“无伤，快点干掉这几个家伙，他妈的，这个臭小子双腿打断就行了，老子要亲手宰了他！”

　　叶无伤转过头，扫视了林鸾一眼，见他凄惨的样子，眼神更冷。

　　“苏扬，我下午的时候听说你回到了学校，本以为你回来之后会低调一点，哪知道不到一天的功夫，你就找到了林公子的头上，哼，你是来找死的吗？”叶无伤大喝，一圈真气激荡开，形成一道狂风在房间内肆虐。

　　“我也很意外，你居然成了林鸾的走狗，此人究竟给了你什么好处？要你如此保护他？叶无伤，你好歹也是个化神修士，居然给一个凡人少爷做起了保镖的买卖，实在让我惊讶。”苏扬笑着说道。

　　“哼，王八蛋，你知道什么，无伤是我定坤集团的执事，你算什么东西，也敢直呼无伤名讳！”叶无伤还来不及回答，林鸾便已经抢先一步说道。

　　苏扬眉头一挑，说道：“哦？原来你是定坤集团的执事，好！”

　　叶无伤一言不发，冷冷盯着苏扬。一个月没见，叶无伤再次见到苏扬的时候，总觉得此人身上发生了什么天翻地覆的变化，以至于自己也看不清他的真正实力，这一点让叶无伤隐隐担忧。

　　同时，叶无伤又微微有些后悔，若是自己当初在青云峰将苏扬直接杀了的话，也就不会有现在这么多的事情了，不过现在杀了他也是一样，为时也不算晚。

　　说时迟，那时快，一道幽光从叶无伤眼底闪过，随即便看到叶无伤掏出一把短剑，狠狠朝苏扬刺来。

　　叶无伤的速度非常，苏扬根本就来不及看清他的身影，这叶无伤就已经冲到了面前。

　　苏扬大叫不好，周身涌动真气，打出一拳，化作一条斑斓猛虎，朝叶无伤狠狠轰去。

　　叶无伤冷笑一声，短剑剑身划过一道幽光，随即直接刺在了猛虎头颅上，刹那之间，便将猛虎一分为二，刺穿了出去，紧接着，叶无伤手中短剑去势不减，朝苏扬眉心狠狠刺来。

　　苏扬面色一僵，疯狂后退，同时，手中也是出现了一把匕首，那匕首被他握在手中的那一刻，苏扬眼也不眨，直接斩出一剑。

　　剑光咻的一声激射出去，叶无伤面色一寒，右手手心出现一个玄奥的文字，随后一掌将文字朝剑光拍去。

　　剑光巨震，紧接着便以肉眼可见的速度钻入叶无伤右手手心，被文字全部吸收。

　　“这是什么东西？居然可以吸收剑光！”苏扬大吃一惊，瞪圆的眼睛。这一幕他还是第一次见到，叶无伤抬手便将他的剑光吸收，要知道，匕首乃是苏扬最为重要的杀手锏，但是此时，刚刚出手就被叶无伤破掉，一时间，苏扬也举得棘手起来。

　　叶无伤露出狰狞的笑容，双手握剑，一言不发，狠狠朝苏扬眉心刺来。

　　苏扬面色大变，双目划过雪花印记，紧接着，规则之力瞬间从他身体内爆发，形成无数片雪花，仿佛暴风雪一般，尽数朝叶无伤卷去。

　　叶无伤根本就来不及闪避，被雪花直接卷中，紧接着，身体一顿，眼神里露出痴呆的神色。

　　苏扬哪肯放过这个机会，身子瞬间暴起，一剑插入叶无伤心脏，将其直接钉在了地板上。

　　这一切说来话长，实际上从叶无伤发起攻击，到苏扬结束战斗，时间仅仅过去了两秒钟而已，两人的出手都很干净利落，战斗也十分迅速便宣告了结束。

　　“叶无伤能称霸学校如此长的时间，看来的确是有些手段。”苏扬喘着粗气想道。

　　叶无伤刚才也是大意了一下，根本就没有料到苏扬居然掌握了大道规则，以为自己的短剑可以刺穿苏扬眉心，手中的神秘文字又可以吸收苏扬的攻击，所以便有些肆无忌惮。

　　哪知道苏扬现在已经可以将时间规则的威能展现出一丝，只需要让叶无伤的时间停顿一瞬间，苏扬便可以抓住这个破绽，将叶无伤直接斩杀掉。

　　直到被杀，叶无伤还以为苏扬只是当初那个无足轻重的小修士。

　　他不知道苏扬去过雪域，去过西海，在危机四伏的西海上和玄霄交过手，在广义岛上和华夏三大圣祖之一地灵交过手。他更加不知道苏扬已经掌握了规则，而且还是大道规则！

　　这一切他都不知道，所以他死在了苏扬手下。

　　等到叶无伤被苏扬干掉，尸体内的鲜血流出来形成一条血河的时候，那一旁的张奕阳等人才反应过来。

　　也是直到此时，张奕阳才清楚知道这苏扬的实力究竟有多么恐怖。

　　当初发现了定坤集团有问题的时候，张奕阳便派人去调查过定坤集团，而最先识破调查组人员的人正是叶无伤，叶无伤当时和他的人交手过一次，那一次，和叶无伤交手的是他这个小组之中实力最强悍的两个人之一，但是，最后结果却是此人完败，叶无伤毫不费力便将他的人打成了废人。

　　此时，当张奕阳见到苏扬只在呼吸之间便将叶无伤斩于剑下，才明白苏扬的实力究竟是恐怖到了什么程度。今晚试探苏扬的时候，若是那苏扬发狠，恐怕他整个小组都要全军覆没。

　　“你杀了无伤？”林鸾面色惨白，双目滚圆，愣愣的看着被苏扬钉死在地板上的叶无伤。

　　“有什么问题？”苏扬面无表情的说道。

　　刚才的斗法若他不杀掉叶无伤，现在死的人就是他，修士斗法的时候最忌讳恻隐之心，要么不斗，要斗就要抱着杀掉对方的心思，否则一个不小心，你就有可能死在对方手下。

　　叶无伤刚才可是饱含杀意在攻击苏扬，苏扬又岂会心慈手软？放他一条生路。

　　林鸾一时间无话可说，叶无伤可以说是他最大的依仗，现在叶无伤被杀，他也就成了粘板上的鱼肉，任人宰割。林鸾一下子便失去了所有的力量，浑身瘫软，倒在地上，再也不敢动其它心思。

　　曾静也看到苏扬将叶无伤斩杀的事情，虽然吃惊，却并没有说一句话，刚才那一幕，她也是清清楚楚的看见了，若是苏扬不杀叶无伤，那必然就是死在叶无伤的剑下，说起来，这也是苏扬自保而已。不过，一个活生生的人自她面前被人杀死，还是让曾静有些害怕。

　　曾静不经意的抬起头，看到苏扬正转头盯着自己，发现自己被曾静留意到之后，苏扬便露出一丝笑意。

　　“苏扬，此地不宜久留，带着林鸾离开这里吧，定坤和国安的人可能马上就要到了。”正在这时，张奕阳忽然说话了。

　　苏扬点点头，没有当场解决掉林鸾，一脚踹在林鸾屁股上，让他快点起来，随货便带着林鸾和曾静，离开了酒店。

　　很快，张奕阳也下到了酒店停车场。

　　叶无伤在酒店被杀，此事牵涉到定坤集团，以张奕阳现在的职位是根本无法摆平这件事的，所以只有交给国安上面的人，而国安里面也有看张奕阳不顺眼的人，所有很有可能利用这件事对付他，张奕阳为了自保，自然选择离开酒店。

　　“苏扬，既然现在我们已经帮了你一次，你是不是也该履行承诺，帮我们一次？”张奕阳认真说道。

　　他帮助苏扬的便是找出了林鸾和曾静的下落，这一点苏扬自然不会忘记。

　　点点头，苏扬笑着说道：“张组长，你的事我不会忘记的，如今见这个定坤的太子爷抓到了手里，至于该怎么处理，便是你们的事情了。”

　　“你的意思是要将此人交给我？”张奕阳扫了浑身颤抖的林鸾，吃惊的问道。

　　苏扬笑了笑，虽然他很想宰了这家伙，但若是杀了未免可惜，毕竟此人是定坤集团太子爷，若是想要追查出魔子的下落，此人应该帮得上忙。当然，这一点是建立在他及时将曾静抢救出来的结果上，若是那曾静已经被林鸾占了便宜，以苏扬的脾气，林鸾只能落个挫骨扬灰的下场。

　　“如果你们喜欢的话，就带走吧。”苏扬点头说道。

　　张奕阳脸上一喜，命人将林鸾带到了车上，随后便和苏扬做了告别。

　　看着张奕阳离开，苏扬也带着曾静离开了停车场。

　　在街上随便找了一辆出租车，直奔曾静的家里而去。

　　“你真的要回去？”出租车上，苏扬认真的问道。

　　开车的是一个女司机，听到这句话，立马便露出了鄙夷神色。三更半夜的，人家女孩子不回去难道等着被你占便宜啊？臭流氓！


第216章 带她回家

　　苏扬肯定不知道女司机的这番想法，不过从的那女司机略带鄙夷的目光看去，也猜到了一二。

　　苏扬苦笑一声，便不再说话。

　　车上的气氛一下子便显得沉闷，好在一五六胡同很快就到了，苏扬付了车钱之后，便拉着女司机下了车。

　　这个时候，梁雪婷还没有走，正在家里面等曾静和苏扬回来。

　　见两人平安归来，梁雪婷也松了一口气。

　　将曾静拉到自己身边坐下，梁雪婷叹道：“傻孩子，你这又是何苦呢？那林鸾是什么样的人，难道你不会不知道？你为什么还想要去找林鸾帮忙？定坤集团就是他们家的，你去找他，与送羊入虎口有什么区别？”

　　“我……”曾静一句话还没有说话，眼泪便哗啦哗啦的流了下来。

　　苏扬于心不忍，说道：“行了行了，梁老师，现在都什么时候，你说这些旁枝末节的事情有屁用！现在曾静既然没事，那一切就皆大欢喜了。”

　　梁雪婷也瞬间明白过来，自己的话可能有些过重了。苦笑一声，接着说道：“曾静，你现在有什么打算？回学校吗？”

　　“我要是回去了，家里的生意怎么办？”曾静哭哭啼啼的说道。

　　梁雪婷叹息一声，无奈的扫了苏扬一眼，说道：“委屈你了。”

　　言罢，便将哭泣的曾静拦在了怀里。

　　房间一时陷入沉默，三人谁也没有说话。

　　不知过了多久，苏扬才开口说道：“行了，走吧。”

　　梁雪婷瞪了苏扬一眼，仿佛是说你这人怎么这么狼心狗肺，没看到曾静现在心情不好吗？你就这样走了，还算是曾静老师吗？

　　苏扬见梁雪婷神色不善，解释道：“梁老师，你别误会，我不是让你走，你愿意待在这里就待在这里吧。”顿了顿，拉起曾静的手，说道：“跟我走吧。”

　　曾静忽然被苏扬抓住手，着实吓了一跳，在她的记忆中，似乎苏扬还是第一次抓自己的手。悲伤之中又不免升起一丝激动。

　　苏扬倒是没有察觉出曾静的情绪变化，拉着她出了大杂院。

　　梁雪婷在床边愣了一下，也跟着两人走去。

　　“梁老师，送我们回去吧。”苏扬转身说道。

　　梁雪婷愣了愣，说道：“回去？回哪去？这不就是曾静的家吗？”

　　“得了吧，这也算是家？这算哪门子的家？你觉得曾静住在这种地方不委屈她？梁老师送我回我自己的家。”苏扬撇撇嘴，摇头说道。

　　梁雪婷一时没有反应过来，追问道：“你要我将曾静送去你家？你没发烧吧？她怎么能去你家？”

　　“怎么就不能去了？反正我那老子有钱，家里别墅能塞百十号人，再住一个曾静进去有什么大不了的？你就听我一句吧，要不，将她送去你家？”

　　梁雪婷赶紧摇头，她在燕京都是与人合租的房子，住的地方也就只有一个单间，曾静住在她那里和住在这里有什么区别？而且她的那个室友是个夜猫子，经常会玩到很晚才会回来，梁雪婷倒是习惯了，但是曾静了？

　　无奈之下，梁雪婷也只有给两人坐起了司机。

　　倒是曾静听说要去苏扬家里，心情无比的忐忑。去了苏扬家，岂不是就要见到他的父母？他的父母还好吗？会嫌疑自己吗？

　　当然，这也是曾静想多了，苏扬现在倒是有一个半路上杀出来的父亲，至于母亲，他自己都没有见过一面，曾静的这些忌惮也纯属多余。

　　很快，苏家别墅便到了。

　　别墅里面灯火通明，似乎苏天哲和苏慈还没有休息。

　　梁雪婷将曾静和苏扬放在别墅门口，告诫了苏扬几句，便启动汽车，扬长而去。

　　苏扬按响门铃，很快，便看到穿了一件睡意的苏慈走了出来。

　　苏慈见是苏扬脸色一板，似乎有些不高兴，但是当她看到藏在苏扬身后，做小鸟依人状的曾静的时候，却是两眼放光，几步便走到了大门口，给苏扬开了门。

　　“哎哟喂，苏扬，老实交代，这女孩子是哪里来的？你带她到家里来是想要做什么？”两人刚刚进门，苏慈便嚷嚷开了，说道：“哎哟，糟糕，我今天什么都没有准备，这么见客实在是太唐突了，苏扬，你先带她去客厅坐坐，我换好衣服马上就来。”

　　言罢，苏慈便风风火火的冲进了别墅，苏扬苦笑一声，拉着曾静走进了客厅。

　　“这是我小姑姑，以前在教育局上班，上次学校要整我的时候，就是她出面摆平的。”苏扬给曾静介绍了一下苏慈。

　　经这么一介绍，曾静才想起，这女人不就是上次在学校会议室里见过的那个女人吗？原来她是苏扬的姑姑。

　　说实话，在刚刚看到苏慈的时候，曾静还以为这女人是苏扬那啥，毕竟这苏慈生的妖艳，又十分年轻，和苏扬年纪相仿，并且此时穿了一身睡衣，在苏家自由出入，不是苏扬那啥还是什么？不过听了苏扬的解释后，曾静也稍微放心了一些。

　　两人走进客厅，苏扬给曾静拿了一瓶矿泉水，客厅里的电视上还在放肥皂剧，苏扬懒得去看，便坐在沙发上打起了盹。

　　“苏扬，你小子老实交代，这女孩儿你是从哪里骗回来的？”忽然，一个兴高采烈的声音在客厅里响起。

　　苏扬睁眼去看，见苏慈已经换好了衣服，正朝客厅走来。

　　“小姑，你说话也太难听了吧？这哪是骗？她是我的学生曾静，你怎么老往歪处去想。”苏扬眼睛一翻，郁闷的说道。

　　苏慈笑眯眯的坐到曾静身边，上上下下打量了曾静一翻，说道：“行啊，小子，你居然开始向自己的学生打主意了！”顿了顿，苏慈露出疑惑的表情，接着道：“不过，你不是好像被学校给停职了吗？怎么又和自己的学生联系上了。我说你小子怎么放着韩家的千金不要，原来是因为已经名草有主了啊。”

　　苏扬苦笑道：“小姑，我和曾静之间清清白白，而且也没有你说的那么龌龊，跑去打自己学生的注意。这曾静家里边最近出了一些事情，又从学校休学，没有地方可住，所以我便将她带到家里来了，你要继续无理取闹，我可就告诉老家伙了。”

　　说到老家伙，苏扬愣了一下，皱眉道：“对了，老家伙还没有回来吗？”

　　老家伙说的便是苏天哲，苏扬在苏慈面前很少会叫苏天哲爸爸，主要原因就是还不肯承认这个突然冒出来的父亲。

　　“傍晚的时候回来过，不过好像听说他们定坤集团的太子爷出事了，这不，晚饭还没吃就又出去了。”苏慈回道。

　　定坤集团太子爷？那不就是林鸾吗？看来林鸾被捉去国安的事情已经被定坤集团的人知道了。想到这里，苏扬露出一丝笑意。

　　他之所以会笑，实际上是因为国安和定坤集团这一次都中了他的招。

　　本来，苏扬出了酒店之后，完全可以把林鸾变成白痴，但是他却没有那么做，而是将林鸾交给了国安局，这一招便是祸水东移之计，只要定坤集团想要赎回林鸾就肯定会找上国安，到时候，国安和定坤之间必然会有一场战争，届时，苏扬只需要隔岸观火，趁着双方兵力都折损差不多的时候，才出手去对付定坤集团。

　　虽然苏扬接下了对付魔子的任务，但是现在这个魔子已经不是散兵游勇，而是有集团有势力的存在，不论这个势力是凡人势力还是魔族势力，只要他去对付这个势力的核心，肯定会掀起轩然大波，正所谓牵一发而动全身，到时候，就算苏扬有三头六臂也肯定会被这股洪流淹没。

　　如今国安找上门，他正好可以借力打压定坤集团，损耗定坤集团的整体实力，等到定坤实力消减的差不多，他再出手，到时候事情不仅可以很快解决魔子，他也不会有什么危险。

　　现在棋盘上的变化正朝着他期望的那一步前进，苏扬又岂能不高兴。

　　“小姑，你安排一下曾静吧，我先回房了。”苏扬起身说道。

　　随后走出客厅，回到了自己房间，将苏慈和曾静留在了客厅。

　　与此同时，在国安内部，电话已经被各个部门的首长打爆。

　　国安局长贾军坐在办公室里，手忙脚乱的接电话，这些电话他不想接，但又不得不接，因为将电话打到他这个办公室的人都是他惹不起的存在。

　　“这林鸾究竟是他妈什么来头，抓来不到半个小时，我这里的电话就要被打爆了！去把张奕阳给我叫来，我看看他究竟为何要抓这么一个棘手的人回来！”贾军放下刚刚打完的一个电话，冲着秘书咆哮道。

　　已经做了贾军三年秘书的苟云苦笑一声，便离开了办公室。

　　很快，张奕阳被带到了局长办公室。

　　“局长，不知道这么着急找我来，是有什么事？”张奕阳小心翼翼的问道。他不得不小心，局长大人现在的脸色比煤炭还黑，他担心自己一个不小心触怒了局长，到时候官位不保不说，恐怕还会被局长狠狠的整一次。

　　“你说说，那个林鸾究竟是什么来头，你干嘛要抓他回来？”贾军冷着脸问道。

　　张奕阳恭敬说道：“报告局长，此人乃是定坤集团的太子爷，也是林艺伟的亲生孩子，抓此人回来的目的，是为了从他嘴里撬出定坤集团的秘密。”

　　“什么？他是林艺伟的儿子？也就是说他是仇笑天的儿子？”贾军的神色认真起来，说道：“你敢确定吗？”

　　张奕阳很肯定的点头，说道：“属下绝对可以肯定，此人绝对就是仇笑天的孩子，如果不是有这层关系，我也不会将他带回总部。”

　　“很好，既然是仇笑天的孩子，那此事我便知道该怎么解决了，你出去吧。”贾军沉吟道。

　　张奕阳躬身称是，随即便离开了办公室。

　　贾军坐在办公室里，转过按摩椅，看向了窗外的夜景，眼神十分飘渺，“没想到此人居然是魔子的孩子，如今既然被我们国安捉到，想必另外一边的仇笑天也肯定已经开始了行动。”


第217章 出狱

　　住到苏家之后，曾静的脸上也多了一点笑容，但是总的来说，愁容还是多过了笑容。

　　到了后来，苏慈也从苏扬嘴里了解到了曾静的来历，一听说这个女人居然是曾祥的女儿，苏慈的脸上也是挂满了担忧之色。

　　曾祥就是被定坤集团给阴谋陷害到监狱去的，而苏扬的父亲苏天哲还是定坤集团的人，说起来，苏扬和曾静也算是仇人了，在曾静面前，苏慈也尽量隐瞒，不敢将苏天哲的身份吐露出来。

　　“苏扬，你没发烧吧，既然这女人是曾祥的女儿，你还同情她做什么？要知道你爸爸就是将曾祥送进监狱的罪魁祸首，要是让曾静知道事情的真相，你说她会怎么看你？”苏家书房里面，苏慈一脸担忧的说道。

　　苏扬笑道：“苏天哲是苏天哲，我是我，他做的错事与我有什么关系？”

　　“话不是你这么说的，就算你不肯认这个父亲，但事实上你们确实是父子关系，外人是不会考虑你的立场的。”苏慈认真说道。

　　“那你要我怎么做？和苏天哲脱离父子关系？”苏扬撇嘴说道。

　　苏慈道：“你怎么哪壶不开提哪壶，你将曾静送回去不就行了吗？何必要脱离父子关系？”

　　“如果是这样的话，抱歉，我不能答应，我既然将曾静带到家里来，在她家里的事情还没有解决之前，我是不会送她离开的，你要是想要赶她走，就别怪我不客气。”苏扬一脸严肃的说道。

　　苏慈堵着嘴冷哼一声，说道：“行行行，你是大哥，你说了算，曾静住在这里就住在这里吧，不过你要向我保证，决不可说出你父亲就是定坤集团的人。”

　　“这还用你说？”苏扬白了苏慈一眼，这么忌讳的事情他怎么可能向曾静透露？那不是自寻死路吗？

　　两人在书房里面商量完毕，便离开书房。

　　一晚上的时间苏天哲都没有回来，曾静在苏扬家里休息一晚上之后，第二天一大早就起床，在厨房做好了吃的，苏扬和苏慈离开书房之后，便直奔了餐厅，和曾静坐在一起吃饭。

　　这段时间的生活对曾静的改变非常大，以前的曾静，那是十指不沾阳春水，可是现在，她却学会了烧一手好菜。

　　看到曾静，苏扬又忽然想起了慕欢欢，似乎自己答应要教这个女人怎么烧菜，只是后来事情太多，便渐渐疏于此事，如今想起来，倒也十分怀念。

　　吃完饭，曾静便嚷着要离开苏家，去公司看看。

　　苏扬拦不住曾静，便任由她离开。

　　实际上，苏扬也想帮助曾静渡过难关，但是曾家现在出的问题是经济上的问题，苏扬并不是富可敌国之辈，又怎么可能帮助到曾静？无奈之下，只能眼睁睁看着曾静在这件上上面操心。

　　不过，虽然无法曾家企业的困难，但是想要将曾祥捞出来却是很简单的事情。

　　苏扬回到客厅，拨通了张奕阳的电话。

　　接到电话的时候，张奕阳还在打哈欠，昨晚审了林鸾一晚上，却连个子丑寅卯都没有审出来，张奕阳正在生闷气，却看到苏扬打了个电话过来。

　　“喂，苏扬，找我什么事？”张奕阳接起电话，疲倦的说道。

　　苏扬听他口气不正常，微微皱眉，说道：“老张，你不是要我对付定坤集团的仇笑天吗？你也知道，这件事难度很大，所以没个帮手我真有点无能为力。”

　　“帮手？你需要什么样的人才？我现在就给你派过去。”

　　“不必了，除了你之外，我信不过你们国安的人。”顿了顿，苏扬接着道：“不知道你听过曾祥这个人没有？”

　　张奕阳神色一愣，支吾了几声，随后叹道：“苏扬，你打听这个人干什么？我听说此人是个汉奸，在部队的时候，将国家的军事部署贩卖给了其它国家，所以被抓起来。”

　　“这件事你是听谁说的？”

　　“谁说的不重要，重要的是现在上面有人想要整死他，大家都众口一词认定他是汉奸，就算我不信，又有什么办法？”张奕阳苦笑道。

　　“这么说你也不信他是汉奸了？”

　　张奕阳继续苦笑：“我信不信又有什么用？人微言轻，就算不信也根本无济于事，反正这个世界都是被舆论所引导，真正的公理是什么，又有谁说的清楚。”

　　“听你这口气，那就是不信了，既然不信，那你就帮我一个忙，将曾祥弄出来。”

　　“大哥，你别开玩笑了，我有什么能力弄出曾祥？”

　　“我怎么知道，反正这件事你要想办法，我想明天在红莲茶庄看到此人，若是你办不到的话，那仇笑天的事情你就自己想办法。”言罢，苏扬便挂断了电话。

　　另外一边的张奕阳忍不住开始骂娘，这苏扬脑子里究竟在想什么？若是自己有能力将曾祥弄出来，还在正阳组混？早就高升到了副局或者局长高位上了，那还用得着去看别人脸色？

　　虽然不忿，可是转念一想，张奕阳就十分无奈。这苏扬的实力他也看到了，若是在杀叶无伤之前苏扬提出这个要求，他可能想也不想就摇头了，但是现在不同，苏扬能杀掉叶无伤，说明他有实力和定坤集团对着干，如此一来，便说明苏扬是个不可多得人才，以国安现在的实力想要摆平定坤集团是根本不可能的事情，苏扬既然一个顶十个，那为什么不用？

　　因此，在考虑到苏扬的价值之后，张奕阳便不得不答应了这件事。

　　苏扬只给他一天的时间，张奕阳根本就没有时间休息。

　　回到自己办公室，张奕阳给战友拨去了一个电话。

　　这个战友在燕京某个监狱里面任监狱长，这不是最重要的，最重要的是张奕阳清楚，曾祥就关在他的这个监狱之中。

　　“我说老张，有什么事吗？”许涛的声音在电话里响起。

　　张奕阳呵呵一笑，说道：“老许，上次送你的茶叶如何？那可是特供给首长饮用的，连我都舍不得喝，送给了你小子。”

　　“行了行了，你就别寒暄了，我知道你是无事不登三宝殿的人，有什么事你就直说吧。”

　　“呵呵，老许，你这个人就是痛快。是这样的，我有一朋友听说是关押在你的监狱之中，不知道你是否方便，给他办个保外就医啥的。”

　　“关在我这里的人都是些重犯，放出去的话对国家危害很大，这一点你应该知道。”许涛皱了皱眉，好心提醒道。

　　“我自然明白，不过这个人对我有大用，你也知道，我现在主要负责调查定坤集团，而这个人正好可以帮我一把，老许，咱们这么多年的朋友了，你总不会这个忙也不帮吧？”

　　许涛苦笑道：“得了得了，老张，你就说那人叫什么名字吧，我看能不能把他弄出来。”

　　“曾祥！”张奕阳老实说道。

　　“曾祥？这不是二号首长发出逮捕令逮捕的人吗？”许涛的声音明显有些迟疑，说道：“老张，这件事可不好办啊，你知道曾祥是什么人吗？他原来是一号首长的嫡系，这次不知道做了什么，得罪了二号首长，结果二号首长一纸文书就将他弄到了我这里，你要将他弄出来，实在是困难。”

　　“这些政治上的倾轧我不想听，你就告诉我能不能摆平就行了。”

　　“要不换一个吧。”许涛用一种商量的口气说道。

　　张奕阳坚持道：“老许，就这个人了，你别给我打花腔，我要此人有大用，而且你也知道他是冤枉的，被人陷害的，你放他出来，也算是给自己积阴德了。”

　　“可这件事要是让二号首长知道了，我这屁股下面的位子也就应该换人了。”

　　“所以这件事你就要做的谨慎一点，千万不要走漏风声。”张奕阳笑着说道。

　　电话那头的许涛沉默很长时间，最后才重重的哼了一声，说道：“行，老张，我也就看在咱们这么多年的老同学，老朋友，老战友的份上才帮你这个忙，不过，要是我出了事，你小子也别想要跑。”

　　顿了顿，许涛又认真说道：“老张，我必须要提醒你，我虽然可以将此人弄出来，但是你要记住，我将他弄出来这件事最多只能压上一个月时间，这一个月你要让他想办法为自己洗刷清白，若是不能做到，时间一到，不仅我的官位不保，他也会再次被抓进来，到时候便神仙难救了。”

　　言罢，许涛便挂断了电话。

　　其实要做保外就医对他而言只不过举手之劳而已。

　　到了下午，各种手续便已经全部办完。这个时候的曾祥正在自己的号子里看书，见监狱长许涛进来，显得十分吃惊。

　　“许涛，怎么是你？”曾祥身材高大，站起来比许涛还要高一个头。

　　许涛当年和曾祥一起参加过演习，所以两人也算是老相识了，对曾祥的遭遇，许涛也十分同情。

　　“我还以为你都把我这个对手给忘了。”许涛摇摇头，坐到了床边，将身边的秘书和手下全部赶了出来。

　　将一份文件放在曾祥面前，说道：“曾祥，你的事情我也只能帮到这一步了，这一份是保外就医的文件，只要你在上面签了字，便可以出去了，不过我告诉你，出去以后，你只有一条路可以走，那便是想办法帮自己洗刷清白，否则你很快就会再回到这里来的。”

　　曾祥拿起桌上的文件一看，果然是保外就医的文件，神色一喜。虽然他根本就闹不明白到底是发生了什么事，不过看许涛的样子不像是有恶意，便在文件上签了字。

　　许涛收起文件，盖上公章，随后叫来两个狱警，将曾祥的东西简单收拾一下，便带着曾祥离开了监狱。


第218章 股份的分配

　　刚刚走出，曾祥便双目一亮。监狱门口站了一男一女两个人，正是苏扬和曾静。

　　早在许涛决定铤而走险，帮助曾祥办理保外就医的时候，消息便已经传到了张奕阳那里，张奕阳也很快将这个消息通知了苏扬。

　　于是乎，苏扬便带着曾静到监狱门口来。

　　一个月时间没有见到曾祥，曾静目光闪动，泪水盈盈，这一个月的牢狱生活让曾祥憔悴了不少，头上也多了许多的白头发，也是直到这个时候，曾静才忽然发现，自己的父亲居然老了。

　　“丫头，你来了啊。”曾祥笑眯眯的走到曾静面前，拍了拍的她的头发，笑着说道。

　　扫了一眼苏扬，接着道：“这位年轻人是？”

　　苏扬立马便做了一个自我介绍，道：“我是曾静的朋友，伯父，你刚刚出去，去洗个澡吧，吃饭的地方我已经安排好了。”

　　曾祥点点头，眼神复杂的看了一眼曾静，随即又认真将苏扬大量一番，点头道：“年轻有为啊。”

　　一个月的时间，让曾祥看清了很多人，也明白了更多的事，正所谓疾风知劲草国乱显忠臣。自从他出世之后，被曾家的亲朋好友渐渐疏远，在最开始的一个星期，还有零星亲友前来看来，到了第三周第四周，便再也没人来看过他。

　　这种细微的变化根本就逃不过曾祥的眼睛，他清楚的明白，自己在家族里的地位已经是每况愈下，恐怕曾家现在有不少人正朝着要和自己断绝关系。

　　曾氏企业交给曾静打理的事情他听自己的小姨子说过，而且也知道曾氏企业现在面临的麻烦，曾祥现在在军界是不可能再混下去了，唯一的牵挂曾静又深陷企业即将破产的漩涡，一个月没有见到曾静，再次见到曾静的时候，曾祥赫然察觉到，自己的女儿似乎比以前的心事要多了。

　　这是一个好现象，也是一个坏现象。

　　倒是女儿身边的这个年轻人让曾祥很是意外，以曾祥老奸巨猾的洞察力，一下子便明白，自己之所以能够办理保外就医，肯定和这个年轻人脱不了关系。如此，他才会说出少年有为这番话来。

　　苏扬笑了笑，打了一个电话，很快，一辆黑色A8便开到了监狱门口。

　　车窗摇下，坐在司机位子上的正是苏慈。

　　“上车吧，咱先去老荷塘去洗个澡，除除身上的晦气再去吃饭。”苏慈说道。

　　曾静接过父亲的行李，将其放到后备厢里，带着父亲做到了后座上。苏扬则坐到了副驾驶的位子上。

　　汽车启动，坐在后排的曾祥细细打量了一番苏慈，说道：“若是我没有看错的话，你应当是天星的千金吧。”

　　苏慈笑道：“伯父果然好眼力，居然一眼就认出我来了，不错，天星正是我爸。”

　　苏天星和苏天哲本是两兄弟，只是苏天哲这个兄弟比较短命，已经去世五年有余了。曾祥曾经和苏天星有过一面之缘，见苏慈和苏天星相貌相似，便大胆的猜测了一番，结果事实正如他猜测的那样。

　　“那么说，这位便是天哲的公子了？”曾祥又转头对苏扬说道。

　　苏扬点点头，承认了自己的身份。

　　一支烟的功夫，老荷塘便到了，曾静拉着曾祥去了浴室，苏慈和苏扬则在车上等他们。

　　过了半个多小时的，两人便从浴室出来，随后，一行四人便去了朝阳酒店。

　　苏扬订的包厢在三楼，四人将车停好，便进了包厢。

　　酒过三巡菜过五味，苏扬见曾祥吃的差不多了，抵过一张餐巾纸给他。

　　“伯父，菜还合胃口吧？”苏扬问道。

　　曾祥点头道：“还不错。”

　　沉吟片刻，苏扬再次开口说道：“伯父，不知道你接下来有什么安排？”

　　吃饭洗澡不过只是个过场而已，曾祥接下来有什么安排才是此行的重点。

　　曾祥愣了愣，叹道：“我如今已经是布衣之身，想要官复原职几乎是不可能的事情，趁着自己还有点时间，便好好的享受一下生活吧。”

　　苏扬笑了起来，“也就是说伯父并不打算接手曾家这个烂摊子了？如今你女儿曾静可是曾氏集团的主席，集团现在正面临破产，而你却闲云野鹤，是不是太放心了一点？而且，如果集团真的破产了，到时候那些股东能上门将曾静给撕了，难道伯父想要看到曾静被逼死的画面？”

　　咚！

　　餐桌下传来跺脚声，那是苏慈用高跟鞋在踩苏扬，第一次苏扬没有防备，被苏慈踩中，第二次则有了防备，苏慈一脚落空，便发出咚的一声轻响。

　　苏慈恼怒的瞪了苏扬一眼，在他耳边嘀咕道：“你的话太重了。”

　　太重？苏扬却不觉得，能将曾祥弄出来，已经算是不幸中的万幸了，但是弄出来之后，他居然撒手不管曾家这个烂摊子，把所有事情都交给曾静去处理，他可是曾静的父亲啊，难道这就是一个父亲应该有的责任？

　　“事到如今，我又有什么办法？我历来便不会玩商业，商场里的那套规矩我根本不懂，就算我想插手，结果也只是把事情越弄越糟而已。”曾祥苦叹一声，像是叹穿了自己四十七年的悠长。

　　曾祥和曾元义是一母同胞的两兄弟，曾祥中学毕业便参了军，在部队混迹几十年，混了一个少将军衔，坐到了师长高位上，而曾元义则靠着曾祥手中的权利搞了一家贸易公司，几十年下来，公司业务蒸蒸日上。

　　从最开始的籍籍无名到现在闻名于世，几十年的时间，让曾氏企业发展成了华夏首屈一指的大型企业，而这一次定坤集团在华夏大行兼并收购，曾氏企业自然就成了它们的目标。

　　收购的事情肯定不会如预料的那么顺利，先是曾元义最大的靠山曾祥被一撸到底，弄进了监狱，然后又有人举报曾氏企业的账目有问题，被税务局查了半个多月的时间，曾氏企业的股票大跌，最后，又有好几个合作伙伴闹着要解约，曾元义见到这种大厦将倾的情况，当即便将集团全部流动资金转到了自己国外的账户上，然后将一个空壳集团交给了曾静来打理，最后自己再人间蒸发。

　　曾静刚刚上任，哪里知道曾氏企业已经成了一个空壳公司？兢兢业业做了半个月，发现居然连员工的工资都无法支付，更不要说欠合作商的那些钱了。

　　现在，曾氏企业面临如此多的麻烦，苏扬本以为将曾祥捞出来，最起码可以在这件事里面出谋划策，哪知道他居然撒手不管，这便让苏扬很是头痛，忍不住便有了些怒气。

　　“我听曾静说，当初曾氏企业草创的时候，将公司股份分成了四股，你占有百分之三十的股份，六个股东占有百分之三十三的股份，而曾静母亲占有百分之三的股份，剩下的百分之三十四乃是你弟弟曾元义占有，是不是如此？”苏扬认真问道。

　　曾祥微微一愣，眼露精光，说道：“不错，你这么说我倒是想起来了，股份分配这件事是当初我和弟弟以及小静的母亲甘丽韵一起商量决定的，因为我的身份比较特殊，所以股份便交由甘丽韵打理。”

　　甘丽韵还没有和曾祥离婚的时候，为了避嫌，并不敢明目张胆开设公司，所以，不论是甘丽韵自己的股份还是曾祥交给她打理的股份，都做了一番掩饰，将两人的股份都交由一家印度公司持有，而这家印度公司背后又是一家英国公司，在这家英国公司的背后则是英国本地的一个财团，而这个财团的首脑就是甘丽韵，也就是说，利用这种障眼法，持有这部分股份的人正是甘丽韵本人。

　　不过，甘丽韵和曾祥离婚的时候，因为这部分财产无法曝光，所以两人私下达成协议，股份依旧交给甘丽韵打理，每年股份的分红，甘丽韵可以从中分得百分之二十，然后将剩下的钱转入到曾祥的私人账户。

　　这件事本来一直都进行的很好，直到最近一两年时间，甘丽韵忽然停止了转账，曾祥后来也找过甘丽韵几次，但每次到最后都不了了之。甘丽韵扬言要将股份真正持有者的身份曝光出来，曾祥担心此事曝光会影响自己前程，所以便忍气吞声，一直没有将事情闹大。

　　苏扬听到曾祥的回答之后，露出一丝笑意，道：“那你们当初可曾签署了什么文件，证明这部分股份的确是你的？”

　　曾祥说道：“当然有了，否则我怎么可能交给她来打理？”

　　开玩笑，以当初曾氏企业的市值来看，这部分股份起码可以买下一辆航空母舰，曾祥又岂能放心交给甘丽韵而不做一点防备呢？

　　苏扬笑道：“很好，如果是这样的话，我倒是有个办法可以让曾氏企业渡过这个难关。”

　　曾祥神色一喜，说道：“有什么办法，快快说来，若是能帮到小静的话，在所不惜。”

　　苏扬摆摆手，笑道：“伯父不要着急，小静既是我的学生，又是我的朋友，这件事我定然会帮她办妥的。”说到这里，苏扬眼露笑意，据说过几天燕京有一场慈善拍卖会，到时候应该可以见到那甘丽韵。

　　“学生？”曾祥眼露惊讶，看起来很吃惊的样子，说道：“怎么，你是小静的老师？”

　　苏扬笑了笑，说道：“那已经是过去式了，小静在学校的时候，我被学校停职了，我在学校的时候，小静又从学校休学了，所以，老师这件事已经是陈芝麻烂谷子的事情了。”

　　几人在酒店吃过饭，苏扬便带着曾祥去了自己家里。

　　本来曾祥不愿去苏扬家里，毕竟他也算是有头有脸的人物，哪里肯愿意寄人篱下？不过，当苏扬告诉他，曾家已经被抄了的时候，曾祥也就只有跟着苏扬去了苏家别墅。


第219章 八品丹药

　　到了第二天，苏扬一大早便离开了家门，谁也不知道他去了哪里。

　　苏扬离开之后，就直奔北城而去，这里有一个小型的地下交易场，苏扬到这里来，并不是为了捡漏，而是到这里来兑换现金。

　　既然他决定要插手曾家的事情，那么肯定会去那个慈善拍卖会，但是现在没钱的话，又怎么可能混进去？

　　而北城的这个交易所苏扬早就略有耳闻，当初从昆仑山离开的时候，地灵便交代了他修士一般都会去哪里，这个交易所自然也是修士的聚集地之一，所以不会漏过交易所不提。

　　苏扬去到交易所的时候，里面只有区区几个人。

　　交易所内部也只有几个柜台，这些都是散户，缴纳一定的天灵丹便可以在这里贩卖丹药法器等等东西。

　　这个交易所只接待修士，凡人根本就不允许进来，苏扬也是第一次到这个地方来，不过在门口守卫那里放出一道真气，将门口的石狮子掀翻之后，便再也没人挡住他。

　　“谁介绍你来的？”苏扬随便走进了一家丹药店，店主是个瞎了只眼睛的独眼龙，看到苏扬进来，只是略微扫了他一眼，便再次埋头去看柜台上的账本。

　　“无人介绍。”

　　“那就是散修了。不知道你想要什么？”独眼龙头也不抬的问道。

　　苏扬拿出一个玉瓶，里面装了十几枚天灵丹，这些都是当初在金光岛上，杀掉的那些修士所拥有，苏扬后来和心然去打扫战场的时候，自然将这些天灵丹据为己有了。

　　“你瞧瞧我这东西多少钱？”苏扬将玉瓶推到独眼龙面前。

　　独眼龙打开瓶子倒出两粒天灵丹，闻了闻，说道：“成色不错，不过你用天灵丹是想要换什么丹药？”

　　“我不要丹药，我需要现金，不知道这瓶子里的丹药可以换多少现金？”苏扬摇头说道。

　　独眼龙看起来很纳闷，说道：“你要现金做什么？那玩意儿对咱们修士有用？不过既然你要，那我便和你换吧，炼制天灵丹的几枚丹药都是价值连城的东西，一枚天灵丹可以换取三十万现金，不知道你是否愿意换？”

　　“三十万？也实在太少了吧？”苏扬大吃一惊，这也太少了吧，不是说一枚天灵丹折价一百万吗？怎么现在减少了七成？

　　“呵呵，年轻人，你别着急，听我仔细告诉你原因。这天灵丹虽然珍贵，但是只对修士有用，凡人吃下去屁用没有，所以能购买天灵丹的一般都是修士，你若是用天灵丹来换取其它丹药的确不止这个价，但换取现金的话，我只能给出这个价了。”独眼龙笑着说道。

　　这只瓶子里装着三十枚天灵丹，也就是九百万的现金的样子，苏扬粗略估算了一下，参加一个慈善拍卖会也应该用不了这么多钱，所以便点点头，同意和老板换。

　　独眼龙微微一笑，拍了拍巴掌，店里的布帘便被人掀起来，一个女子从布帘后面款款大方的走出来。

　　独眼龙将丹药交给女子，在她耳边耳语一番，那女子便回到后堂，取出了两厢钞票，苏扬神识在箱子上扫了扫，便点清了箱子里的现金，不多不少，正好是九百万。

　　“来，小兄弟，这就是你要的钞票，你点点，看数目对不对。”独眼龙将两厢钞票提给苏扬。

　　苏扬笑道：“我相信老板的为人，钞票便不用点了。”

　　独眼龙也不戳破。笑道：“那行，小兄弟，以后咱们再合作。”

　　苏扬笑了笑，转身便欲走，哪知正在这个时候，后堂突然传来一个女子的尖叫声，随后便响起一阵龙吟，一道金光猛地在后堂绽放。

　　独眼龙面色大变，直接冲进了后堂，苏扬也露出惊疑不定的神色，站在了药店之中。

　　“你怎么回事？居然撕开了它的封印！你知不知道你究竟是闯了多大的祸！”一个恼怒的声音从后堂传来。

　　随后，一个唯唯诺诺的女子声音传出，说道：“老爷，我不是有意的。”

　　“现在还说什么有意无意？快点将这东西给我追回来！”恼怒的声音再次响起。

　　正在这时，一条巴掌大的金色迷你小龙从后堂飞出，一股浩瀚的威压顿时弥漫在药店之中。苏扬面色一滞，催动真元便开始抵挡这股威压，但是那小龙并没有在药店之中多做停留，眼前金光一闪，那小龙便飞出了药店，不知道飞去了哪里。

　　“我草！那居然是八品丹药，是已经产生了灵智的丹药！”初一恼怒的声音也同时在苏扬心中响起。

　　苏扬一愣，抬头朝小龙消失的方向看去，心中也是非常震惊。

　　这家小店居然收藏了一枚八品丹药！

　　八品丹药是什么存在？吃下一粒就足以让人白日飞升脱胎换骨，如今这枚丹药却和他失之交臂，擦肩而过，苏扬又岂能不吃惊。

　　“你个二百五，居然被这玩意儿迷惑了心神，将它身上的封印撕开，他妈的，你知道为了这枚丹药我折损了多少人手，你居然将这玩意儿放走，我问你，这么大的损失你赔偿的起吗？！”独眼龙在后堂声嘶力竭的咒骂，看来是气到不行。

　　苏扬笑了笑，便走出了药店。这枚八品丹药虽然珍贵，但现在已经消失无影，他就算想要追击也已经来不及了，虽然有些遗憾，但也根本没有放在心上。

　　离开交易所，苏扬便直奔银行，给自己办了一张卡，将九百万存到自己账户中，随后便回了家。

　　几天时间，苏扬一直都待在家里，一步也没有离开，学校的事情也暂时请了假。

　　很快，便到了举行慈善拍卖会的日子。

　　慈善拍卖会是在晚上举行，所以到了晚上的时候，苏扬便拉着曾静一起去了慈善拍卖会。

　　实际上，这场慈善晚会还是苏天哲无意中说出来的，举办这场慈善晚会的人是一个江南女子，名叫燕倾城。

　　这名字非常大气，苏扬很是纳闷，究竟是哪个女人有这么大的胆子敢用这种名字。

　　燕倾城以前并不叫这个名字，而是叫做燕羽西，后来不知道这女人发生了什么事情，将自己的名字改成了燕倾城。

　　随后，改了名字之后的燕羽西渐渐成为了华夏大地上流社会的谈资，这个女人自从改了名字之后，不论是相貌还是手段都来了一个脱胎换骨的变化，在江南，燕倾城经营了一家化妆品公司，公司规模已经做到了跨国程度，在南洋和西方都开设了分公司。

　　而燕倾城在华夏也是很多达官显贵的座上宾，甚至在燕京，很多有身份有地位的人都能以请到燕倾城吃饭为荣。

　　有着如此高人气的女人举办慈善拍卖会，自然是应者如云，消息刚刚放出去，便吸引了不少名流参与。

　　苏天哲在燕京也算是有头有脸的人物，自然也是收到了燕倾城的邀请。

　　苏扬带着曾静赶到世家国际酒店的时候已经是来了不少的人，酒店停车场内也停了不少豪车，苏扬的A8一下子就显得无比寒酸。

　　“苏少，苏少！”苏扬刚刚下车，便听到身后有人叫自己。

　　回过头去，只见一个气喘吁吁的男子朝自己跑来，这男子的面色透出一种异样的苍白。

　　“你谁啊？”苏扬扬眉扫了这男子一眼，问道。

　　“我啊，你不记得啦，是我啊！”男子指着自己胸口，十分吃惊的说道。

　　“你到底谁啊？”苏扬显得有些不耐烦，奶奶的，我啊我啊，我他妈哪里知道你这个我是谁？

　　“苏少，你真是贵人多忘事，你忘了，上次咱们在国栋酒店有过一面之缘的啊，你难道都忘了吗？”这男子露出凄楚的神色，活脱脱就像一个女人。

　　国栋酒店？那不就是上次苏天哲骗他去相亲的酒店吗？苏扬也是在国栋酒店中认识白莫愁的师妹上官守薇的，这女人死在雪域之上，让苏扬觉得十分惋惜，如今想起，感叹颇多。

　　不过，见这男子一副扭扭捏捏额女儿太，苏扬便浑身抖了抖，说道：“行了行了，我想起你来了，国栋酒店嘛，我当然记得，你当时在晚会上唱了一首《城里的月光》是不是？”

　　这番话完全就是瞎掰，不过几个月前《城里的月光》爆火，人人几乎都会哼上一两句，这男子肯定也唱过，至于是不是在国栋酒店唱过，那就只有天知道了。

　　“哎呀，原来苏扬真的记得我，是啊，我上次不就是在国栋酒店里唱了一首《城里的月光》，将晚会推向高潮吗？”这男子惊讶的说道。

　　听到这番话，苏扬便知道，自己蒙对了一次。

　　笑了笑，苏扬接着说道：“我记得你好像姓李是不是？”

　　娘娘腔脸色一板，说道：“苏少，你还是贵人多忘事，我才不姓李呢，我姓王，叫王铁霖。”

　　“王铁霖？”苏扬露出古怪的神色，就你这娘娘腔的样子还铁霖？我看应该说是丽花更像吧。

　　“可不就是我咯。”王铁霖神色平静，丝毫也不觉得好笑，说道：“苏少，我早就知道你会来参加这场慈善晚会了，像你这种彬彬有礼，温文尔雅的谦谦君子是绝对不会吝啬自己腰包的。”

　　“那是，那是。”苏扬点头，这几句马屁拍的他很爽，忍不住便露出了一丝笑意。

　　两人边走边聊，很快便走出了停车场，来到了酒店门口。

　　今晚酒店已经被包了下来，对于财大气粗的燕倾城来说，将酒店包下来根本就不算什么。

　　酒店门口有一条红地毯，地毯旁边放着无数花篮，来参加慈善晚会的人就像是好莱坞明星一般，走过红地毯，朝酒店大厅里走去。

　　一群记者蹲在酒店外面，冲着这群来参加慈善拍卖会的人不停拍照。

　　苏扬一时间感到有些无奈，他习惯了低调，所以不愿被记者看到，想了想，便用王铁霖挡住自己的身子，躲在他身后，走进了酒店。


第220章 神秘地图

　　要说燕倾城的号召力果然是非同凡响，苏扬刚刚走进酒店便看到了好几个明星大腕，甚至还有几个社会名流。

　　苏扬对这几人的兴趣不大，拉着曾静，直接便去了拍卖会的现场。

　　拍卖会还没有召开，所有人都坐在自己的位子上，百无聊赖的聊天。

　　苏扬坐到一个不起眼的位置，刚刚坐下，便看到王铁霖也坐到了身边。

　　这娘娘腔似乎有点自来熟，也不和苏扬打招呼，便大大咧咧的坐到了他的身边。

　　“苏少，这场晚会你打算捐多少钱？”王铁霖小声说道：“嘿嘿，我已经捐了一千万出去，若是这场拍卖会进行的顺利，到时候我可以连本带利赚两千万现金！”

　　“有这么多？”苏扬也露出意外之色，问道：“这场拍卖会不是慈善性质的吗？怎么还谈到了赚钱？”

　　“无利可图谁会把自己的收藏品拿出来拍卖？”王铁霖笑道：“苏少，不怕给你交个底，这场拍卖会我已经投了两个价值连城的东西进去，想必最后一定会拍出很高的价钱。”

　　“什么东西？”苏扬追问道。

　　“其中一件是当年闯王李自成征战天下时用的一把兵刃，少说也要卖出个三四百万。”顿了顿，王铁霖又接着说道：“另外一件来头就大了，是当年乾隆爷用一块天外陨石打造，并且雕了一副山河社稷图在上面，乾隆爷用了几十年时间，驾崩之后，又将此物传给了嘉庆皇帝。我估摸着这么一件价值连城的东西，起码也要卖个千儿八百万。”

　　“什么玩意儿？”苏扬皱眉道。

　　“夜壶。”

　　夜壶？苏扬忍住笑，点头道：“不错，这玩意儿乃是皇上御用的东西，少了一千万根本就不必谈！”

　　王铁霖笑道：“还是苏少识货，知道这件东西价值连城，哼哼，就怕待会儿有些不长眼的家伙以为这玩意儿不值钱，流拍的话，那玩笑可就开大了。”

　　一个夜壶你想卖一千万？你他妈以为钱是天上掉下来的啊？除非是有二百五酒喝多了，否则哪有人愿意掏钱？苏扬腹诽道。

　　“你们瞧，那是谁来了。”

　　“今晚贵人终于到了！”

　　正在这时，门口传来一阵骚乱，拍卖场的灯光忽然被人打开，随后便看到一个气质如兰，体态优美，年纪约莫在二十五六岁上下的女人走了进来。

　　“啊！”曾静忽然发出已经惊呼，随后埋下头去，不敢在朝门口张望。

　　苏扬眉头一皱，冲王铁霖问道：“王少，这女人是什么来头？你看门口那些人看她的目光似乎充满了羡艳，难道她是哪个大贵人的妻子？”

　　“哼，拽什么拽？不就是一个上了年纪的大妈吗？敢跟我比吗？”王铁霖颇为不屑的撇撇嘴，说道：“这女人不就是甘丽韵吗，哼，都已经七老八十了，还打扮的和一个小妖精似的，不知道想要去勾引谁去。”

　　“她就是甘丽韵？”苏扬微微一愣，这还是他第一次见甘丽韵，说实话，这女人相貌确实无可挑剔，身材又棒，放在聚光灯下，根本就挑不出一点毛病，当然，唯一的毛病就是这女人似乎太过无情了一些。

　　“怎么，苏少你第一次见她？我告诉你，这女人可不要脸了，哼哼，成天就想着要勾引别人，你不知道，一个月前，她才成功将一个南洋华侨勾引到自己床上，反正我见到这女人就觉得恶心。”王铁霖颇为不屑的说道。

　　王铁霖语气里的妒忌根本就逃不过苏扬的眼睛，苏扬扫了曾静一眼，没有说话。不过对王铁霖倒是十分头疼，这王铁霖也太小肚鸡肠了吧，别人勾引谁那是别人的事，和你有什么关系？而且甘丽韵是个女人，她水性杨花就水性杨花，你干嘛要去妒忌？你又不是女人！

　　不过，再回头认真看了一眼王铁霖那风骚的样子，苏扬倒也理解他为何要如此妒忌。

　　摇摇头，不动声色之间，苏扬抬手打出一道真气，真气透指而出，猛地轰击在拍卖场的灯光上，无声无息间，拍卖场内的吊灯便无声灭掉，拍卖场也很快便陷入了黑暗之中。

　　吊灯关掉的那一刻，酒店内的紧急电源启动，不过紧急电源无法供给吊灯，只能让壁灯发亮，所以拍卖会一时间也是无法脱离昏暗的环境。

　　拍卖场门口骚乱片刻，不少人都在咒骂酒店经理，早不停电玩不停电，偏偏在甘丽韵进来的时候停电，连一睹甘丽韵芳容的机会都没有，这也太操蛋了吧？

　　当然，这一切的始作俑者却根本没有意识到自己做了什么天怒人怨的事情。苏扬实际上也非常无奈，这拍卖场里面的吊灯若是不关掉的话，等到甘丽韵走进拍卖场，肯定会发现曾静的存在，现在拍卖会还没有开始，谁知道那甘丽韵会不会因为看到曾静就选择提前退场？

　　所以，为了安全起见，苏扬便关掉了吊灯，使拍卖场陷入黑暗，这样一来，甘丽韵也不会发现曾静的存在。

　　门口的骚乱并没有持续多久的时间，很快便恢复了平静，与此同时，另外一个女人一是款款大方的走了进来。

　　“这是？”苏扬微微愣了一下。

　　这女人生的十分清丽脱俗，样子看上起十分青涩单纯，走进来的那一刻，给他一种似曾相识的感觉，不过却怎么也想不起来在哪里见过。

　　苏扬催动神识，扫了一下女子，听到身边的人都称呼她做倾城，便明白过来，这女人应该就是举办这场慈善拍卖会的燕倾城。

　　燕倾城在拍卖场门口偶遇了甘丽韵也十分吃惊，微微一笑，便领着甘丽韵走进了拍卖场。

　　拍卖场一共有上下两层座位，上面一层是贵宾专用座位，乃是燕京有头有脸的人物，至于下面一层坐的人，便是一些无足轻重的人物。类似苏扬这样的人，不过这种人在拍卖场里面占了主流，至于所谓的贵宾只有区区七八个人而已。

　　燕倾城既然出现在拍卖场里面，意味着拍卖会很快便开始。

　　首先，燕倾城站在拍卖台上说了一番无关痛痒的话，这番话苏扬早就已经听出茧子来了，也不足为奇，随后便是第一次的拍卖品。

　　第一个拍卖品作为拍卖会的开胃菜，来头肯定很大，而这一件拍卖品是一张字帖，据说是王羲之当年写的。

　　王羲之是什么人物自然不用细说，他写的字就算是茅房厕纸，放到现在也是价值连城，虽然这只是一段手书，没有什么学术研究价值，不过刚刚拿出来，便有人出现三百万。

　　价钱节节攀升，很快便突破了八百万的大关，最后，这件拍卖品被上面一层的人用一千一百万买走。

　　苏扬并不懂古董，不过却看出这张手书的价值并不到千万，这个价钱略有些虚高，不过这却与苏扬没有任何关系。

　　随后，又是几件拍卖品被摆了上来。

　　那王铁霖捐出来的夜壶也被人拿出来拍卖，不过最后却是无人问津，落得个流拍的下场。

　　王铁霖看到这一幕，气的七窍生烟，大骂这群人不识货，皇帝用过的东西居然没人要，这实在是瞎了眼！

　　当然，骂完之后，王铁霖也很快便安静了下来，因为他此时已经被下一件拍卖品吸引。

　　这张拍卖品是一副地图，拍卖师在介绍的时候说，这张地图似乎是一张藏宝地图，若是能读懂上面的暗语，便可以得到价值连城的宝物。

　　这件东西自然引起了很多的抢夺。

　　王铁霖当场就喊出了一千万的高价，但是一千万对于这地图真正的价值来说无异于九牛一毛，而他出的价很快便被一个年轻人超越。

　　这个年轻人出现在一千五百万。

　　虽然这个价钱让很多人望而却步，但是却没有让大家停止竞价。

　　于是乎，价钱再次攀升，从以一千五百万到三千万，从三千万到五千万，很多人都停止了竞价，屏住呼吸想要看看究竟地图会花落谁家。

　　叫出五千万的是坐在上面一层的一个胖子，这胖子满脸横肉，眼神很冷，敢和他对视的人纷纷觉得有一股凉气从脚心升上来，忍不住便要收回目光。

　　胖子叫出五千万之后，俯视全场，一副我看还有谁敢叫价的样子。

　　“六千万！”轻轻的三个字在拍卖会现场响起，众人回头去看，叫出这个价的人居然就是甘丽韵。

　　之前甘丽韵一直都按兵不动，从来没有参与过竞价，众人还感到意外，哪知道这甘丽韵刚刚出手就和这胖子对上，一出口就加了一千万上去。

　　胖子大怒，眼神阴郁的瞪了甘丽韵一眼，说道：“甘小姐，我希望你明白自己在做什么，这张地图代表了什么你根本就不知道，若是你肯割爱与我的话，我保证，将来你在西部的生意可以得到我的全面保证。”

　　甘丽韵看也不看胖子一眼，摆摆手，说道：“不必了，我甘丽韵做生意有自己的方式，不需要其他人来帮助。”

　　“甘小姐，你这么说就是我给我面子了？很好！”胖子冷笑一声，点头说道：“六千三百万。”

　　“六千五百万！”甘丽韵根本不就退让，再次加了两百万上去。

　　一时间，拍卖场内鸦雀无声，所有人都在猜测那地图到底是什么来历，究竟有什么价值？当然，这个问题是无法猜测出来的，更多的人，则是在惊叹，一向不喜欢与人争夺的甘丽韵居然要和万肖争夺这张地图，难道她不知道万肖在西部四省代表了什么吗？这张地图可以让她一反常态，足以说明这张地图的重要性。

　　当然，此时的苏扬却是根本就不关心这两人究竟谁才是最后得到地图的人。他一看到地图的价格超过千万，便显得十分恼火，天灵丹只卖出了九百万，这么点现金能够买什么？恐怕连买下地图一角都不够！

　　妈的，早知道我就应该多兑换一点现金了！苏扬恼火的想道，不过现在想这一切都已经太迟了。


第221章 朱老五

　　地图的价格节节攀升，胖子和甘丽韵都不想轻易放弃这张地图，很快，地图百年突破了七千万大关。

　　到了这个时候，苏扬也对这份地图产生了一点兴趣，要知道七千万可不是一个小数目，那足够一个人丰衣足食一辈子了，但是这两人居然用七千万去买一份根本就不知道价值的地图。

　　难道这地图真的记载了什么宝藏？

　　主持的拍卖的人根本就没有介绍这一点，所有人都被蒙在鼓里，并不知道地图的真正的价值。

　　与此同时，两人的竞拍也一直在持续，直到最后甘丽韵叫出了七千三百万的高价，那胖子才终于放手，不再和甘丽韵争夺，不过这样一来，也实在是将胖子给得罪死了，这胖子盯着甘丽韵，目光就十分不善，似乎有什么阴谋诡计在心里酝酿。

　　甘丽韵也知道，自己买下这份地图已经将胖子得罪死了，别人不清楚胖子的身份，甘丽韵却很是清楚，拿到地图之后，为了安全起见，甘丽韵并没有在拍卖会多加停留，办理了拍卖相关手续之后，便匆匆离去。

　　那胖子一直都在留意甘丽韵，见她离开拍卖场，便吩咐左右跟了出去。

　　苏扬的神识也一直都锁定在甘丽韵身上，见甘丽韵离开，拉着曾静便离开了拍卖场。

　　两人刚刚进入停车场，便看到甘丽韵被两个彪形大汉堵在角落里，一脸凶神恶煞的样子，似乎想要对甘丽韵下手。

　　而甘丽韵的保镖也一脸阴沉的盯着这两个人，双方谁也没有动手，一直都在等待机会。

　　终于，还是胖子这边的人抢先一步动手，操起家伙便朝甘丽韵的保镖冲了过去。

　　这两个彪形大汉并非是那种愣头青，敢和七八个保镖动手，肯定有所依仗，一旁的苏扬一见到彪形大汉出手，便已经看穿这两人原来是有功夫在身，身体非常灵活，脚步也十分轻盈，几下便将那几个保镖全都解决。

　　甘丽韵面色大变，冷冷盯着面前两个男子，说道：“你们想要干什么？朱老五他疯了吗，敢派你们来对付我！就不怕我日后找朱老五的麻烦！”

　　“臭娘们，你以为自己是谁啊？五哥既然敢对付你，就根本不害怕你身后的势力，你别拿这种话来威胁我们哥俩，咱哥俩根本就不吃你那一套。”

　　“这么说，你们是一定要抢回地图了？”甘丽韵再次问道。

　　“哼，你说的不是废话吗？这份地图代表了什么，想必你比我们要清楚，而这份地图在你手中根本就发挥不出多大的效用，但是，到了五哥手里就不一样了，你是聪明人，我希望你可以做一个聪明的选择。”

　　甘丽韵沉默半响，没有出声，现在她的保镖都已经被这两人摆平，若是自己不交出地图的话，一顿皮肉之苦是肯定免不了的，但是甘丽韵为了这份地图，付出的东西远远比老五知道的还要多，如今要她轻而易举就将这地图交出来，甘丽韵又怎么可能甘心？

　　“行，地图我给你！”甘丽韵冷漠的说道，随后便将地图掏了出来，递向那两个男子。

　　左边的男子面上一喜伸手去接，但正在这时候，异变陡生，甘丽媛忽然弯下腰，手伸入裙底，一把便摸出一把小巧玲珑的手枪，那男子根本就没有反应过来，便已经被甘丽韵的手枪指住，“不许动！”

　　两个男子面色一僵，身子瞬间凝固，一动也不敢动。

　　甘丽韵冷哼一声，一脚踹在左边那男子的胯下，将其踹的弯下了腰去，随后便走上了自己的汽车，扬长而去。

　　两个男子面色阴沉，盯着甘丽韵的那辆红色跑车，恼怒的哼了一声。

　　煮熟的鸭子都飞了，这两个男子自然不会甘心，但是现在甘丽韵已经离开停车场，想要去追肯定是来不及了。

　　不一会儿，停车场内便响起一阵脚步声，苏扬抬头一看，原来是胖子带着人来到了停车场。

　　甘丽韵刚刚离开，停车场内的两个男子便已经电话通知了胖子，拍卖场里面的胖子根本就坐不住，立马便冲到了停车场，此时的甘丽韵已经不知道人在何方，想要追击，肯定是来不及了。

　　“饭桶！你们两个是我最得意的手下，居然会让那娘们儿给跑了，他妈的，你知道那份地图对我朱家来说有多重要吗？现在这份地图落到甘丽韵手中，你知道甘丽韵会拿这份地图来怎么对付我们吗？”胖子恼怒的骂道。

　　突然之间，胖子露出疑惑的神色，双目精光一闪，随后直接拔出腰里的手枪，回身指着苏扬躲藏的角落。

　　“谁在那里，给我出来！”朱老五大喝道。

　　朱老五的手下明显是吃了一惊，因为他们根本就没有察觉到停车场里躲了其他人。苏扬也非常吃惊，自己躲在这么一个看不见的角落，居然会被人发现，很明显，这胖子身上有问题。

　　“你是谁？”胖子皱眉说道：“难道是甘丽韵的人？”

　　“我……”苏扬刚刚说出一个字，胖子便不耐烦的说道：“行了行了，你也别告诉我你究竟是谁了，刚才在停车场里的事情你都看到了吧。”

　　苏扬点头说道：“自然是全部看到了。”

　　胖子道：“那就好，既然你全部看到了，那就留不得你了。给我宰了他！”

　　胖子忽然之间变了脸，挥手示意手下杀了苏扬和曾静。

　　苏扬大吃一惊，根本就没料到这胖子翻脸比翻书还快，一时间面色阴沉，拉着曾静后退几步，然后便催动真气，狠狠轰出一拳。

　　一道真气化作的拳头赫然被苏扬打出来，嘭的一声直接命中胖子的一个手下，那手下来不及惨叫，便直接昏迷了过去。

　　看到这一幕，胖子眉头一挑，说道：“你也会真气？”

　　苏扬眉头微皱，说道：“会一点。”

　　胖子微微一笑，对手下吩咐道：“住手。”随后接着道：“这么说，你我也算是同道中人了？”

　　苏扬摇头说道：“不敢，虽然我怀疑你也掌握了真气，但是说到同道中人，你我却未必是，至少我不会看到人就喊打喊杀。”

　　胖子笑道：“凡人性命如草芥，杀了也就杀了，有什么可计较的？”摇摇头，胖子接着说道：“既然你我有缘相遇，不妨去吃个饭如何？”

　　“吃饭？我看就不必了吧，你我根本就不认识，何必要一起去吃饭。”苏扬摇头说道。

　　胖子道：“正是因为不认识，所以爱更要一起去吃饭，等吃完了饭，你我也就认识了不是？”

　　苏扬冷笑一声，依旧摇头。

　　那胖子眉宇之间隐现怒火，但却并未发作出来，转头扫了一眼曾静，顿时便眼睛一亮，说道：“这位莫非就是曾祥的千金曾静？”

　　苏扬微微一愣，胖子居然认识曾静，这倒让他很是意外，不过一想到曾家没有失势前，在燕京也是首屈一指的家族，胖子一看就是上流社会里摸爬滚打之人，认识曾静也根本就不奇怪。

　　苏扬并不知道，这胖子之所以认识曾静全都是因为甘丽韵的缘故，胖子找人调查甘丽韵的时候，发现了她有一个女儿叫做曾静，刚才第一眼见到曾静的时候，便觉得她和甘丽韵有点相像，此时细细一想，这女人不就是甘丽韵的那个女儿吗？

　　“你怎么知道她叫做曾静？”苏扬疑惑的说道。

　　这番话便是承认了曾静的身份，那胖子更是大喜，说道：“昔年我曾经看过曾小姐一面，虽然很多年过去，曾小姐也已经长大成人了，但是仍旧有一点小时候的影子，所以，能认出曾小姐，实在是侥幸而已。”

　　既然是熟人，那什么话都好说了，苏扬的脸色也缓和一些，悄声冲曾静问道：“你认识这个胖子吗？”

　　曾静苦笑着摇头，道：“我印象里根本就没有这个人，但也不知道我是不是曾经真的见过，毕竟他也说是很多年前见过了，我恐怕是忘记了他这个人的存在。”

　　这个回答，让苏扬颇为头疼，当事人曾静都只能给出模凌两可的回答，他又怎么可能肯定胖子的身份。

　　“行了老弟，你就不要猜了，咱们还是去酒店再说吧。”这胖子似乎听到了两人的对话，笑着开口说道。

　　苏扬沉吟片刻，并没有拒绝胖子，这胖子既然要和自己去吃饭，肯定是有事情商量，正好，苏扬也想看看这胖子葫芦里到底卖的什么药。

　　本来，苏扬来参加这场拍卖会，原意是为了来找甘丽韵商量一下股份的事情，但是哪知道半路上杀出个程咬金，甘丽韵也离开了拍卖会，让苏扬的计划无疾而终，而今见这个胖子似乎和甘丽韵只见有什么瓜葛，苏扬便打算深入了解一下。

　　说不定，还能利用一下这胖子和甘丽韵之间的恩怨。

　　胖子带着苏扬直接便去了一个农家乐，这家农家乐专卖驴肉，而且味道十分不错，远近很多客人都喜欢到这个农家乐来消费。

　　胖子早在来的路上便已经订好了位子，汽车开进农家乐之后，胖子直接便带着苏扬进了包厢。

　　包厢里面的空调已经打开，驴肉也已经炖好，酒自然也已经倒进了杯中。很明显，胖子是这家农家乐的常客，所以才会有如此体贴的服务。

　　“老弟，其它事情暂且先放一放，咱们先尝尝这里的驴肉，吃过之后，你一定会拍手叫好的。”胖子脱下外套，笑着说道。

　　正所谓天上龙肉，地上驴肉，苏扬以前从来就没有尝过驴肉火锅，第一次吃驴肉也觉得十分新鲜，不用胖子吩咐，便已经吃了好几块驴肉下去。

　　胖子眼露笑意，一直不停招呼苏扬喝酒吃肉，一锅驴肉很快便这样被两人吃光，随后，这胖子又叫了一锅，苏扬吃的满头大汗，便脱掉外套，坐在桌边休息片刻。


第222章 有件事拜托你

　　酒过三巡，菜过五味。

　　朱老五放下筷子，扫了一眼曾静，说道：“曾小姐，我听说你们曾家的企业出了一点麻烦，是不是这样？”

　　曾静浑身一僵，点了点头。

　　朱老五笑道：“曾小姐，其实你不必担忧，实际上我早就有意和你们曾氏企业合作，但是一直以来都没有这样的机会。”

　　“最近这段时间，想要和曾家合作的人多了去了。”苏扬笑着说道，语气流露出嘲笑之意。

　　“老弟，恐怕你误会我了，我和这些人不一样，我和曾氏企业合作，是希望曾氏企业可以达到更高的高峰，而且，曾家现在面临的困难，也不是一两个亿就可以解决的。”朱老五不动声色的说道。

　　苏扬也索性将话题打开，说道：“我知道你邀请我们吃饭的目的，最大的原因恐怕是因为曾静吧？你想要入股曾家的企业是不是？”

　　朱老五笑了笑，说道：“老弟你实在是个聪明人，不错，我的确有意注资进入曾氏企业，但是你也应当知道，注资这种事是没有无偿的，而要解决曾家现在的问题，起码要注资四十多亿进去，想必没有哪个银行愿意，而死人就更加不可能了。”

　　“坦白点，把你的条件说出来好吧。”苏扬不耐烦的说道。

　　朱老五笑道：“老弟，你别着急，驴肉虽然好吃，但也要慢慢炖烂了才行。”顿了顿，朱老五继续说道：“我的条件很简单，只要老弟能帮我拿到甘丽韵手中的那份地图，我便可以无偿注资到曾氏企业之中。”

　　“哦？你有这么大方？”苏扬露出怀疑的神色，说道：“你刚才也说了，四十亿可不是小数目，若是曾家拿到你这笔钱不还的话，你又该怎么办？”

　　“老弟的话也确实有道理，不过你放心，为了避免这种情况产生，所以，曾家必须将一部分股份交给我来打理，我保证不插手曾氏企业的运作，而当曾氏企业将所有钱都还给我的话，我也可以将这部分股份交还给曾家，老弟，不知道这个条件你满不满意？”

　　苏扬认真的打量着朱老五，他哪里会想到这人居然提出了这个条件，用股份做抵押，而且在钱全部还清之后，又将股份交换给在曾家，也就是说，将来就算是曾家的股票升值了，这朱老五也要把原本属于曾家的股份交换给曾家，这样一来，朱老五岂不是什么也捞不着，白忙活一场吗？

　　“老弟放心，我说话向来一言九鼎，只要老弟肯帮我将那份地图拿回来，不要说四十亿，就算是四百亿我也愿意支付。”朱老五认真的说道。

　　苏扬露出不解之色，“你花这么大代价就为了得到一份地图，那份地图究竟有什么价值？”难道是什么宝藏？苏扬摇了摇头，宝藏肯定是不可能的，这朱老五肯为这件事花上四十亿，敢问有哪个宝藏值四十亿？就算是隆美尔的宝藏也没有这个数。

　　“实际上外人并不知道这份地图对我的重要性，就算是甘丽韵也是一知半解而已，一直以来，甘丽韵都以为这份地图内隐藏了一个惊天的宝藏，但实际上，她并不知道，这份地图之所以对我重要，是因为在地图所指示的地方，关押着一个对我十分重要的人。”朱老五神色落寞，淡淡说道。

　　苏扬并未开口，等待朱老五继续说下去。

　　“我得到这份地图，也只是想要去救出那个对我重要的人，至于里面的宝藏，谁愿意要，谁便拿去吧。不过，那个地方的宝藏对于一般人而言是根本就没用了，也就只有你我这样的人，才知道宝藏的价值。”朱老五接着说道。

　　苏扬目光闪烁，分析朱老五刚才的那番话，对一般人没用的宝藏对他们这种人有用，也就是说，那里埋藏了一个对修士有用的宝藏？刚才在停车场，苏扬便已经怀疑朱老五是个修士，之所以他能够发现自己的存在，恐怕是因为他的神识关系。此时听到他的解释，苏扬当即可以肯定，朱老五的确是个修士，只是不知道什么原因，让朱老五变成了一个废人，仅仅只有神识，却没有真气在体内。

　　“老朱，这件事我便答应你了，只要你肯帮助曾家渡过这个难关，我便帮你将地图拿回来，如何？”苏扬夹起一片驴肉，放进嘴里，边吃边说。

　　朱老五神色一喜，说道：“那这件事便拜托阁下了。”

　　正当这两人在农家乐内推杯交盏的时候，甘丽韵已经带着地图回到了自己家里。

　　刚刚回到家，甘丽韵便去浴室给自己冲了个凉，随后便穿上浴袍，走进了别墅后面的一间小屋子里。

　　这间小房子十分僻静，除了别墅里的下人知道小房子的存在外，外人根本就不知道，而不知道出于什么目的，甘丽韵也严令别墅里的下人，不准到小房子里面来，搞得这间小房子在下人心中很是神秘。

　　甘丽韵将别墅里的下人都放了假，没有了闲杂人等的窥视，甘丽韵便可以放心大胆的走进房子里面。

　　房子里很黑，甘丽媛前脚才刚刚落地，便看到黑暗之中升起了一团鬼火，那鬼火为青色，在黑暗之中显得十分诡异。

　　甘丽韵面色肃穆，亦步亦趋走到鬼火之前，随即将自己从拍卖会上得到的那份地图递到鬼火面前。

　　鬼火之中突然飞出一道黑气，直接卷中地图，将地图内粗略浏览了一遍。

　　一个圆脸扩面的男子头像慢慢在鬼火里面的浮现，男子微微笑了笑，随后，一个嘶哑的声音便在小房子里响起，“甘丽韵，这件事你做的非常好，有了这份地图，我们便可以进入印月之泉内，得到印月大师的传承！”

　　“哼，为了这份地图我差点连小命都没有了，这次从印月之泉里得到的好处，我起码要分六成。”甘丽韵面无表情的说道。

　　“六成？你恐怕太贪心了！你知道六成意味着什么吗？哼，甘丽韵，我希望你不要抱着这种不切实际的幻象！”嘶哑的声音冷冷说道。

　　“得了吧，你不用拿这种话来威胁我，你我一同替雪妖办事，若是让雪妖知道你窥视他看上的传承，你猜他会怎么对付你？”甘丽韵冷笑道。

　　嘶哑的声音猛地一哼，说道：“猜他怎么对付我之前，你应该好好想想你自己吧，若是我将你和魔子暗通曲款的消息告诉给雪妖，你猜他又会怎么对付你？你要知道，雪妖可是从雪域而来，据说雪妖便是奉空轮之命看守封印的十二大妖王之一，如今你和那魔子来往密切，若是传到雪妖耳中，必然要被雪妖抽筋扒皮！”

　　“你我既然都有把柄握在对方手里，那以后便通力合作，不要再为这种小事争吵。”甘丽韵脸色一板，十分不快的说道。

　　嘶哑的声音笑了笑，却再没有说出一句话，很快，鬼火便慢慢散开，消失在了甘丽韵面前。

　　另外一边，和朱老五达成协议的苏扬和曾静也是回到了家里。

　　此时在苏家别墅，曾祥和苏天哲正在客厅里喝茶聊天，两个老人见了面之后，大有相逢恨晚的感觉，在很短的时间内便成了好朋友，这一点，让苏扬也十分意外，本来还打算给苏天哲解释一下的，但是现在看来，却不用解释了。

　　而曾祥也没有记恨苏天哲的定坤集团阴谋陷害他的事情，毕竟这苏天哲也只不过是定坤联盟里的小人物而已，势单力薄，做出陷害曾祥的事情也实在是身不由己，再加上苏扬乃是将他从监狱里面捞出来的关键人物，曾祥对苏扬可谓是感激涕零，又怎么还会去在意苏天哲的事情。

　　苏扬自然没兴趣在客厅里听两位老人聊天，回到家里之后，便直接回到了自己房间。

　　既然已经答应帮朱老五找回地图，苏扬自然是要做一番准备，而他也清楚的知道，现在地图已经落在了甘丽韵手里，若是想要她平白无故的交出来肯定是不可能，唯一的办法便是用甘丽韵手里将地图偷回来。

　　在回来的路上，苏扬便已经从朱老五口中得知了甘丽韵的住处，回到房间之后，便翻出地图查看了一下甘丽韵所在的别墅区，将路线牢牢记在了心中。

　　夜幕降临，吃过饭以后，众人都相继回到了自己房间，而苏扬在回到房间不久之后，便悄悄离开了房间，走出了别墅。

　　苏扬并没有做出租车，而是催动真气，飞在半空中，很快便抵达了甘丽韵住的小区。

　　整个别墅小区都显得十分安静，苏扬放出神识，笼罩了整个别墅群，在几十栋别墅之中终于是发现了甘丽韵的身影。

　　此时的甘丽韵正坐在书房里面看一本财经杂志，神情很是专注的样子，根本就没有发现苏扬的到来。

　　苏扬悄悄溜进甘丽韵的别墅。

　　汪汪！

　　突然，苏扬前脚刚刚踩在客厅地板上，便听到一声狗叫声，苏扬大吃一惊，急忙退出了别墅，跑到了花园之中。

　　与此同时，书房里的甘丽韵也是听到了这声狗叫，起身便下了楼。

　　走进客厅，见自己养的那条法国贵宾犬正冲着花园狂吠不止，便解开链条，拉着那条贵宾犬朝花园走去。

　　躲在花丛里的苏扬当即便出了一身冷汗，人还好说，但狗的话，却一点办法也没有，这贵宾犬的鼻子实在太灵，倘若他继续躲在这里，肯定会被贵宾犬发现，一时间，苏扬大为着急。

　　转头一看，见自己身后有一件小房子，与杂货房相当，苏扬一拍脑袋，悄悄朝后面退去，随后轻轻打开小房子大门，便钻了进去。

　　夜里很黑，甘丽韵根本就没有发现苏扬进了小房子，拉着贵宾犬在花园里搜寻了一下，见什么东西也没有，非常失望的将贵宾犬又拉回了别墅。

　　与此同时，刚刚进入小房子的苏扬却是一脸震惊之色，目光惊疑不定，死死盯着面前的那团鬼火。


第223章 抢劫犯

　　“嘿嘿，想不到我藏身在这个地方，居然有人能够找来，小子，你到底是什么人，到这里来做什么？”嘶哑的声音再次在小房子里响起。

　　苏扬面色阴沉如水，他哪里能想到，这小房子里居然还有一个人，实际上不应该说是人，应该说是元神。

　　甘丽韵家里的小房子里居然有一个元神，这怎能不让他吃惊。

　　此时的鬼火见到苏扬之后，也是十分吃惊，这间小房子乃是甘丽韵专门为他打造的，一般人根本就进不来，但是此人居然踏入了房间里面，也就是说，此人是修士，鬼火一时间也是露出忌惮之色。

　　苏扬倒是觉得十分有趣，怎么也不想到这小房子有一个元神，而且看这个元神，似乎非常虚弱，以自己现在的实力，完全可以碾碎这个元神。

　　“你究竟是什么人，怎么会躲在甘丽韵的房间之中？”苏扬淡淡说道。

　　鬼火冷哼一声，道：“这句话应该我问你才是吧，你有什么目的，居然潜入到了甘丽韵家里，你信不信我现在就将甘丽韵……”

　　嘭——一声轻响，苏扬左脚脚尖轻轻踩了一下地面，地上地砖便直接被踩成了齑粉。鬼火倒吸一口凉气，惊疑不定的盯着苏扬。

　　“呵呵，你若是叫人的话，等到甘丽韵来之前，我便绞碎你，如果你不信的话，大可以试一试！”苏扬神色玩味，笑着说道。

　　鬼火微微一愣，神识立马放出，扫了一遍苏扬，下一刻，鬼火便轻轻颤动了一下，这苏扬化神修为顿时便他察觉了出来。

　　“你居然是化神修士！”鬼火显得很吃惊，脸色阴晴不定，半响后，鬼火立马露出谄媚的笑容，说道：“前辈，晚辈刚才多有冒犯，还望前辈不要和晚辈一般见识，前辈大人有大量，便放过我行吗？”

　　苏扬微微一笑，道：“放过你？你实在太天真了，你要我怎么放过你？”

　　“前辈就将我当个屁一样放了吧？”鬼火语气带着商量。

　　“这可不行，我是第一次到甘丽韵的别墅来，连路都分不清，有了你的话，正好可以帮我带带路，不是吗？”苏扬笑眯眯的说道。

　　“前辈，那你要找什么？甘丽韵的东西放在哪里我全都知道，你是不是想要她的内衣？我立马带你去！”

　　“滚蛋！”苏扬骂了一句，接着道：“你以为我是什么人？到甘丽韵的别墅来，就为了这玩意儿？”

　　顿了顿，苏扬接着道：“我听说甘丽韵得到了一份地图，我到她别墅来，就是为了这份地图，现在你就带我去找这份地图，若是找到的话，我便放了你，但若是没有找到的话，我就杀了你！”

　　说到最后，苏扬眼神一冷，那团鬼火顿时便颤抖了一下。

　　这团鬼火的元神之力根本就不能和初一相提并论，初一的元神可以显化出实体进行攻击，但是这个人，根本就无法做到，仅仅只能以元神的状态出现。

　　那鬼火听到苏扬的话之后，明显的迟疑了片刻，随后才说道：“前辈，恕晚辈不敬，这甘丽韵也不是事事都会对晚辈交代，她是否有地图晚辈也不知道，更不要说带你去找那份地图了。”

　　“这么说你是不合作了？”苏扬眼神一冷，就要发怒。

　　那鬼火立马尖叫道：“前辈，不是晚辈不肯合作啊，实在是那甘丽韵对晚辈太过疏远，根本就不会将这种事告诉晚辈。”

　　苏扬笑了起来，道：“行，既然你不肯说，那我便只有对你进行搜魂了，你应该知道搜魂对只有元神之体的人来说究竟有多么痛苦，如果你想尝尝这种滋味的话，我是一点也不介意的。”

　　“搜魂？！”鬼火大吃一惊，整团鬼火都在颤抖。

　　所谓搜魂，便是将神识打进识海深处，搜寻对方的记忆，而这种方式对被搜魂者来说是非常痛苦的，几乎犹如是被人放在磨盘上碾磨一般，更为重要的是，搜魂结束之后，被搜魂者会彻底变成一个白痴，药石无医。

　　这团鬼火只有元神之体，根本就无法抵挡对方搜魂，假如苏扬一意孤行的话，他只有承受搜魂之痛。

　　但是，鬼火并不知道的是，苏扬并不会搜魂，说出这番话，也只是为了吓唬一下他而已。

　　哪知道他根本就承受不住一吓，被苏扬一说，立马便显出诚惶诚恐的神色。

　　“前辈不要啊，搜魂乃是惨绝人寰之术，倘若前辈还有一点慈悲之心，万万不可施展此术啊！”鬼火哀求道。

　　“哼，既然不想被搜魂，那就告诉我地图究竟是藏在哪里！”苏扬失去了耐心，面色冰冷的说道。

　　鬼火见根本骗不过苏扬，便只有老实交代，说道：“前辈，那甘丽韵的确是得到过一张地图，但是这张地图被她放在哪里了，晚辈却一点也不知道，前辈，你若是想要得到这张地图的话，还需要自己去寻找。”

　　“如果我能找到的话，还需要你干什么？”苏扬恼怒的说道：“看来你是真的想要被搜魂了！”

　　“前辈不要，晚辈这就带前辈去找！”鬼火立马尖叫起来。

　　苏扬冷哼一声，这才放过鬼火。

　　虽然他并不知道鬼火和甘丽韵的关系，但是既然鬼火能长时间生活在甘丽韵的别墅之中，肯定和甘丽韵有诸多猫腻，地图在哪里，鬼火一定知道，是以，苏扬才要强迫这鬼火给自己带路。

　　当然，他也明白，鬼火肯定不会对自己吐露真言，但是，若是这鬼火真的骗了他的话，苏扬也不会对他客气，抬手便会将他灭掉。

　　两人商量完毕，这鬼火便化作萤火，趴在了苏扬肩头，用神识和苏扬进行交流。

　　“前辈，那甘丽韵此时应该就在二楼，这个时候，她一般都去洗澡休息去了，前辈要不要去看看她洗澡的样子。”鬼火笑着说道。

　　苏扬冷哼一声，道：“你若是想要去看的话，我便让你去一辈子。”

　　鬼火立即噤声，带着苏扬直奔二楼而去。

　　两人鬼鬼祟祟的进入了二楼书房，苏扬坐在办公桌前面，看着桌前尚有余温白开水，确定了甘丽韵刚才肯定是来过这里。

　　“前辈，甘丽韵这间书房内有一个密室，就在这张椅子后面，你试着转动一下按摩椅的把手。”鬼火的声音在苏扬耳边响起。

　　苏扬微微一愣，轻轻转动了把手。

　　轰隆一声，按摩椅后面的书架传来轰鸣，随后书架朝两边移开，一排黑黝黝冒着冷气的枪眼出现在书架后面。

　　“哈哈哈，你小子被骗了，书房里哪有什么密室，有的只是这些机枪而已，小子，你就死去吧！”鬼火的声音再次响起，随后，趴在他肩头的萤火慢慢飞了起来。

　　与此同时，枪眼也开始发怒，滴滴答答不断传来子弹出膛的声音。

　　一道道雪花印记赫然展现在苏扬身体周围，飞速射来的子弹被印记一扫，便纷纷停滞在了半空之中，再也无法射出。

　　那鬼火目瞪口呆的看着这一幕，他怎么可能想到，苏扬居然会施展规则之力，将所有子弹都抵挡了下来。

　　“哼，以为这点把戏就可以杀了我？既然你自寻死路，那便怪不得我了！”正当他吃惊的时候，苏扬却是冷冷一眼看向了他，随后，只见苏扬手心里出现一道真气，轻轻拍出一掌，真气便以极快的速度轰到了萤火之上。

　　一团火焰立马在书房内绽放，那化作萤火的鬼火来不及发出惨叫，便直接化作了灰烬，火光猛地明亮几分，随后便彻底熄灭在书房里。

　　看到鬼火被他消灭，苏扬冷哼一声，直接将匕首掏出，一剑斩出，便将面前十几个枪眼全部斩断，随后离开办公桌，那些射到办公桌前面的子弹便飞速射出，将书房落地窗直接射成碎片。

　　书房里的动静早就已经惊动了浴室里洗澡的甘丽韵。

　　甘丽韵听到书房里传来机枪之声，立即穿好衣服，捏着一把手枪便出了房门。

　　嘭！

　　刚刚出门，甘丽韵便迎头和一个陌生人撞了个满怀，甘丽媛被撞得跌坐会地上，手里的手枪也被撞飞了出去。

　　抬头扫了这个陌生人一眼，见他乃是一个器宇轩昂的男子，似乎自己并不认识，眼珠子一转，甘丽韵便出口说道：“你究竟是什么人？为何会出现在我的别墅里面？”

　　“深更半夜出现在你别墅里，你说能干什么？”苏扬眯着眼睛盯着跌坐在地上的甘丽韵，面上笑意浓郁。

　　这甘丽韵虽说已经上了年纪，但却是风韵犹存的尤物，一双玉腿纤细洁白，比之苏慈也不遑多让，皮肤吹弹可破，与婴儿皮肤相比也毫不逊色，再加上她那张倾国丽颜，想不说她是美女都不可能。

　　但是这样的女人却是苏扬要对付的女人，好在苏扬不是一个见色起意的人，否则说不定在看到甘丽韵如此美态的情况下，真就舍不得动手了。

　　“你是来抢劫的？”甘丽韵神色阴沉的问道。

　　苏扬笑道：“抢劫？大概也算吧。”

　　“你想要抢什么？”甘丽韵追问道。

　　抢人？应该不会，若是抢人的话，看到自己跌坐在地上，就肯定已经扑了上来了，抢钱？仓促之间又能抢到多少钱？毕竟谁的家里也不可能放几千万的现钞，那么他来抢什么？甘丽韵一头雾水，心思急转，不断猜测。

　　“那就看你有什么了？”苏扬笑着说道。

　　这个问题让甘丽韵愣了好长时间，心中不断在想自己究竟有什么，钱？过眼云烟而已。人？明日黄花而已。收藏品？见不得光的东西。这所有对她来说珍贵的东西好像在这一刻都不是那么珍贵。

　　当然，若是她说这些东西的话，苏扬肯定是兴趣缺缺。

　　见甘丽韵沉吟了好几分钟的时间也不说话，苏扬也变得失去了耐心，走进房间，做到了圆床上，说道：“行了，甘丽韵，我就开门见山告诉你我到你家里来的目的吧。我听说你得到了一张地图，若是你肯将地图交给我的话，我便放你一条生路，否则，明年的今天就是你的祭日！”


第224章 五仙蛇与雪蜈

　　这番话自然是为了吓唬甘丽韵，不看僧面看佛面，这甘丽韵怎么说也是曾静的母亲，虽然曾静和她的关系不见得好，但有曾经夹在中间，苏扬也根本就不可能下死手。

　　而这番话要是搁在一般女人的头上，恐怕早就已经被吓得面色大变了，但是这甘丽韵果然不愧是见过大风大浪的女人，神色十分平静，丝毫变化也没有。

　　微微一笑，甘丽韵回身说道：“原来你潜入我的别墅是为了那份地图，看来你是朱老五派来的人了。”

　　“也可以这么说，不过我和朱老五之间并不存在上下级关系。”苏扬指明了这一点。

　　“那也就是说，你是和朱老五做了交易，帮他取回地图是吗？”甘丽韵的脑筋非常灵活，转眼便明白了这句话的意思。

　　“不错，的确是和他有交易，我答应他帮他取回地图，我也知道，地图现在就在你的手中，甘丽韵，我劝你最好老实一点，别耍什么心思，规规矩矩将地图交出来，这样对大家都好。”苏扬认真说道。

　　“不见得吧，交出地图对你是好，但对于我，却未必很好。”甘丽韵忽然露出一丝笑意。

　　苏扬眉头一皱，暗暗警觉起来。

　　忽然，那甘丽韵甜丝丝的笑了笑，随后直接解开衣襟，她的睡衣里面什么也没穿，胴体立马便暴露在苏扬面前。

　　苏扬呆了一呆，就在这一刹那之间，甘丽韵手指上忽然弹出两道黑气，迅速的没入虚空之中，紧接着她迅速拉上睡衣，直接冲出房间，嘭的一声关上房门，速度奇快，快到苏扬差点没反应过来。

　　“糟糕，这女人身体内也是有魔气的存在！他妈的，被耍了！”苏扬恼怒的骂了一声。

　　刚才进门的时候，他明明用神识探查过甘丽韵的身体，并没有发现魔气，但是那甘丽韵刚才弹出的的确是魔气，恐怕是用这种方法通知其他人，而甘丽韵现在逃走，恐怕就是在拖延时间，等待救援。

　　而最让苏扬愤怒的是，这甘丽韵身怀魔气的事情，竟然彻彻底底的瞒过了他！要知道，以苏扬现在的神识，想要看穿一个人身体内是否隐藏有魔气，一眼就可以办到，但是到了甘丽韵身上，这个方法却根本不管用，也就是说，这女人身上很有可能有一件隐藏魔气的宝物。

　　想到这里，苏扬哪里还能坐得住，同样是冲出房间去追甘丽韵。

　　但这间别墅他是第一次来，根本就不熟悉别墅结构，跑了四五间房间都没有找到甘丽韵的身影。紧接着，他又催动神识，探查甘丽韵的下落，但是神识刚刚放出，就被别墅里的禁制给压制到了身体之中。

　　这个变化立即便让苏扬脸色大变，这定然是甘丽韵离开的时候，开启了别墅内的禁制，因为他刚才进入别墅的时候，并没有这种现象。

　　苏扬大怒，猛地将真气催动到极致，随即掏出匕首，手起刀落，满月斩剑气斩出，从当中将别墅懒腰斩成两半。

　　轰隆一声，整栋别墅倒塌，一道虹光贯穿别墅，从废墟之中遁出。

　　与此同时，一辆黑色奔驰在马路上飞速行驶，车上坐了两个年轻人，这两个年轻人皮肤黝黑，神色不苟言笑，即便是到了夜里，也戴着墨镜，很是怪异。

　　奔驰车的方向直奔甘丽韵所在的别墅小区而来，一路绝尘，路上车上纷纷避让这辆疾驰中的奔驰。

　　而这个时候，在别墅小区大门口，正有一个穿着睡衣的女子仓皇逃窜，女子自然就是甘丽韵。

　　甘丽韵赤足从别墅内跑出来，刚刚跑出小区，便听见身后一阵巨响，回头一看，原来是自己住的别墅倒塌了，甘丽韵面色大变，加快速度，朝小区附近的小巷里钻去。

　　这条小巷环境十分糟糕，黑漆漆一片，根本就没有路灯，再加上甘丽韵又是赤足跑出别墅，所以她刚刚跑出小巷，便踩到了一块碎玻璃，立马便鲜血直流。

　　甘丽韵痛呼一声，伤口附近忽然出现魔气，将流血止住，随后甘丽韵再次跳起来，朝小巷深处冲去。

　　与此同时，刚刚从别墅废墟之中冲出来的苏扬直接将神识全部展开，见三百步之外正有一个女人仓皇逃窜，正是甘丽韵无疑，便立马朝那个方向追击出去。

　　但是，苏扬刚刚催动遁光，身下便突然冒出一股凉气，苏扬低头一看，只见地面上突然飞起一条筷子粗细，浑身五彩斑斓的毒蛇，这毒蛇张开大嘴，毒牙清晰可见，直接便咬向了苏扬的脚跟。

　　苏扬面色一变，遁光稍止，抽出剑鞘，打了出去。

　　嘭的一声，剑鞘爆发出耀眼金光，直接打在毒蛇身上，但是，那毒蛇却根本没有受伤，浑身一缩，化成弧形，卸去了剑鞘的力道，而毒蛇的速度不减，眨眼之间便已经飞到了苏扬的脚跟下面。

　　“可恶，没想到甘丽韵的别墅里还有一条五仙蛇，若是被这条毒蛇咬伤一口，就算是炼虚修士也要中毒身亡。”苏扬恼怒的骂了一声，情势危急，容不得他有半分携带。

　　一道真气从苏扬身体上激荡出来，形成一道涟漪，苏扬五指一捏，涟漪立即被他捏在双指之间，形成了一张刀片，随后，苏扬催动时间印记，将雪花印记赋予在刀片上，然后再手起刀落，将毒蛇的脖子直接斩了下来。

　　这一切说来话长，实际上只发生在眨眼之间，那毒蛇眼看就要咬上苏扬的那一刹那，被苏扬给斩杀掉，可谓是凶险万分，若是再耽搁一秒钟，苏扬也只有印痕当场。

　　“幸好这还只是条五仙蛇，要是这是一条灵蛇的话，就算我有合道修为，也得死在这个地方。”苏扬后怕的想道。

　　五仙蛇乃是五毒中的一种，仅次于灵蛇的存在，而灵蛇乃是五毒里的至尊毒雾，一条灵蛇足够干掉一个合道修士，以苏扬现在的修为，碰上灵蛇，只有退避三舍，否则肯定要被灵蛇斩杀。

　　被这毒蛇搅合一阵之后，那甘丽韵已经逃去了很远的地方，苏扬暗骂一声，不敢再做耽搁，以最快的速度朝甘丽韵追去。

　　正但他朝甘丽韵追去的时候，那辆在马路上疾驰的奔驰车也已经渐渐开到了别墅小区的附近，奔驰车停在一条小巷的出口，车门大开，似乎在等待什么人。

　　咚咚咚——一阵脚步声传来，随后便看到甘丽韵气喘吁吁的跑了出来。

　　车上的两个年轻人面色一喜，坐在副驾驶位子上的男子立即下车去搀扶甘丽韵。

　　“怎么样，地图有没有带出来？”年轻人在甘丽韵耳边悄声说道。

　　“幸好我将地图贴身收藏，所以才没有被那人抢去，我们快走吧，我感觉那人还跟在我后面，那条五仙蛇也应该挡不了一会儿。”甘丽韵一边喘气，一边说道。

　　“行，我现在就带你去见主人，你这次的事情办的很漂亮，想必主人会很高兴的。”年轻人听说地图还在甘丽韵手上，立马露出笑意。

　　“能为主人办事是我们的福气。”甘丽韵笑着说道。

　　年轻人点点头，便搀着甘丽韵上了车。

　　轰！

　　一声闷响，一道剑光忽然从远处天边斩来，目标直指奔驰车而去，车上的年轻人面色大变，急忙启动汽车。

　　但是，那剑光并不是为了攻击汽车，而是斩在了汽车前面的马路上，顿时便在马路上斩出一宽有一米多，深有两米多的沟壑，奔驰车根本就无法跃过去，迫不得已，只有选择倒车。

　　“既然来了，就不要走了！”

　　一个飘渺的声音忽然在天边响起，片刻之后，奔驰车前面的马路忽然出现一个男子挡住了去路。

　　这男子左手握着一把匕首，右手手心有真气转动，传出嗡嗡的声音。

　　车上的两个年轻人顿时一惊，坐在副驾驶位子上的那个年轻人摇下车窗，取出一个金色的布袋，随即将布袋打开，一条白色的蜈蚣便从布袋内爬出来，那蜈蚣爬到地面上，浑身摇了摇，四对整齐的翅膀便生了出来，随后响起一阵嗡嗡声，蜈蚣便朝苏扬迅速飞了过去。

　　一阵阴寒之力在虚空弥漫，周围的温度仿佛一下子下降了十几度，苏扬面色一变，催动真气抵挡这股寒气。

　　“好家伙，不仅有五仙蛇，而且还有雪蜈在手，这甘丽韵到底是什么身份，这群人又是什么来头，居然能有这种罕见的灵虫。”苏扬惊讶的说道。

　　不论五仙蛇还是雪蜈，都是世上罕有的灵物，一般的人根本就不可能掌握这两种的东西。苏扬今晚一下子看到这两种罕见的灵物，又怎么可能不吃惊，同时，对甘丽韵的身份也更加好奇。

　　能够随随便便就拿出五仙蛇和雪蜈的势力，一定有非常深厚的底蕴，这种势力就算不是从上古传承到现在，也起码是得到了上古传承的势力，而这种势力，一般都是卧虎藏龙，很不好惹的存在。

　　就在苏扬胡思乱想的时候，那雪蜈已经是飞到了苏扬面前。

　　苏扬淡淡一笑，真气波动，以满月斩剑气将寒气尽数荡尽，随后飞身向前，手中匕首紧密配合，直接斩出，一下便命中雪蜈身子，将雪蜈直接斩成两半，落到了地上。

　　车上的三人看到这一幕，面色更显铁青，那甘丽韵冷冷盯着苏扬，说道：“没办法了，看来我们只有进行血祭才能逃出升天了！”

　　那两个年轻人一听到血祭这两个字面皮猛地一抖，可看到苏扬凶焰滔天，一个照面便将雪蜈斩杀，他们三人根本就不是其对手，若是想要逃出这里的话，血祭便是唯一的办法。

　　无奈之下，那两个年轻人便点点头，同意了甘丽韵的话。

　　三人不敢迟疑，坐在驾驶位上的年轻人从仪表盘里取出一个银盘，银盘里刻着一座桥，桥下乃是一条河，河水上站着无数朝桥上攀爬的骸骨，河水之中又镇压着无数白骨，看起来十分诡异。


第225章 地图到手

　　诡异的地方还不止这一点，若是翻开银盘的下面，便能看到有一副经文印刻在其中。

　　驾驶位上的年轻人将银盘拿出来之后，便直接用小刀割破了自己的掌心，将鲜血滴入到银盘之中，随后，甘丽韵和另外那个年轻人也跟着他的动作，同样将掌心划破，将鲜血滴入到银盘之中。

　　这三人的血液滴入银盘之后，直接便融合在其中，与此同时，银盘里的那些白骨就像是活了过来一般，立马开始吞噬血液，很快，银盘里的血液被吞噬一空。

　　银盘的温度忽然开始上升，印刻在银盘底部的经文闪耀出幽光，那些镇压在河底的白骨开始剧烈挣扎，目光透出妖异的红芒。

　　地面猛地一震，苏扬一惊，感觉到脚下大地忽然开始震动，片刻后，便在他眼中蠕动起来，似乎是有了生命一般。

　　地面仿佛河水一边，剧烈的蠕动，苏扬艰难稳住身子，面色阴沉，大喝道：“定！”紧接着，将匕首直接插入到地面之中，那地面方才停止了蠕动。

　　“封！”看到这一幕，驾驶座上的年轻人忽然大喝一声，银盘内的顿时飞出几道幽光，化作长鞭，直接缠绕到了苏扬身上，将他牢牢绑住。

　　苏扬微微吃惊，哪里想到这三人能使出如此诡异的术，双手双脚都被长鞭困住，那长鞭扎根在地面上，将其困的非常结实，根本就无法动弹。

　　“这次血祭之术，一共有六种变化，如今展现给你看的，不过只是第一种而已。”驾驶座上的年轻人送了一口气，露出笑意，道：“如今让你看看第二种变化，破！”

　　破字刚刚出口，那长鞭便生出绒毛，眨眼之间便封住了所以缝隙，使得苏扬脑袋一下被长鞭缠住的身子就像是一个蚕蛹一般。

　　随即，一股威压在蚕蛹内部弥漫，那威压不断向外扩张，似乎想要冲出蚕蛹，但是，这蚕蛹结实的要命，威压根本就无法破出去，这样一来，苏扬的身子便被其不断挤压，仿佛是置身在深海中一样，异常痛苦。

　　“嘿嘿。”年轻人露齿一笑，随即再次张口说道：“刺！”

　　刺字出口的刹那，七八道幽光便一起飞出银盘，在苏扬的身体周围形成了七八道利刃，每一把利刃都锋利无比，寒光闪烁。

　　利刃对准苏扬，随时都有可能刺下来，一旦让利刃刺下来，苏扬的身体必然要被其刺穿。

　　顿时之间，苏扬的面色难看到了极点，被蚕蛹内的威压挤压他还能忍耐，但是身体被刺穿怎么忍耐？就算可以忍耐，也无济于事，到时候还不是要死？

　　大喝一声，苏扬的眉心忽然出现一道火焰，那火焰剧烈的燃烧，一条条神秘的符文链条从火焰内呈现，眨眼之间覆盖到了苏扬全身。

　　“给我开！”苏扬恼怒的喝了一声，浑身肌肉鼓胀，皮肤上金芒涌动，嘭的一声，将那长鞭化作的蚕蛹直接震开。紧接着，又以迅雷不及掩耳之势，抬手斩出一剑，将所有利刃全部斩断。

　　嘭！

　　银盘忽然发出轰鸣，一道轻烟升起，银盘内的石桥直接崩断，化成了一座断桥。

　　这一幕，早就已经吓呆了车里的三个人。

　　那甘丽韵一脸寒霜，哪里能想到，苏扬居然可以从封印中挣脱出来，要知道那血祭的力量不同于一般的力量，一个人血祭恐怕没有什么威力，但三个人的血祭，起码能有一个六阶化形修士的实力。

　　但是，就算是这么强大的力量，也根本无法困住苏扬，而且，银盘更是被他挣脱时候的力量毁去，也就是说，苏扬比她想象的还要强大！

　　“他到底是谁？他为什么会这么强大？”甘丽韵口干舌燥，心里乱到了极点。

　　“你们还有什么手段？若是有的话，就全部施展出来吧！我今天倒要看看，究竟是你们魔高一尺，还是我道高一丈！”苏扬冷冷说道。

　　见三人无动于衷，苏扬笑了笑，说道：“既然你们没有什么手段了，那便给我从车里滚出来吧！”

　　说话之间，苏扬已经慢慢朝汽车走去，走到沟壑上，脚下轻轻一点，便越过了沟壑，随即站在汽车旁边，将车里的两个人抓出去，神识放出，看出这两个人身体内有魔气的存在，手上真气涌动，直接将两个年轻人斩杀。

　　然后才淡淡看了一眼甘丽韵。

　　“甘丽韵，我实在想不到，你居然要和魔子坑瀣一气，那魔子究竟给你了你什么好处，让你连都不想做了？”苏扬认认真真的说道。

　　说实话，甘丽韵这种女人，就算是和曾祥离婚了，以她的相貌和家世，也足以找到一个好的归宿，但是，她到最后，居然会诚服在魔子的手下，那魔子是什么东西？不过就是外来杂种而已，你乃是堂堂正正的人，居然要屈身事魔，九泉之下，你有什么面目去见列祖列宗？

　　对于甘丽韵的选择，苏扬很是惋惜，而最让她瞧不起甘丽韵的并不是她为魔子办事，而是她视曾静如无物。怎么说曾静也是她身上掉下来的肉，作为一个母亲，她居然冷漠到可以眼睁睁看着曾静身陷企业破产风波，却根本就不愿出手，甚至就算曾静登门拜访，她也丝毫没有表现出想要出手的意思，冷血无情到这种程度，她也算是一个极品了。

　　“什么魔子？我不知道你在说什么。”甘丽韵矢口否认，根本就不承认自己和魔子有关系。

　　苏扬讥笑道：“不知道？你这借口也太烂了，你身体内的魔气除了那个魔子可以灌进去之外，还有什么人可以灌进去？难道你天生就是魔族？能够自行产生魔气？”

　　顿了顿，苏扬接着道：“我听说魔族天生就有不死之身，若你真是魔族的话，我在你胸口捅上一刀你也应该不会有事，既然如此，那咱们就试试，你放心，我一定很温柔的将这一刀给捅进去。”

　　胸口捅一刀？那还有命吗？甘丽韵神色大变，说道：“你放过我吧，若是你想要钱，我可以给你很多很多钱。”

　　“钱？你觉得我需要钱吗？”苏扬摇头说道：“我要的只是那份地图而已。”

　　“这份地图是主人要的，若是给了你，主人会杀了我的！”甘丽韵的语气充满了惶恐。

　　苏扬暗叹，甘丽韵怎么说也是曾静的母亲，她变成今天这个样子，不排除她自身的原因，可曾静还活着，那也就是说，亲情仍在，既然亲情仍在，那甘丽韵就应该得到救赎。但是要一个人执迷不悟不难，可要一个迷途知返就非常困难，甘丽韵已经泥足深陷，又怎么救赎？

　　可想到这里，苏扬又犹豫了起来，她毕竟是曾静的母亲，要苏扬亲手干掉甘丽韵，他确实下不去那个手，也许她犯了很多错，但起码她还是个人，人都会犯错，如果错误能改，那又为什么不原谅？

　　看在曾静面子上，苏扬收起了杀意，将匕首收起，挺身站立在甘丽韵身前，叹口气，说道：“你知道吗，实际上我根本就瞧不上你，不要以为你有倾国丽颜，或者权势滔天我就必然会尊重你，你的行为让我感到极度的恶心，我想不明白，到底是什么原因，让你成为了今天这样一个人。”

　　“也许你会说，你今天的行为并没有伤害到其他人，也并没有人因为你的行为丧命，可是，正因为你今天的行为，才会让现在正在发生的这段历史发生改变，甚至是扭曲到另一个极点，历史是你在参与，而你在这段历史中所扮演的角色足以让你改变这段历史，你既然选择要把这段历史推向深渊，那么你就是这段历史的罪人。甘丽韵，希望你以后好自为之吧。”

　　话音落下，苏扬直接一指点在甘丽韵眉心，那甘丽韵面色一白，便昏倒了苏扬面前。

　　地图就藏在甘丽韵身上，苏扬很是轻松便找到了地图，得到地图之后，便催动遁光，离开了这里。

　　几个小时之后，甘丽韵终于是醒了过来，醒过来之后，发现地图已经不见了，心中自然是无比惶恐，左右看了一眼，发现车里的两个年轻人已经死了。

　　甘丽韵吓得惊叫一声，待情绪稍微平静一会儿之后，便钻进了汽车，将两个年轻人直接推到了车下，开着汽车便扬长而去。

　　与此同时，燕京一座大夏之中，最顶层有一件办公室灯光明亮，里面的人还没有下班离开。

　　这间办公室在是三十几楼，站在办公室的落地窗前，能够将燕京夜景尽收眼底。

　　此时，在办公室里正有一个年轻人目视远方，这年轻人双目乃是青色，盯着远方夜景独自出神。

　　“少主，甘丽韵和前去接她的那两个下属已经失去联络了，恐怕是被人将地图给抢走了。”一个妖艳女子推门进来，朱唇轻启，嗓音空灵的说道。

　　年轻人转过身，一丝怒气从眼底一闪而过，大喝道：“一群饭桶，居然让人将地图给抢走了，哼，煮熟的鸭子也会飞！”顿了顿，年轻人接着道：“那甘丽韵呢？死了没有？”

　　女人摇头，道：“不知道，我们的人刚刚才去过现场，发现那里只有两具尸体，并没有甘丽韵的尸体。”

　　“也就是说，她要么是被抓走了，要么就是带着地图跑了？”年轻人冷哼一声，道：“很好，你速去传令，挖地三尺也要将甘丽韵找出来，生要见人，死要见尸，我就不信甘丽韵会人间蒸发！”

　　与此同时，在燕京一所高档酒店中，身穿睡衣的甘丽韵正坐在酒店里的沙发上，双目出神，不知道在想什么。

　　手机铃声忽然响起，甘丽韵立马便接下手机，说道：“怎么样，票买到没有？”

　　手机另外一头是男子的声音，说道：“你的运气还不错，去南洋的机票刚好还剩一张，你现在在哪里，我马上给你送过去。”

　　“不了，我来拿就好了，你切记，千万不能让人知道我和你联系过，否则你我都会有麻烦的。”

　　“放心好了，我一向守口如瓶，这点你又不是不知道，绝对不会有第三个人知道你和我联系过的。”手机那头的男子保证道。


第226章 危机解除

　　这并非是甘丽韵想要逃跑，而是她不得不跑，若是她现在回来，她完全可以料想到自己的主人会怎么对付自己，反正地图已经丢了，主人为了泄愤，杀她是很正常的事情，若是她能成功将地图带回去，说不定主人在高兴之下还会奖赏她，但地图一旦丢了的话，情况立马便发生了天翻地覆的变化。

　　甘丽韵现在不仅不敢在她的主人面前露面，也更加不敢和别人联系，如今唯一可以信任的人便是做了自己十几年秘书的这个男人。

　　这男人姓王，当年不过是一个落魄寒酸的大学生，是甘丽韵见他有才华，才一手提拔他，让他现在在燕京有举足轻重的地位。

　　这王坤知道甘丽韵出了事情以后，也十分认真，当即便买好了机票，并且将护照和签证也伪装的妥妥当当，就等着甘丽韵上门来取。

　　王坤挂断电话，伸手揽过躺在他身旁的女子，这女子正是那之前在大厦里面出现过的女子。

　　“我这次将这么重要的消息都卖给你了，你又该怎么报答我啊？”王坤好整以暇的问道。

　　女子轻笑，说道：“等捉到甘丽韵，问出了地图的下落再说。”

　　“这可不行，你应当知道，我和甘丽韵是什么关系，那娘们儿对我有提携之恩，我现在吃里扒外，若是被她知道的话，一定不会放过我，你要是现在不给我一点好处，我可不会和你们合作。”王坤摇头说道，在女子的脸颊上亲了一口。

　　“今时不同往日，甘丽韵现在已经是落毛凤凰，就算她知道你出卖了她，她也不可能有能力对付得了你，而且你大可以放心，只要你能帮我们捉到甘丽韵，那么甘丽韵现在的一切都将你的。”女子笑眯眯的说道，神情非常诱惑。

　　王坤哈哈大笑，道：“我跟了甘丽韵这么多年，就是希望接着她上位，如今她自寻死路，可就怪不得我了！”

　　房间里的灯光忽然熄灭，随后便听到女子的娇喘声。

　　另外一边的甘丽韵在打完电话之后，便洗了个澡，从酒店退了房，赶了一辆出租车朝王坤那里去。

　　王坤家住在了市区，出租车用了十几分钟便到了王坤住的小区。

　　刚才在电话里，两人便已经商量好了，王坤会在家里等她，所以甘丽韵带了几件衣服，便来到了王坤家门外。

　　咚咚咚——甘丽韵敲响房门。

　　房门应声打开，随后便看到王坤穿戴整齐，走了出来。

　　见门外站着的正是甘丽韵，王坤面上一喜，说道：“董事长，你终于来了。”

　　“是啊，我们等你可是等的好苦了！”与此同时，一个女子的声音也从房间里面传来。

　　甘丽韵大吃一惊，这女人的声音就算化成灰她也认识，这女人既然出现在王坤家里，那就肯定是来抓自己，来不及多想，甘丽韵扬起手上皮包，直接砸在王坤脸上，将其砸回房间里面，随后迅速朝楼下冲去。

　　“追！”一个冰冷的号令声从房间内传来，随后便看到七八个男子一起朝楼下追去。

　　这甘丽韵一夜之间经过苏扬的追击之后，已经是累的精疲力尽，虽然在酒店休息过一两个小时，但也不过杯水车薪而已，跑了几百步便再也跑不动，被楼上下来的男子直接抓到。

　　几个男子不由分说，将甘丽韵直接扭回到了王坤房间里。

　　房间客厅里的沙发上正端着一男一女两个人，男的自然就是王坤，此时笑眯眯的盯着甘丽韵，女的便是那主人手下的女人。

　　甘丽韵看到王坤那副悠然神情，怒极而言，道：“王坤，你个王八蛋，居然出卖我！”

　　“甘小姐，这似乎不算出卖好吗？你告诉过我，生意人最重要的是要学会怎么做交易，我是个生意人，如今我就在实践你教我的话，和他们交易而已。”王坤笑着说道，然后给自己点上一根烟，十分惬意的欣赏甘丽韵满脸怒火的样子。

　　“你忘了你当初刚刚来燕京的时候是什么样子？若不是我，你王坤怎么可能有今天？”甘丽韵脸色铁青到了极点，事到如今，她还有什么不明白的，这王坤已经将自己出卖，而自己居然傻乎乎的上门送死，一想到这一点，甘丽韵便无比的后悔。

　　王坤笑道：“甘小姐，你对我的确有知遇之恩，但这些年我在你手下办事，帮你办成了不少案子，若不是我，你也不可能有今时今日的地位，你和我都只不过是各取所需而已，而且，我欠你的，相信也已经还完了，所以你不必在我面前再称呼什么董事长，如今我才是董事长！”王坤微笑着说道。

　　看得出来，他的心情很好，能够坐上甘丽韵的位子乃是他多少年来梦寐以求的事情，但是他已经得到了这个位子，又怎么可能不开心？

　　甘丽韵冷冷笑了笑，说道：“我甘丽韵真是瞎了眼，居然会相信你这种白眼狼！”

　　一直在冷眼旁观的女子忽然起身，走到甘丽韵面前，说道：“甘小姐，想必你也清楚我找你的目的，地图呢，还在不在你手上？”

　　甘丽韵冷哼一声，道：“你们来迟了，地图已经被人给抢走了！”

　　那女子不信，十指伸出，打出十道黑气，钻入了甘丽媛双目之中，随后，那女子的眼神便愣了下来，一幕幕之前苏扬抢夺地图的事情再次浮现在女子的眼中。

　　看完整件事情的来龙去脉，那女子哼道：“居然真让人给抢走了！这苏扬到底是什么来头，居然敢抢少主的东西，难道他是活腻味了？”

　　言罢，只见这女子朝甘丽韵推出一掌，嘭的一声，将甘丽韵直接推出了窗户外，随即楼下响起一个沉闷的声音，那甘丽韵便直接从二楼摔到了水泥地上面。

　　做完这一切，女子又扫了王坤一眼，随即便带着人离开离开了王坤的房间。

　　不论是王坤和女子都没有再去看甘丽韵一眼，从二楼摔下来，情况有轻有重，若是头部落地，不死也白痴，但甘丽韵运气比较好，在被推出窗户的那一刻，扭转身子，以右侧身子落地。

　　虽然同样是受伤严重，但却不至于立马死掉，况且甘丽韵体内还残存魔气，虽然不至于让她起死回生，坚如磐石，但起码可以让她在摔下来的那一刻保持清醒。

　　那甘丽韵心里清楚，虽然没有摔死自己，但那女子未必就会放过自己，所以，刚刚摔到楼下，便挣扎起身，跌跌撞撞的朝小区外面跑去。

　　甘丽韵不敢走路灯下，只敢从花园或者草丛里面跑过，借助阴影掩盖自己的身形。

　　很快，见到王坤的车库里开出一辆商务奔驰，她知道车上坐的正是那个女人，见女人离开，便微微松了一口气。

　　与此同时，从王坤的车库里跑出一个男子的身影，那男子直接便跑到了花园里，见甘丽韵虽有被摔死，立马便送了一口气，走到甘丽韵身前，说道：“董事长，你这又是何苦？若是让他们知道你在骗他们，你肯定难逃一死。”

　　“不这么做，我只会死的更快而已。”甘丽韵目光闪烁，扫了男子一眼，认真说道，“这次若不是有你，恐怕我也难逃一死，小坤，这件事还真要谢谢你。”

　　这男子不是别人，正是那甘丽韵曾经的手下王坤。

　　原来这两人刚才在房间里的那一幕只不过演戏而已，甘丽媛很明白，自己将地图搞丢，以那个主人的心性来看，自己绝对难逃一死，而倘若自己一走了之，那主人绝对会派人天涯海角追击自己，到时候被那帮人找到的话，肯定也是死路一条。

　　几番考虑之下，甘丽韵这才决定才找王坤演一场戏，假装自己因为被骗才现身，让主人的人放松警惕，事后不再关注自己。

　　而这女人也确实如甘丽韵预料的那般，果然是轻视了甘丽韵，在得知了事情的所有经过之后，略做惩戒，却也不去看究竟有没有杀掉甘丽韵。

　　甘丽韵成功保住性命，也不必再逃往南洋，虽然现在身受重伤，并且董事长的位子也不保，但起码是保住了性命，正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要命还在，这些身外之物迟早也会回来的。

　　“董事长，我真是不明白，地图又不是你拿的，你何必怕他们，大大方方将事实告诉他们不就可以了，为什么还要演这么一场戏？要是让那帮人知道你和我合伙欺骗了他们的话，到时候你我都会有危险的。”王坤担忧的说道。

　　“你放心好了，现在的我在他们眼里已经没有任何利用价值，演过这场戏，得到他们想要结果之后，便不会再来关注我，至于你，只要按兵不动，本本分分，不参与定坤集团内部任何事情，也绝不会有事。”甘丽韵认真说道。

　　噗！话音刚落，甘丽韵脸色一阵潮红，随后直接便喷了一口血出来。

　　那王坤吓了一跳，急忙抓起甘丽韵的手，帮她把脉。

　　片刻之后，王坤脸色铁青，说道：“董事长，你身体受伤严重，快点去医院吧，不要耽误了最佳治疗时机。”王坤是医学院毕业的学生，对伤病有一定的了解，甘丽韵从二楼摔下来，断了多少根骨头他不知道，但是经过把脉却知道，这甘丽韵的内脏也是受了很重的伤，必须要马上治疗。

　　甘丽韵苦笑一下，刚要点头，却是眼睛一翻，直接昏迷了过去。

　　王坤吓了一跳，抱起甘丽韵便朝车库冲去。

　　甘丽韵这边发生了什么，苏扬自然不会知道，拿到地图之后，苏扬便直接回到了家里，给自己洗了个澡，便给朱老五去了一个电话。

　　那朱老五听说苏扬已经将地图拿到之后，很是高兴，约好了两人第二天在万花茶庄见面，详细谈谈注资曾氏企业的事情。

　　苏扬也将见面的消息告诉给了曾静，打算第二天带着曾静一起去，毕竟她现在是曾氏企业的主席。


第227章 美术学院

　　曾静听说苏扬取到了地图也是十分高兴，登时便同意了苏扬去见朱老五。

　　第二天，朱老五带了两个保镖进入茶庄，刚刚走进去，便看到苏扬已经在那里等待他了。

　　朱老五歉意的笑了笑，立即便打了一个电话，安排秘书开始着手注资曾氏企业的事情，看到这一幕，曾静露出了笑容。

　　几天前，曾静还一直为了这件事奔波，但收效甚微，甚至在奔波的过程之中，她自己也是吃了很多亏，如今见到苏扬如此轻松便解决了这件事情，又怎么不开心？

　　“苏公子果然是年轻有为啊，那甘丽韵在燕京很多人都惹不起，没想到苏公子一出马就办成了这件事。你为我办成了这件事，便算是我欠你一份人情，将来定然会报答公子。”朱老五客气的说道。

　　苏扬笑道：“阁下又何必如此客气，我帮你取回地图也只是分内之事而已，不过我看那甘丽韵很是看重这张地图，说不定她会派人来找回的，到时候你可要安心一点。”

　　“苏公子放心好了，这一点老夫也早就已经想到，老夫已经订了下午的机票，今天下午老夫便要返回自己的老家，只要回到了我的地盘上，就算甘丽韵有三头六臂也根本奈何我不得。”朱老五笑着说道。

　　“这样最好。”苏扬点头说道。

　　朱老五并没有在茶庄多待，和苏扬交代清楚之后，便转身离去，留下苏扬和曾静独自在茶庄之中。

　　苏扬和曾静毕竟也不是真的到茶庄来消遣，和朱老五谈妥之后，苏扬便拉着曾静回家去了。

　　两人刚刚回家，却看到苏慈迎了上来，直接将一封信交到了苏扬手里。

　　苏扬拆开信，却看到原来是学校发来的，这写信的人居然就是韩沐沐。

　　信里的内容很简单，就是要苏扬赶快去学校上课，苏扬这次离开学校根本就没有秦家，虽然他在学校里面还有一个梁雪婷作为内应，但是韩沐沐一心想要刁难苏扬，一个梁雪婷又怎么挡得住。

　　所以，这份催他回去上班的信便发到了家里来。

　　韩沐沐在信上说的很清楚，苏扬这几天不上班，按照旷工来计算，旷一天工便扣三天工资，苏扬连续旷工一个礼拜，就要扣除他二十天的工资，这还是人请价，若是换了别人，韩沐沐扬言要扣满二十一天的工资。

　　看到这里，苏扬顿时便苦笑起来，我他妈一天班都没来得及上，你就要扣我工资，合着我去怡姿学校做老师还要倒贴钱啊？

　　钱不是问题，问题是苏扬咽不下这口气，收起信，便打算去学校找韩沐沐算账。

　　反正现在时间还早，苏扬在家里也没事，便去了街上赶了辆出租车直奔学校。

　　刚刚去学校的时候，看到有兴趣班的学生正在校园里面写生，其中有几个同学苏扬认识，乃是当初凌云社的社员，不过现在学校的社团已经被苏扬解散，凌云社自然也不复存在。

　　“芳姐，你看到没有，那个鬼鬼祟祟站在学校门口的男生不就是苏老师吗？”有同学小声嘀咕道。

　　正在写生的萧芳眼睛一亮，手中的笔轻轻一滑，将一只喜鹊画成了乌鸦，看到自己的作品糟蹋成这样，萧芳自然非常恼火，于是乎，将所有的责任都怪罪到了苏扬的头上。

　　抬起头扫了一眼，那人不就是苏扬吗？

　　要说萧芳这几个月的生活，那简直可以用人间地狱来形容，白天要被高利贷追债，夜里又去兼职还要被高利贷追债，早也追晚也追，追的她苦不堪言，甚至就连她上个厕所，也怀疑身后有人在跟踪。

　　为此，她还闹了一次乌龙，将隔壁厕所里正在打电话的男生误以为是高利贷，暴怒之下，冲进男厕所，将那男生抓出来暴打了一顿，结果事后知道是误会，萧芳又无比的尴尬。

　　不过，这男生也是贱骨头，被萧芳暴打一顿之后，反而不计前嫌，成天都想着要怎么去将萧芳追到手，搞得萧芳现在一个头两个大，既要应付高利贷，又要应付这个男生。

　　本来，如果按照当初说好的那样，自己传授苏扬武功，然后他交上学费，用这笔学费起码可以稳住高利贷，但是那苏扬最后从学校神秘失踪，给她来了个人间蒸发，于是乎，她所有的计划都在一瞬间被打乱。迫不得已之下，她只有晚上去一家西餐厅兼职，做了一个服务员。

　　每每想到自己花容月貌的脸蛋要被西餐厅里那些可恶猥琐的男人偷窥，每每想到自己本来十指不沾阳春水的手指要去端盘子递筷子，萧芳就气不打一处来，正想拜托某个杀手组织，将苏扬找出来鞭尸的时候，却听到这家伙回来的消息。

　　萧芳那叫一个兴奋啊，心说自己终于可以报仇雪恨了，连鞭炮都买好了，就等着将苏扬宰了，烧黄纸祭上天，用他的血来告慰自己受伤的心灵和可悲的命运的时候，却没想到，她还没有来得及报仇，那苏扬就已经开始连续旷工，根本就不鸟他们这群学生，这一点，差点就将萧芳气吐血。

　　如今，看到那混蛋就站在学校门口，萧芳又哪里坐得住。

　　“哎呀，苏老师，好久不见了啊，我听说苏老师以前是英国皇家美术学院毕业的高材生，既然这样，苏老师来看看我这幅画画的怎么样吧？”萧芳在人群里直接就喊出了苏扬的名字。

　　苏扬这才注意到萧芳，心说我算哪门子美术学院的学生？最多也就算家里蹲大学毕业的，跟美术八竿子打不到一块儿。你要让我画个小鸡吃米图还行，你要让我画山画水？得了吧，我还是去研究研究金瓶梅吧。

　　一时间，苏扬愣在了学校门口，他当年猜到这萧芳是故意为难他，一帮子学生听萧芳这么说，还真以为自己是美术学院毕业的，都用一种看上帝的眼神看自己。

　　“苏老师，你好棒啊，居然是皇家美术学院毕业的学生，那苏老师有没有帮英国王妃画过像？王妃长得怎么样？好看吗？”

　　“不好看还能做王妃？你要是王子愿意娶一个凤姐当老婆？”

　　“难说，也许别人口味比我们的重呢？”

　　一群学生不顾老师的脸色，在下面议论纷纷。

　　苏扬面色尴尬，咳嗽一声，说道：“咳咳，实际上呢，我的确听过皇家美术学院的课。”我从网上听的公开课也能算吧？苏扬暗想。接着说道：“不过，美术这东西博大精深，华夏几千年的历史，都没人能将美术这东西做到登峰造极的地步，我无非就是一个无名小卒而已，若是议论，那就有班门弄斧之嫌，不过，帮你们品鉴品鉴你们各自画的作品倒也可以。”

　　苏扬不敢扯的太大，要是扯得太大，被这群学生听出漏洞怎么办？所以先是敷衍了这群学生，随后便将话题扯到帮品鉴作品上面，倒也算急中生智了。

　　萧芳眉头一挑，当然知道苏扬是乱盖，但这话是她第一个说出来的，若是戳破，岂不是搬起石头砸自己的脚？微微一沉吟，萧芳计上心头，笑道：“那苏老师帮我们看看，我们这些作品都有什么不足之处吧。”

　　闻言，苏扬直接便愣了几秒钟。

　　要说这些画画的好不好看，他还能看出来，但要是说出不足之处，那就牵扯到了专业方面的知识，他哪懂什么画画？让他谈专业，简直就是将他往火坑里推。

　　“你故意整我是吧？”苏扬目光闪烁，盯着萧芳那张得意的脸，无比的郁闷。

　　可话已经说出口，便不得不去品鉴这些学生的作品，好在那负责写生的老师也是个通情达理的人，并没有阻止苏扬。

　　苏扬现在倒是满心希望她阻止自己，那自己便可以躲过一劫，哪知道这老师和这帮学生一样，同样都被萧芳三言两语忽悠的晕头转向，真将自己当成艺术家了，这一点，让苏扬很是郁闷。

　　刚刚走到那群写生同学之中，便有好几个学生递上了自己的作品，苏扬面带笑容，底气很足，虽然不懂画，但起码也要装着懂，古语有云，不懂要装懂，千万不能露馅，苏扬现在就很好的贯彻这句教诲。

　　“嗯，你这幅画不错，有山有水，有花有草，很是有点大地复苏的样子，但美中不足的是，就是少了点灵气。”苏扬接过一副作品，扫了一眼，做出了点评。

　　递上自己的作品的同学接过画，追问道：“那苏老师，要怎么才能让我这幅画有灵气呢？”

　　“这很简单嘛，你加点蓝天白云上去不就行了。”有同学说道。

　　苏扬笑道：“这位同学的意见很有创造性嘛，不过加入这些元素却又稀释了这副作品的原来味道，我相信你画的应该是春暖花开，大地复苏的情景，只是你这画缺少了显示这个主题的元素，你有没有想过，春暖花开的时候，应该是风吹大地，燕过青山才是，这样才有味道嘛。”

　　那同学脸上一喜，好像真是得到了苏扬指点一样，立马开始修改自己的画稿。

　　苏扬擦了擦额头冷汗，心说终于是让自己敷衍过去了，不禁稍微松了一口气。

　　一旁看戏的萧芳却是鼻子都差点气歪，没想到这苏扬还真的过关了，大怒之下，萧芳便打算自己亲自出马。

　　哼了一声，萧芳直接喊道：“苏老师，既然你已经看过了其他人的画作，那你就来看看我的画作吧，你看我这副画有什么不足之处，你可要说到点子上哦，否则我可要追究你诽谤我画作的责任哦。”

　　这萧芳笑眯眯的说道，一点也看不出她在生气，但苏扬却有一种背心发凉的感觉。这是什么意思？这简直就是让你去骂她，然后她告诉你，等你骂完她之后，她还要打回来。

　　这简直就是不给人活路，一定要将你往绝路上逼才行。

　　苏扬一时间苦笑连连，心说我到底是哪里招惹了这个小姑奶奶，怎么她好像恨我恨得七窍生烟。


第228章 神笔马良

　　苏扬的确不明白自己哪里得罪了萧芳，本来这么长的时间没看到这姑娘还十分想念她，哪知道她一见面就作弄自己，苏扬完全可以，这件事就是她煽动起来，而目的也很简单，就是要自己出丑而已。

　　苏扬倒也还稳得住，没有被咄咄逼人的萧芳吓到，朗声说道：“既然如此，那我就看看你的画怎么样吧。”

　　他这个所谓的皇家美术学院的高材生本来就是假冒的，萧芳当然知道他根本就不懂美术，见他走到自己的作品前面，笑着说道：“苏老师可是要看清楚哦，可不要乱说哦，否则我是不会放过你的。”

　　苏扬脸上的苦笑更浓，拿起画作看了一眼，萧芳画的只是一直喜鹊，可是这种喜鹊刚才就已经被她所糟蹋，虽然她及时的修改过，但也能瞧出这件作品的瑕疵。

　　苏扬想当然的便想将实话说话来，但话到嘴边，又微微愣了一下，心说我要是将实话说出来，说她这幅画画的不咋的，那她还不杀了我啊，本来这萧芳就很是恨自己，自己还要火上浇油，那不是找死的行为吗？

　　当下便沉吟一阵，说道：“你这幅画还是不错的嘛，你瞧这只金丝鸟多精神，多气派，多有韵味，我一看就知道这只金丝鸟不是凡品，身上隐隐有种仙气，是了，这只金丝鸟你一定是比照凤凰画下来的吧？”

　　萧芳登时就张大了嘴巴，心说啥金丝鸟，我怎么没听懂你说的话，我画的这玩意儿也叫金丝鸟？再说金丝鸟是个啥鸟？怎么没听过？

　　不明白不要紧，要紧的是苏扬成功用这番话将萧芳唬住，周围的同学一听说萧芳画画的天分居然这么高，能画出一只金丝鸟来，也是惊讶到不行，纷纷用一种敬佩的目光盯着萧芳。

　　苏扬咳嗽一声，又转头说道：“同学们，你们也不要羡慕，正所谓熟能生巧，只要你们勤加练习，将来肯定会追上萧芳，甚至是超越她也说不定。”

　　说到这里，苏扬便打算撤退了，本来只是到学校来报个道，哪知道会搞出这么多的风波，居然刚刚走进校门就被萧芳给刁难了一次，心里也实在是有些郁闷。

　　苏扬正要走，那萧芳却是展颜笑道：“苏老师，你不要忙着走啊，既然你是皇家艺术学院毕业的，那能不能一展你的画技，让我们见识见识啊？”

　　苏扬的脸色顿时便垮了下来，心说别人不知道，难道你还不知道吗？我也算是皇家美术学院学生的话，那全天下人都可以说是进过皇家美术学院了，到了这个时候，苏扬也完全可以确定，这萧芳就是为了来刁难自己的。

　　不过转念一想，苏扬却又镇定了下来，说道：“行啊，既然你想要看看我的画技，那我就画给你看看，待会儿你可不要吃惊哦。”

　　萧芳就等着苏扬这句话，她清楚的知道，苏扬根本就不是那什么美术学院毕业的，甚至他连美术究竟包含了什么东西都不知道，也就是自己刚才随口一说，把这个名头冠到他脑袋上，但没想到，这人脸皮厚的居然当场就承认了这个身份，搞得萧芳也十分郁闷。

　　不过现在好了，既然苏扬要一展画技，那正好可以让拆穿苏扬的西洋镜，让他在大家面前出一次丑，也算是报了自己的大仇。

　　苏扬扫了萧芳一眼，微微一笑，随即便坐到了萧芳的座位上，将她的画纸换掉，说道：“我可要开始画了啊，你们不要吃惊哦。”

　　言罢，苏扬不动声色之间催动真气，将真气灌注到笔尖上，随即展开神识，笼罩个整个校园，画笔在白纸上游走，渐渐的，远山古松出现在画纸上，古松上停着一只神采奕奕的神鸟，这鸟的样子和传说中的神鸟凤凰不谋而合，天地肃穆，万物沉寂，神鸟凤凰在古松上显得是那么的耀眼。

　　众人渐渐看的呆了，尤其是萧芳，怎么也想不到，苏扬居然真的可以画画，而且画画的功底居然如此之好，根本不用沉吟，只要动笔，便能将心中所想画出来，正所谓是读书破万卷，下笔如有神，这一刻的苏扬，仿佛笔尖上真的有神一般。

　　他画画的速度非常快，几乎就是一支烟的功夫，一副神鸟图便出现在画纸上，众人争相观看，见古松上的凤凰之后都忍不住惊叹出声。

　　这一切的始作俑者萧芳虽然心里也很震惊，佩服苏扬的才华，但嘴上却根本不服输，嘟着嘴说道：“有什么了不起，不就是一直乌鸦吗？”

　　“乌鸦？萧芳，你看错了吧，这明明就是凤凰。”有同学点出萧芳的错误。

　　苏扬微微一笑，说道：“凤凰也好，乌鸦也罢，若是没有其它鸟去衬托，就算是真的凤凰，你们又能认出来吗？”

　　说话之间，苏扬手掌拂过画纸，掌中真气涌动，手掌划过的刹那，画纸上便产生出无数小黑点，紧接着，苏扬拿起不知道谁放在凳边的矿泉水，饮下一口，喷到画纸上。

　　顿时之间，无数小黑点渐渐化成了各种鸟类的样子，停在树下，或飞在空中，全都围聚在凤凰身身边。

　　这还没完，做完这一步，苏扬拿起画笔，在凤凰的尾羽上添了一只羽毛，顿时之间，天地间仿佛响起了彩凤的清鸣，那画纸上的凤凰忽然震动翅膀，在所有学生目瞪口呆之中，飞出画纸，飞到了半空之中。

　　“这是……”

　　“我的天！”

　　“凤凰！”

　　几个学生看到这一幕，忍不住惊叹出声，那萧芳也瞬间呆了下来，那苏扬画的凤凰居然飞出了画纸，从一幅画变成了一只活生生的凤凰，他居然能够赋予一幅画生命！他难道是神吗？

　　众人一时间全都被这一幕惊呆了，睁大了眼睛去看半空中徘徊的那只凤凰。

　　这凤凰浑身羽毛异常羡艳，如同烈火一般，尾羽五彩斑斓，看上一眼便再也不愿将目光移开，众人看的痴痴呆呆，哪里会想到这种神话中的东西居然会活生生出现在自己的眼前，一时间，全都无比震惊。

　　忽然，只见那凤凰再次震动翅膀，扶摇直上，飞入青云之中不见了踪影。

　　直到这时，学生们才反应过来，揉了揉眼睛，再朝苏扬的画上看去，却看到那只凤凰好端端的就在画纸上，并没有离开。

　　“这只凤凰还在，没有飞走！”有学生惊呼出声。

　　苏扬起身笑道：“刚才的那幅画还满意吧？”

　　“满意！当然满意！苏老师你太棒了，画的画居然活过来了！”

　　“太让我匪夷所思了，苏老师，你简直就是在世马良，不不不，比马良要厉害的多了！”众学生兴奋的说道。

　　已经回过神来的萧芳看到这一幕，登时便将鼻子气歪了，她本来就想让苏扬出出丑而已，哪想到，此人画技居然高超到了这种程度，把画给画活了，这种事她以前只是听说过，比如什么神笔马良，画龙点睛之类的，她从来不相信，但是刚才发生的那一幕，却让她不得不怀疑，以前那些传说难道都是真的？

　　这个答案谁也无法给她，不过这并不重要，重要的是，她再一次拜倒在苏扬的牛仔裤下，被其云淡风轻的化解了自己的恶作剧。

　　一时间，萧芳心里无比的郁闷，气呼呼的坐了下来，根本就不愿去看苏扬那得意的样子。

　　实际上，这一刻的苏扬也是微微松了一口气，要一个不会画画的人画出一幅画的确是很困难，但是让一个修士画画那就简单的要命了，苏扬只需要记将自己以前看过的画用神识勾勒出来，再将显化在神识上的画画出来便可以了。而赋予凤凰生命的便是要配合他体内的真气了，对于修士的他来说，要做到这一点，非常简单，只需要将真气凝聚在画作上，用神识在所有人面前形成一幅幻象便可以了。

　　让修士产生幻觉不容易，因为修士或多或少都有神识，能够分辨出真与假，但凡人就不一样，凡人过于依靠自己的五感，所以会被眼前的事物给欺骗，其实那凤凰哪里有生命，只不过是一个幻象而已。

　　不过学生相信眼见为实的道理，既然是看到凤凰飞翔在半空中，自然认定苏扬有化腐朽为神奇的手段。

　　“好了好了，现在还是大家写生的时间，就不打扰大家了。大家就用心写生吧。”见众学生不断的吹捧自己，苏扬也十分不好意思，淡淡笑了笑，便打算从这帮学生的围困之中脱身。

　　言罢，苏扬不由分说，转身便离开了这群学生。

　　等到苏扬离开，众学生又看到了苏扬留下来的那副凤凰图，有学生建议将这幅图装裱起来，挂到学校的荣誉栏上，让其它学校的人也看看，咱们学校的天才老师。

　　这一想法立即便遭到了萧芳的反对，她的理由很简单很粗暴，因为苏扬是在她的画纸上画的，而现在苏扬不将这幅画取走，所以这幅画理应是属于她的，既然是她的，那么应该怎么处理就是她说了算。

　　这么说好像也是有那么一点，众学生也就没有继续要求。

　　那萧芳得到了苏扬的画之后，本想将其撕碎，可看到画上的那只神鸟又忍不住犹豫了起来，虽然苏扬可恶，看这幅画看起来很可爱，反正这幅画现在也是自己的了，既然自己喜欢，那便收藏起来好了。

　　这样一来，才算是保住了那幅神鸟图的性命，不过，虽然得到了苏扬的话，但萧芳对苏扬的仇恨却仍旧是有增无减。

　　这场校园门口的风波很快过去，当然，因为这场风波，苏扬以后被大家称为画圣的事情暂且不提。

　　走进校园之后，苏扬直接便朝韩沐沐的办公室的走去，这丫头扬言要扣自己工资这件事让他非常不爽，毕竟他现在根本就没有上班，根本就没有工资的他，哪有钱让韩沐沐扣？难道还要他自己拿钱出来给韩沐沐扣吗？若是这样的话，那岂不是拿钱买罪受吗？苏扬可不是小受，没有这种受虐倾向。


第229章 多出一个助教

　　坐在办公室里面的韩沐沐心情很好。

　　怎么个好法呢？本来韩沐沐是很不喜欢GD香水的味道，但是今天，她的办公桌上面摆了一瓶GD香水，而且这瓶香水还是一个她十分讨厌的男人送给她的，那这个男人又怎么让她讨厌呢？原因很简单，他送给韩沐沐那一百朵玫瑰花里面有九十九朵是红玫瑰，第一百多朵却是白玫瑰，这严重刺激了有强迫症的韩沐沐，从今以后，直接将他打入了冷宫。

　　但是，今天不一样，她居然收下了这个男人送的香水，自己最讨厌的男人送给自己最讨厌的香水，原因很简单，因为她今天教训了自己最最讨厌的男人，这个最最讨厌的男人比那个最讨厌的男人还要讨厌，所以要用最最讨厌来形容她。

　　而这个最最讨厌的男人不是别人，正是苏扬无疑。

　　一想到苏扬收到自己的信之后，那副哭丧着脸的表情，韩沐沐就格外开心，她不开除苏扬，却要扣他工资，就是想要他在学校白干，让苏扬以后彻底屈服在自己的淫威之下。

　　我救不信真的治不了你了！这是韩沐沐重新坐上校长宝座时说的话，现在她开始履行自己当初的承诺了。

　　咚咚咚——敲门声响起。

　　韩沐沐优雅的声音随后响起：“进来。”

　　门被人推开，脸色肃穆，一言不发的苏扬走了进来。走进来之后，他一动不动的站在韩沐沐办公桌前，一句话也不说。

　　“你家里死人啦？你这是什么表情，你到学校来奔丧啊？”韩沐沐老实不客气的说道，基于她和苏扬之间的仇恨，她是不会放过任何一个打击苏扬的机会，越是苏扬不爽的话，她越是喜欢说。根本就不会在乎苏扬怎么想，也根本就没有任何原则。

　　从这一点上来说，苏扬已经完蛋了，因为韩沐沐为了他已经放弃了自己的原则，苏扬是个有原则的人，恪守人的本分，绝不会做出冲进女厕所研究女厕所结构的荒唐举动，所以，一个有原则的他，又怎么可能打败一个没有原则的韩沐沐？

　　“韩校长，不要开玩笑了，我是来向你报道的。”苏扬被韩沐沐一番话气到不行，但又不能发作，毕竟韩沐沐是校长，难道他还敢一拳轰出去把校长的鼻子打歪？要那样的话，他也不用在学校混了。

　　“这么说，我的信你是收到了？”韩沐沐笑眯眯的问道。

　　看得出来，她非常高兴，因为她发现今天的苏扬很是规矩，从他进门到现在五分钟的时间已经过去了，这五分钟之中，他没有一句话顶撞自己，这要搁在以前，不用五分钟，五秒钟就够她们在精神上鏖战三百回合了。

　　看来早晨的那封信起了作用嘛。韩沐沐开心的想道。

　　“收到了。”苏扬点头说道。

　　“那你对我给你开出的处理方式有意见吗？”韩沐沐追问道。

　　快说有意见啊，快说啊，你只要敢说出这三个字，我立马把你拖到操场里鞭尸！韩沐沐死死盯着苏扬，迫切的想要他说出有意见三个字。

　　苏扬本想说有意见，但一看韩沐沐的脸色，觉得不对，哎哟这女人怎么表现的好像很兴奋的样子？这件事一定有鬼。

　　沉默三秒钟，苏扬沉声说道：“韩校长，你的这个处理方式实在太好了，我对你的处理方式实在是太满意了！从来就没有对你这么满意过！”说完，苏扬还狠狠瞪了两眼韩沐沐的胸口。

　　韩沐沐一低头，这才看见，自己穿的乃是低胸装，由于自己刚才贴近苏扬太近，不可避免的便走了光，但自己刚才却没发现，此时要不是发现苏扬眼神有异，说不定还要被苏扬一次性偷窥到世界末日那一天。

　　他敢看老娘那里？他不想活了吧！他想葬在哪个公墓，老娘现在就送他去！韩沐沐暴怒，小拳头死死的捏在一起。

　　“这么说你是认同了我扣你工资一事？”韩沐沐躺到了按摩椅靠背上，接着说道：“我还以为你不会答应，没想到你居然这么通情达理，实际上，有很多老师都反对我对你做出这个处罚，尤其是梁老师，她觉得这个处罚对于来说太重了，但是，你也知道，你和我是什么关系，我要是对你不严格一点，别人还不说我徇私舞弊吗？”

　　“唉，韩校长真是用心良苦。”整了老子还说是为老子好？打一巴掌给个甜枣，你以为我是白痴啊？有那么好糊弄？

　　可现在形势比人强，坐在校长办公桌上的人是她韩沐沐，而不是苏扬，无奈之下，苏扬也只有捏着鼻子拍马匹，说道：“韩校长的一番苦心其实我在看到信的那一刻就已经完全明白了，正所谓爱之深责之切，韩校长之心日月可鉴，我能得韩校长如此垂帘，实乃三生有幸。那梁老师也真是，居然为我这么一个罪人说话，简直就是糊涂透顶，黑白不分，韩校长，像这样的老师大可以将其免职。”

　　“那倒不必，梁老师只是一时糊涂而已，知错能改便行了，何必要追究她的责任呢？”韩沐沐摆手说道，她要整的人只是苏扬而已，至于梁雪婷，她却一点想要处罚她的想法都没有。

　　“这怎么行？若是让别人知道梁老师为我说话，岂不认为梁老师和我是穿一条裤子的人，到时候大家看到你只处理我一个人，却不处理梁老师，会怎么想？会不会认为校长故意假公济私，公报私仇？如此一来，那又怎么体现校长你的公正严明？校长，你不能让梁老师败坏你的名节啊！”苏扬痛彻心扉的说道，仿佛梁雪婷真的成了一个罪人一样。

　　韩沐沐彻底惊呆了，灵秀清澈的双目死死盯着苏扬，她真的没有想到，居然被苏扬给将了一军！五分钟之前，她还站在主动的位置上，但五分钟之后，她却被苏扬踢到了被动的位置上，苏扬一句话，就让她手足无措，毫无办法。

　　不处理梁老师就意味着她徇私，可梁老师根本没错，她拿什么来处理梁雪婷？就因为她和苏扬穿一条裤子？她不能处理梁雪婷，也不想处理梁雪婷，可不处理她，就意味着无法处理苏扬，这该怎么办？一时间，韩沐沐的小脑袋里一片空白，根本就不知道应该怎么应对。

　　以扣工资的方式整苏扬是她花了三天晚上才想出来的办法，但是这个办法刚刚实践就被苏扬给搅得乱七八糟，一时之间，韩沐沐又怎么可能想到其它办法来整治苏扬？

　　“苏扬，你行，你好，你厉害！”韩沐沐从牙缝里崩出这句话。

　　苏扬哈哈一笑，神色非常得意，仿佛是在告诉韩沐沐，你来整我啊，我就站在你面前，一动不动让你整！

　　“校长实在是太夸奖了，我这么厉害，还不是被你逼出来的。”苏扬笑着说道。

　　韩沐沐既然不可能去处理梁雪婷，自然不可能再去处理苏扬，要是她处理苏扬的话，便会变成如苏扬说的那种情况，不论学生还是老师都会说她假公济私公报私仇，韩沐沐可不想自己被人戳脊梁骨，无奈之余，只有放过苏扬。

　　可韩沐沐不甘心啊，银牙几乎咬碎，盯着苏扬那张笑嘻嘻的可恶的脸，就想脱下高跟鞋抽在他脸上。

　　眼珠子一转，一计不成，韩沐沐忽然又生一计，说道：“苏老师，你现在的课程似乎已经改成了体育是吧？”

　　苏扬微微一愣，不知韩沐沐葫芦里卖的什么药，点头道：“好像的确是这么安排的。”

　　“那就好，根据学校规矩，体育老师的身边必须要有一个助教，我知道你一个能打十个，身体也很好，不需要助教，但是助教的事情乃是学校规定，除非你能说服学校的几个股东，否则就不能不要助教。”韩沐沐笑着说道。

　　苏扬有一种不妙的预感，本想拒绝接受助教，但韩沐沐已经把话说死，甚至将股东抬了出来，逼着他不得不接受这个助教。

　　“你要将谁派给我做助教啊？”苏扬认真问道。

　　“暂时先不告诉你，等下午通知下来，你就知道谁是你的助教了。”韩沐沐抿着嘴唇，捏着兰花指，笑眯眯的说道。

　　苏扬一愣，认真的看了韩沐沐一眼，他绝对可以确定，这女人又在打什么鬼主意了，这简直就是不到黄河心不死，不整死他不算完的节奏啊！顿时之间，苏扬便为自己的命运感到可悲起来。

　　“行了，你暂时先出去吧，我要开始工作了。”韩沐沐下了逐客令，苏扬无奈只有退出韩沐沐的办公室。

　　在韩沐沐办公室外面站了一会儿，苏扬便转身朝办公室行去。

　　今天到学校来报道的时候，他便打定主意，暂时先不回家去了，反正现在曾静的事情几乎已经解决，只有一点善后的事情，相信交给曾静自己也能解决的，既然家里没事，韩沐沐这边有丧心病狂的要对付自己，苏扬便只有抽身回学校，打算暂时先将韩沐沐稳住。

　　由于苏扬的课程已经更改，所以以前的办公室自然不能用了，而他也被分配到了学校比较冷清的一件办公室里面，这件办公室里的老师几乎都是学校里面教授一些不是很重要的课程的老师。

　　苏扬推开办公室，见有一张办公桌干干净净，靠近窗户，很是不错，便坐到了那张办公桌上。

　　正在这时，办公室里忽然冲进来一个膀大腰圆背上背着羽毛球球拍的男子，这男子一眼也看中了苏扬看中的那张办公桌，见苏扬抢先一步要去坐那张办公桌，取过羽毛球拍，直接朝苏扬膝盖打去。

　　苏扬大吃一惊，怎么可能料到这个突然冲进办公室的男人居然攻击他。

　　冷哼一声，苏扬脚步一顿，身子原地一转，从侧对男子变成面对他，轻轻一跃，躲开了男子的羽毛球拍，随后又一拳轰出，打在男子胸口，将其直接轰飞出去。

　　嘭的一声，男子摔在墙角里，嘴便挂着鲜血，惊疑不定的盯着苏扬。

　　“你是什么人？无缘无故为什么要攻击我？”苏扬站在男子面前，冷冷问道。


第230章 办公室风云

　　如果有其他老师在办公室的话，一定可以一口叫出这个男人的名字，刚刚进来的这男的便是十多天以前，被韩沐沐像抓壮丁一样不知道从哪个学校抓来的老师。

　　这老师叫付言方，据说是市里某个散打对的人，手底下有的是真功夫。

　　苏扬和他争夺的这张办公桌本来是刚刚离任的一名老师留下来的，付言方早就已经看中了这个位子，刚才在楼下看到那个离任的老师离开，付言方便直奔办公室，打算将这张办公桌据为己有，但是哪知道，办公室里却又多了一名体育老师，也在和他抢这张办公桌。

　　开玩笑，付言方在散打队的时候就已经蛮横惯了，看中的东西从来就没有让给别人的，这人居然敢和他抢办公桌，付言方又怎么会客气，取下羽毛球拍便朝苏扬打去。

　　还好苏扬反应快，将危机化解掉，还让付言方吃了一个不大不小的亏。

　　付言方哪里想到，这苏扬手下的功夫丝毫不比自己差，本来还有一点小看苏扬，但此时也是将自己的目中无人收了起来。

　　“好小子，身上还不错嘛！”付言方从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，冷声说道。

　　苏扬刚才并没有动杀手，否则现在哪还有付言方的活路，就他那小身板，苏扬认真的话，一拳就可以在他胸口轰出一个窟窿。

　　“那你想怎么样？”苏扬也没好脾气，反问道。他刚刚来办公室，就被这小子给偷袭一顿，心情自然不会好到哪里去。

　　“你知道这张办公桌是我看中的吗？你居然还敢和我抢，小子，你究竟知不知道我是什么来路？”付言方凶神恶煞的说道，眼神十分凶恶。

　　苏扬冷哼一声，道：“我管你是什么来路，这张办公桌明明没人，而且是我先看到的，你不闻不问就出手偷袭我，想要将这张办公桌占为己有，你想要你就说，但你居然敢动手，那你就是触了我的逆鳞你知道吗？”

　　直到现在苏扬都还算讲道理，没有持武行凶，仗着自己是修士，就一巴掌将付言方扇出去，但是这付言方哪知道这一点，听到苏扬这番话，还以为他在吹牛，当场便笑出了声。

　　“哈哈哈哈哈，逆鳞，小子，你是小说看多了吗？触你逆鳞？”付言方止住笑意，接着说道：“见你也是老师的份上，我便警告你一句，你现在滚蛋还来得及，你不要将我惹火了，否则的话，我一定让你后悔现在的决定。”

　　“多说无益，手底下见真章吧！”苏扬眉毛一挑，失去了耐心，直接出手。

　　付言方暗道一声来得好，双掌一拍，捏起拳头便朝苏扬轰去。

　　那苏扬的身法是何等的敏捷，付言方根本就看不清苏扬的移动，等到可以看清的时候，苏扬已经是出现在自己身前，拳头离自己的小腹不足三厘米的距离。

　　付言方吓了一跳，想要退后，但是他的速度哪里比得上苏扬出拳的速度，拳头直接轰出，命中付言方小腹，这一下，苏扬乃是含怒打出，一拳轰出，那付言方立马便捂着肚子跪倒了下去，五脏六腑传来一股翻江倒海的疼痛之感，再也没有力气站起来。

　　“滚！”苏扬突然又踢出一脚，踢在了付言方胸口，将他直接踹出了办公室。

　　以苏扬的身手，那付言方想要和他过招简直就是找死。付言方根本就不知道苏扬究竟有多厉害，还自持武功很高，想要将苏扬打趴下，但他哪知道，自己还没有来得及出招，就已经沦为了苏扬的手下败将。

　　正在这时，一个二十出头的女老师走到办公室门口，看到倒在门口的付言方，皱眉道：“付老师，这是怎么回事？你怎么趴在地上？”随后目光一动，看见办公室里面的苏扬，登时便笑着说道，“苏老师，原来你都来了啊！”

　　“苏，苏，苏老师？”门口的付言方哭丧着脸，结结巴巴的说出这三个字，随即又抬头问道：“席老师，你说他是苏老师？”

　　“啊。”那女子点点头，承认了苏扬的身份。

　　付言方一看到女子点头，面色当即便犹如死灰。

　　怡姿学校有很多老师，但姓苏的老师却只有一个，那便是苏扬，苏扬如今在整个燕京教师圈，那简直就是天神一般的存在，所有老师都非常敬畏他，原因很简单，因为这家伙曾经和学生动手，一个人摆平了几百个学生，那一战之后，苏扬便被老师封神，成为了教育界的一朵奇葩，老师圈的吕布，根本就无人敢去招惹。

　　这付言方在接受韩沐沐的邀请的时候，有很大的部分的原因是想要来见识见识这个叫做苏扬的家伙，要知道，就算是武术高手，想要一下子摆平几百个学生也根本是不可能的事情，就冲这一点，那苏扬便已经成了付言方心里的偶像。

　　而他，刚才居然还和自己的偶像叫板，付言方登时可以确定，苏扬刚才已经是手下留情了，否则的话，以他的实力，自己现在哪还能喘气，恐怕早就已经被他打死在办公室里了。

　　“苏，苏，苏老师，刚才多有冒犯，我不知道你的高姓大名，还请你赎罪原谅。”付言方挣扎着从地上爬起来，再也不敢却和苏扬抢办公桌，老老实实的弯腰站在苏扬办公桌旁边，讪笑着说道。

　　苏扬摆摆手，道：“所谓不知者无罪，你刚才也不知道我身份，就这样算了吧。”

　　当然，苏扬虽然不打算和付言方一般见识，但也没有想要给他疗伤的想法，开玩笑，这家伙刚才还偷袭自己来着，知道自己身份后，就怕了，这样说来，被自己打伤也是活该，谁叫他有眼无珠，目中无人的，这就是活生生的教训。

　　站在门口的女老师也是教授体育的，本来教授体育应该是男老师的事情，但现在却是多出了一个女老师，倒也算是万花丛中一点绿了。

　　这个女老师姓方，叫方青云，之前是教授舞蹈了，后来犯了几次错，就被韩沐沐给贬来教学生体育。

　　方青云在女老师队伍里也算是出类拔萃，长相十分靓丽，身材也苗条诱人，由她来教授学生体育之后，学生出勤率个格外的高，韩沐沐看到这种情况，便也不考虑让她再回去教舞蹈，而是让她留在了体育老师的队伍里面。

　　方青云，苏扬，付言方再加上还没有到学校里来的程锦，怡姿学院便有四个体育老师，负责了不同班级，苏扬因为关系比较特殊，被韩沐沐以任重道远为借口，分派他负责六个班级的体育课程，苏扬在办公室里看到课程安排表之后，顿时便面露苦涩，心说这韩沐沐还真是不玩死自己就不罢手啊。

　　几人在办公室里自我介绍一番之后，方青云便带着付言方去了医务室，如今他被苏扬打出了内伤，一直捂着小腹，苏扬根本就不搭理他，方青云看不下去了，便拉着付言方去了办公室。

　　过了半个多小时，方青云便独自一人回到了办公室。

　　她回来的时候，手上还多了一份报告，说是给苏扬过目的。

　　苏扬接过来一看，原来是韩沐沐给她下的工作安排。

　　“这什么意思？付言方的课程为什么要我去教授？”苏扬大为不满，本来自己的课程就多的要命，现在又多出了一个付言方的课程，那还要不要自己活了？

　　方青云叹道：“苏老师啊，你和付老师刚才在办公室打架的事情被校长知道了，校长知道付言方因为你受伤，而现在他又在医务室里面，一时间无法上岗工作，所以才将他负责的课程让你来负责。”

　　“也就是说我是自作自受了？”苏扬郁闷说道。他实在没有想到，韩沐沐现在是本事见长了，居然会见缝插针，知道自己打伤付言方就让自己去负责他的课程，这明显就是刁难自己。

　　郁闷之余，苏扬也是有些生气，他十分清楚自己出手到底有多重，刚才轰在付言方小腹上的那一拳，看似威力大，实际上只是让他便秘三天，再拉肚子三天而已，对正常生活根本就不会造成影响，但即便这样，韩沐沐也闹到了付老师不能上岗工作的高度，实在让他很是恼怒，而最让他恼怒的是，也不知道是哪个王八蛋将自己和付言方动手的事情告诉给她的，要是让他知道这个高密的家伙，一定不会让他好过。

　　方青云没有说话，不过意思大概也和苏扬一样，盯着苏扬的目光也有些同情。付言方负责了三个班级的课程，而苏扬又负责六个班级，付老师生病的这段时间，他便要负责九个班级，那可是三个老师的工作量啊，自己平日负责一个班级就累到精疲力尽，这苏老师一下子负责九个，还不给累死啊！

　　“唉，苏老师的，但愿你能挺过去吧。”方青云在心底里暗暗说道。

　　叮铃铃——上课铃声响起，苏扬拿起课程表看了一眼，见没有自己的课程，便抱着后脑勺，躺倒了按摩椅上，打算假寐一会儿。

　　“苏老师，该你去上课了。”方青云忽然柔声说道。

　　苏扬睁开双目，说道：“上什么课，我现在哪有课？”

　　“不对，不是你的课，是付老师的课程，你现在不是要连带负责付老师的课程吗？这节课便是付老师负责的。”方青云解释道。

　　闻言，苏扬又认真看了一眼课程表，果然，这节课当真是付言方负责。

　　“晦气，果然是有课程。韩沐沐真是存心要整死我！他奶奶的！”苏扬骂了一句，忍不住爆了一句粗口，他也不称什么韩校长了，直接叫她韩沐沐，反正他现在和韩沐沐的矛盾已经闹大了，韩沐沐憋足了力气在整他，就算因为称呼问题被韩沐沐整一次也无所谓，反正虱子多了不要痒，还怕个什么？

　　方青云倒是微微一惊，正要说话，却看到苏扬已经转身朝门外走去。


第231章 上课风波

　　苏扬倒是根本就没有意识到自己刚才那句话有任何问题，转身便走到操场。

　　按照常理，体育课的学生应该全部来报道才是，但是当苏扬去到操场的时候，却只有一个学生孤零零的站在操场里。

　　“怎么回事？怎么只有你一个人？”苏扬问道。

　　这女生身材比较瘦小，见到苏扬，神色有些羞涩，似乎很怕生。

　　“我……不知道。”这女生本想说她知道，但话到嘴边，却又咽了下去，说出自己不知道的话。

　　苏扬何等目光，看到这女生目光闪烁便已经猜到了其中的问题，神识展开，便已经覆盖了整个校园，直接便发现一群学生正在朝学校外面兴去，而另外一群学生则在学校里面追逐。

　　苏扬知道他究竟是代理的哪个班级，此时朝学校外面走去，在校园里面追逐的人不就是本应该来上体育课的学生了吗？

　　如今他们居然旷课？根本不来报道，这实在是太目中无人了！

　　苏扬当即大怒，冷哼一声，说道：“你先在这里等一会儿，我去将其他人给捉来。”

　　言罢，苏扬转身便朝教学楼走去，将那几个在教学楼里面追逐的学生直接捉住操场。

　　若是换了别人来捉，这群学生未必会乖乖听话，但是看到是苏扬亲自到来，立马就规矩了许多，苏扬以前在学校的时候，积累下来的威名让这些学生胆战心惊，根本就不敢和对着干。

　　将教学楼扫荡一空，见再也没有学生之后，苏扬便朝学校门口走去。

　　学校门口正有十几个学生在和门口的保安纠缠，这群学生打算到学校外面去，但是保安不开门，于是两帮人便在门口争执了起来。

　　直接推开几个人，走进保安室，见保安都是生面孔，想必那韩沐沐回到学校之后，已经是将保安换了人。

　　一个头发花花绿绿的男子坐在保安室的桌子上，戴着副墨镜，嘴里叼着一支烟，正手指着一名保安，满面轻狂的说道：“你知道我爸是谁？你敢拦住我的路，你信不信我明天就让你从怡姿学院滚蛋！”

　　“龙少爷，求你别为难我们好吗？校长已经下了司令，除非她亲自答应，否则我们不敢开门，若是让校长知道，我们让你们出去了，我们的工作也保不住了。”那保安苦涩的说道。

　　坐在桌上的男子冷哼道：“这么说，你就只怕韩校长，不怕我爸了？你知不知道，我爸是校董，他随时可以让你滚蛋！”

　　“好大的派头，你爸不过区区一个校董而已，你就敢在学校里面颐指气使，你爸要是校长的话，你还不飞到天上去了？”正在这时，一个嗤笑的声音在那男子的身后响起。

　　这非主流少年回头一看，恼怒道：“哪个王八蛋说的，给我滚出来！”

　　苏扬直接挤出了人群，走进了保安室。

　　“我劝你嘴巴最好放干净一点，否则你不定会后悔的！”苏扬面无表情的说道。

　　“我好怕啊，他妈的，有种你来揍我啊！”那男子似乎没认出苏扬，见他真的走了出来，嗤笑一声，依旧不干不净的说道。

　　“啪！”苏扬二话不说，一巴掌便扇在他的脸上，将他的墨镜直接煽飞出去，说道：“我揍了你，你又敢把我怎么样？”

　　那男子被打懵了，片刻后才回过头来，伸手指着苏扬，大喝道：“你他妈的居然真的敢动手，兄弟们，打死他狗日的！”

　　保安室里外的学生当即便朝苏扬冲了过来，苏扬头也不回，手肘朝后一顶，顶在两个男子小腹上，随后转身，啪啪啪啪，一脸扇出四五巴掌，见剩下的几个男生直接抽飞出去。

　　这一切发生来的极快，前后不过一分钟，这男子的狞笑凝固在脸上，慢慢便化成了惊愕，目光里露出惊疑不定的神色。

　　“你到底是谁？”非主流男子退后一步，惊怒问道。

　　苏扬一言不发，走到非主流男子身前，一把抓在他头发上，那男子想要挣扎，奈何他根本就挣脱不了。

　　“你头发染成这样，以为自己是黑社会啊？嘴里叼根烟，就以为自己是爷们儿啊？”苏扬淡淡说道：“以为你爸是校董就可以在学校里面胡作非为？实在可笑。我给你半个小时时间，半个小时以后，你要是还是顶着这头花花绿绿的头发，我就一把火将它烧了，嘴里要是让我闻到一点烟味，一个月的厕所，你来打扫。”

　　说完，又扫了一眼被自己扇出保安室的几个学生，说道：“你们几个，放学之前给我交一份检讨书上来，错过时间，你们就去厕所陪你们老大，现在，除了保安室里的非主流，全都跟我回去上课。”

　　没人敢质疑苏扬的话，也没人敢不听苏扬的话，苏扬一番吩咐之后，所有学生都规规矩矩的跟着他回到了操场。

　　保安室里的非主流见苏扬走远了，登时便不屑的说道：“拽什么拽，我让我爸明天就把你开了！哼！”

　　旁边的保安却苦笑一声，说道：“龙少，怕是就算你爹也不可能将他开除，你知道他是谁吗？”

　　“他是谁？不过就是一个老师而已，我爸还不能开除他？”非主流少年非常不屑的说道。

　　“他是老师不假，但他却是以前被学校停职，今天刚刚回来的苏扬苏老师，你现在知道他的分量了吧。”保安摇头说道。

　　“啥？他就是苏扬？你会不会看错了？”非主流男子露出吃惊的神色。

　　“如果别人我还可以看错，至于他，我绝不会看错，要不是他，我们学校也不会变成这样，而我也不可能做到保安队长的位置上来。”那保安叹息一声。

　　听到这番话，非主流男子登时便变成了苦瓜脸，这突然冒出来揍了他一顿的人居然就是那个苏扬。非主流少年刚刚才转学到怡姿学院不久，但是关于苏扬的传说却是听过不少。

　　前任的校长想要开除他，结果如何，人家在教育局里的小姨出面，直接将他保了下来，后来甚至将从中作梗的花旗社直接取缔了，四大金刚想要找他麻烦，结果四大金刚团灭，现在叶无伤也不知道躲到哪里去了，再也不敢露面。

　　少年自然不可能知道叶无伤已经死在苏扬手里的事情，如果知道，恐怕还会更吃惊。

　　一想到苏扬的那些事迹，少年就觉得惊心动魄，自己刚才居然还扬言要开除他，前任校长都办不到的事情，自己又怎么可能办到？要是自己一意孤行，说不定连自己做校董的爹都要被拉下马！

　　一时间，少年又十分庆幸，幸亏是被这保安说出了那人的来历，否则他将来怎么死的都不知道。

　　咚咚咚——少年转身便朝保安室外面跑去。

　　“龙少哪里去？”保安问道。

　　“剪发！”少年答道，随后骂了一声，说道：“真他妈晦气。”

　　不说这少年去剪发的事情，那苏扬将所有学生抓去操场之后，终于可以开始正常授课。

　　上体育课应该做什么，苏扬实际上还真不知道，不过他转念一想，意识到体育课应该是锻炼身体的课程，意识到这一点，问题就很简单了，既然要锻炼身体，那就跑吧，先围着操场跑上几圈再说。

　　随后将自己的命令传达下去，看到众学生都在操场上跑起来，苏扬便坐到了操场的草地上，一动不动，盯着这群累的气喘吁吁的学生。

　　“教授体育课还不错。”苏扬感叹道，这种课程可算是福利课了，自己什么也不用讲，什么也不用做，只需要去监督就行了，学校哪门课程有这么清闲？这对于生性教懒的苏扬来说，实在是一件很美好的差使。

　　一个倩影慢慢走进了操场中，苏扬一直在展开自己的神识，观察这群学生，所以立马便发现了这个进入操场的人。

　　苏扬回头一看，见这人居然是韩沐沐，微微一愣，蓦然想起，韩沐沐不是说要给自己派一个助教吗？难道她是来宣布谁任命助教的事情？

　　“苏扬！”韩沐沐走到苏扬身边，一脸威严的喊道。

　　苏扬抬起头，懒洋洋地盯着韩沐沐，说道：“有啥吩咐，韩校长？”

　　韩沐沐一看到苏扬那副安逸的神色就起不到一处来，她和苏扬之间的关系就像是电磁的两极，苏扬爽了，她就很不爽，只有让苏扬不爽，自己才能感觉到很爽，不得不说，这实在是一种变态的心理，可韩沐沐根本就意识不到这一点。

　　“我不是告诉你，你有一个助教的吗？”韩沐沐说道。

　　“是啊，你的确是说过这件事。”苏扬抬头朝操场外面扫了一眼，见再无别人，接着说道：“但是，谁是我助教啊？你好像没说吧。”

　　“哼，你真是大笨蛋！这都看不出来。”韩沐沐双手叉腰，气鼓鼓的说道：“姑奶奶我从今天开始就是你的助教了！”

　　“你？！”苏扬浑身抖了一下，一股凉飕飕的味道从脚底板一直传到了头顶上，让他忍不住就打了个摆子。

　　韩沐沐出现之前，到她说出这番话之后，苏扬整个人的感觉就像三伏天光着膀子在树荫下吃西瓜，正悠哉悠哉的听着蝉鸣的时候，却冷不防被人一脚踹去了南极，从火山立马跌到冰河，凉快到你甚至来不及骂娘就已经被冻成了冰块。坏境起伏太大，让苏扬有一种快要精神分裂的感觉。

　　“你有没有搞错，你怎么可能是我的助教！”苏扬大为不满，挺身而立，用高出韩沐沐一个脑袋的身高，恶狠狠的俯视着她。

　　韩沐沐根本就不怕苏扬，笑嘻嘻的说道：“我一点也没有搞错，这是刚才在临时会议上决定的，从现在开始，我就是你助教了。当仁不让！”

　　苏扬一愣，看到韩沐沐双目有一丝狡黠一闪而过，哪还能不明白，她这番话绝对有水分，于是便说道：“我不要助教，就算要助教，我也不要你做我的助教！韩校长，我惹不起你还躲不起吗？给条活路吧。”


第232章 助教显威

　　要韩沐沐做自己的助教？

　　要是事情真的变成了这样，那自己不就是找死吗？韩沐沐和自己是什么关系？恨不得搞死自己的女人，她来做自己助教，目的司马昭之心路人皆知，肯定是想要整死自己。

　　一想到这点，苏扬便觉得背后有风凉飕飕的。

　　韩沐沐倒是十分得意，能争取到苏扬助教的位子她可是废了好大的功夫，本来，以韩沐沐校长的身份，去做一个老师的助教，这本来就不合规矩，而且校长有校长的事情要做，若是她去做了助教，那校长的事情谁来做？

　　是以，这韩沐沐在会议之前，便已经是安排了好几个站在自己这边的人帮助自己争取，最终，她也是废了一翻手脚，这才终于成了苏扬的助教。

　　她做助教的目的很简单，就是想要来折磨苏扬，以前想要折磨苏扬的时候，却找不到这个家伙在哪里，现在可好了，成了他的助教之后，不就整天都可以看到这家伙了吗？这下一来，岂不是想要怎么折磨这家伙都可以了？

　　一想到这一点，韩沐沐便忍不住想要出声。

　　苏扬见韩沐沐一脸甜蜜的微笑，说道：“韩校长，算我认输，助教的事情咱们商量一下行不行？”

　　“不行，这件事就这么愉快的决定了！”韩沐沐摇头说道。

　　苏扬哭丧着脸，说道：“韩校长，你这是把我往绝路上逼啊！”

　　“苏老师，你怎么能这么说，我好歹也是学校的校长，我现在纡尊降贵来给你做助教，也算是看的起你了，你干嘛还要表现出一幅不乐意的表情来啊？”韩沐沐很是不解的说道。

　　能愿意才怪了！苏扬腹诽道。接着说道：“韩校长，你就说吧，你要我怎么做，才肯原谅，才肯放过我？”

　　古语有云，世间唯女子和小人难养也，苏扬以前只觉得小人难相处，但现在有了韩沐沐这个范例，苏扬顿时就肯定，原来女子也很是不好相处，这一点，从韩沐沐身上就完全可以看出来。

　　细细一想，自己也似乎并没有哪里得罪韩沐沐的地方，但是这女人就是抓着自己不放，给自己找了不少麻烦，直到现在，苏扬也已经有些怕这个女人了。

　　长这么大以来，苏扬还实在没有怕过什么人，但是韩沐沐却是第一个让他敢到害怕的女人。

　　这女人的恶作剧往往作弄的他苦不堪言，长此以往，苏扬就算是泥巴做的，也会有三分火气的，可是韩沐沐是个女人啊，说的再明白一点，她完全就是一个弱质女流，苏扬作为男人，难道还能打韩沐沐不成？

　　无奈之下，苏扬只有忍气吞声，本想退居南山，从此不再和韩沐沐纠缠，但是却没料到，韩沐沐根本就没有放过自己的意思，自己和她好像天生就是冤家，她这辈子投胎的目的，就是为了来折磨自己的！

　　苍天啊！大地啊！苏扬忍不住在心里悲呼。

　　看到苏扬那副吃瘪的表情，韩沐沐格外的开心，不知不觉，对苏扬的仇恨也消减了三分，咳嗽一声，说道：“苏扬，你也不用太介意，虽然我是校长，但既然是你的助教，以后肯定就会听你的话，不会给你为难的。”

　　不会为难我？才怪！苏扬根本不信韩沐沐的话，哪怕她的标点符号也很是值得怀疑。

　　突然，苏扬眼睛一亮，那韩沐沐刚才说什么来着？好像是说她什么都会听自己的？咦，如果是这样的话，那韩沐沐这下不就成了粘板上的鱼肉，自己想怎么宰她都行了吗？

　　苏扬终于是露出一丝笑意，说道：“韩校长啊，其实你做我的助教真是不是太合适，不过，这件事既然学校方面已经通过了，我也无力回天，那便暂时这样吧。”说到这里，苏扬笑的更加灿烂，接着说道：“不过，韩助教，你也应该知道，做体育老师是很辛苦的，你从小便过着养尊处优的生活，我担心你吃不了这个苦。”

　　韩沐沐展颜笑道：“你放心好了，我每周都会去健身房，身体好着呢。”

　　苏扬说道：“那可不行，你身体好不好光凭嘴上说是没用的，你得让我知道你的身体确实好才行。”

　　韩沐沐顿时吃了一惊，心里有一种不好的预感。

　　随即听到苏扬继续说道：“这样吧，你先去操场跑个十圈八圈，让我看看，至于让你抗水泥，搬板砖这种事就算了，你也算是大小姐，这种苦我也不忍心你吃！”

　　后半句话听着是那么的舒心，不明就里的人还以为苏扬和韩沐沐是有什么关系呢，那苏扬对她的关怀简直就感天动地。

　　但是这番话的威力只有当事人韩沐沐才清楚。

　　他居然要自己去操场跑十圈？！

　　韩沐沐差点没晕过去，十圈是什么概念，怡姿学院的操场有两个足球场大，一条跑道长一千米，十圈就是十千米，也就是十公里！就算八圈，那也是八公里！

　　这王八蛋居然要自己去跑八公里的路程！

　　如果不是良好的家教让韩沐沐忍住了骂娘的冲动，说不定她现在已经指着苏扬的鼻子开骂了。

　　“哎哟，韩助教，你脸色怎么有些不对，是不是身体不舒服？唉，我就知道，像你这种大小姐，几乎将自己的身材看成生命的一部分，胖了要减肥，黑了要美白，还有什么‘斯帕’啊，乱七八糟，想想那些化妆品朝脸上盖的惨状我就忍不住遍体生寒，这种情况下，你们的身体肯定不会好到哪里去的。”说到这里，苏扬扭了扭身子，非常得意的崛起屁股，说道：“你瞧，咱苗条不苗条，性感不性感？我这是纯天然的！”

　　韩沐沐看到苏扬那得意的样子，就像脱下运动鞋抽在他脸上，心说苏扬你不要得意，总有一天你会落到老娘手里的！

　　“跑就跑，你得意什么？苏扬，你不要小看我，我马上跑给你看！”韩沐沐恼怒的说道。

　　苏扬伸手扇了扇风，说道：“行，那韩校长先跑着，我去办公室看看，找个西瓜来啃，边啃边给你助威。你瞧，我也不容易，唉，一边要乘凉，一边还要吃西瓜，真的是太累了。你能理解我心中的苦闷吗？”

　　嘭！韩沐沐终于忍不住，粉拳打在苏扬胸口上，随即气呼呼的转身跑上了操场跑道。

　　苏扬挨了这不轻不重的一拳也不生气，哈哈大笑着坐到跑道边的长椅上，认认真真的盯着奔跑中的韩沐沐。

　　苏扬自然不可能真的去找什么西瓜，若是他真的将西瓜找来，他怕将韩沐沐刺激的直接烧着了。

　　这韩沐沐身材苗条，体态丰盈，跑起来的时候波浪起伏，十分好看，跑道上的学生不知道原因，见校长在跑道上跑，纷纷都停了下来，盯着韩沐沐，给她让开了跑道。

　　很快，跑道上便只剩下韩沐沐一个人在跑。

　　实际上，韩沐沐的肺活量并不算很大，跑上一圈便已经累的气喘如牛，跑第二圈的时候，连迈步都十分艰难，可现在她是在和苏扬赌气，她知道，苏扬一直都在看着她，若是她这个时候认输，那苏扬肯定会奚落自己，一想到苏扬那副得意的嘴脸，韩沐沐的状态一下子就回来了。

　　终于，第二圈也跑完，第三圈也已经跑出了几百米。

　　苏扬看到这里，也露出了吃惊的表情，他本以为，两圈就已经是韩沐沐的极限，哪知道，这女人居然跑完两圈之后还能继续下去，看来刺激一下她，也能让她发挥出自己的潜力嘛。苏扬不禁暗想道。

　　“韩校长，平时看你弱不禁风的样子，没想到你这么厉害，居然能跑完两圈！”

　　“韩校长，你实在太棒了！让这群男生瞧瞧，你究竟可以跑出多少圈！”

　　一时间，操场上的学生也不禁被奔跑中的韩沐沐吸引了目光。

　　“你们说韩校长能不能跑完五圈？”

　　“五圈？你开玩笑吧，我猜最多四圈！”有学生小声的议论道。

　　苏扬耳力极好，正好听到了这番话，插嘴道：“你们在说什么？韩校长也是你们可以议论的吗？”

　　苏扬在学生的心目中积威很深，一番话出口，还真没有人敢议论了。

　　哪知道苏扬笑了笑，又接着道：“不过，以我的目光看来，韩校长撑死了就跑三圈，不信咱们走着瞧。”

　　一群学生拼命憋住笑意，苏扬这话，岂不就是故意给韩校长难堪吗？这群学生又不是傻子，岂能看不出韩校长和苏扬之间不对付，苏扬这话，完全就是在刺激韩沐沐。

　　韩沐沐听到这句话，额头青筋暴露，若是怒火真的可以燃烧的话，那韩沐沐现在肯定已经变成了一个火人，身体上绝对燃烧着熊熊烈焰。

　　他娘的，苏扬，你也太小看老娘了！老娘和你没完！终于，面对苏扬的连番刺激，韩沐沐也忍不住爆了一句粗口，在心里暗暗骂道。

　　不甘心的韩沐沐死撑了下来，第三圈终于跑完，随后便开始征战第四圈。

　　不仅学生，就连苏扬也露出了惊讶之色，韩沐沐居然可以挑战第四圈！这是他根本就不可能意料到的。

　　他以为两圈就要已经是韩沐沐的极限，但是她现在跑完了第三圈，本来以为三圈就已经是极限，但是现在她居然又在挑战第四圈！

　　每一次，她都用自己的实际行动来颠覆苏扬对她的判断，一时间，苏扬也收起了挑逗韩沐沐的心思，认真了起来。

　　当然，苏扬也自然可以看出，韩沐沐之所以可以做到这一步，完全建立在她生气的基础上，若是她不生气的话，能不能跑完一圈都是问题，一时间，苏扬也微微有些胆寒，这女人生起气来果然是非同凡响，心中暗道，以后最好不要和女人为敌，否则很有可能死无全尸。

　　“第四圈了，第四圈了，韩校长，你太厉害了！你简直是我的偶像！”

　　“韩校长，跑完第四圈，让她们看看，你究竟有多厉害！”苏扬惊讶之时，跑道两侧不禁想起了学生的尖叫之声。


第233章 打是心痛骂是爱

　　耳畔清风拂过，韩沐沐却丝毫感觉也没有，对于她这样的弱质女流而言，跑完三圈便已经是极限，现在还多出一圈，整整要跑四圈，怎么可能受得了？

　　若不是苏扬的讽刺，现在的她说不定已经停下了脚步，正是因为有苏扬在一旁不断的刺激她，韩沐沐才能有力气跑完第三圈。

　　但现在，苏扬也不再刺激她，反而是安安静静的坐在旁边的座椅上，认认真真的看着她。

　　但是，这苏扬的眼神却一点变化也没有，仍旧充满了不屑。

　　心高气傲的韩沐沐，哪能容得下这种鄙视，尽管已经气喘吁吁，双腿像是灌了铅一样，但仍旧是坚持在跑道上面。

　　彼时阳光灿烂，学生们站在跑道旁边，认认真真的给韩沐沐加油，没有人离开，也没有人在留意其它，目光全部都锁定在韩沐沐身上。

　　第四圈，第五圈……韩沐沐已经忘了时间，忘了呼吸，忘了世间一切，用自己的本能去奔跑，她奔跑的动作是如此的优美，如同一道阳光下，一道划破了天际的长虹，慢慢便让人沉醉在她的动作之中。

　　直到第六圈，脸色苍白，气喘如牛的韩沐沐，忽然咳嗽了一下，随后噗通一声栽倒在地上。

　　苏扬面色大变，急忙冲到韩沐沐身边，周围学生也不禁紧张起来，纷纷围到了韩沐沐身边。

　　苏扬探了探韩沐沐的脉象，发现很虚弱，不动声色之间，又催动真气，护住了她的心脉，随后又以真气来温养她浑身肌肉，使其不至于肌肉损伤。

　　“韩校长没事，只是虚脱过去了，我扶她休息室休息一下，你们继续跑步，跑完之后就自由活动。”苏扬下了命令，众学生便依依不舍的离开了韩沐沐身边，重新回到了跑道上。

　　有苏扬真气的温养，韩沐沐疲惫的身体也渐渐恢复了一丝力气，见苏扬就在眼前，一把抓住他的衣襟，有气无力的说道：“我够了吗？”

　　苏扬愣了一下，她这话的意思自然是在问苏扬她究竟合格没有。

　　“够了。”苏扬苦笑一声，说道：“韩沐沐，我真是不明白，你何必要这么执着？”

　　韩沐沐没有回答苏扬，露出一丝笑容，随即便昏迷了过去。

　　苏扬暗叹一声，他也不愿将韩沐沐累成这样，但是韩沐沐和他较真，非得要跑完十圈，他知道，以韩沐沐的身体状况，是根本不可能跑完十圈的。而以韩沐沐的性格来说，想要阻止她，也似乎是不可能，唯一的办法，便是让她知难而退。

　　韩沐沐倒是知道了难，但却没有如苏扬预料的那般，退回去，反而是一头朝南墙上撞去，将自己撞得头破血流。

　　不撞南墙不回头，她是撞了南墙也不想回头。

　　叹息之余，苏扬一把将韩沐沐抱起来，朝休息室走去。

　　休息室里的老师见苏扬将校长抱进办公室也是吃了一惊，随后直接退了出去，将休息室空了出来。

　　这两个老师眼神古怪，苏扬淡淡扫了一眼，便察觉到了这两个人的想法。

　　如此暧昧的眼神，代表了什么意思，就算用脚趾头也能想清楚。

　　苏扬没有和那两个老师一般见识，打了一盘热水，用毛巾擦了擦韩沐沐汗迹斑斑的脸，随后打开休息室门窗，让空气流通一点。

　　那韩沐沐休息了几分钟，便苏醒了过来，见自己已经是休息室里，而旁边还放着一盆热水，苏扬手中又拿着一张毛巾，登时便吓了一跳，尖叫一声，便从床上坐起。

　　“苏扬，你到底对我做了什么？”韩沐沐一脸惊恐的表情，大有被侵犯的样子。

　　“什么什么？”苏扬被问的一头雾水，说道：“你干嘛一副大惊小怪的样子，我不过就是将你送到休息室而已，你以为会有什么？”

　　“那你手里干嘛拿着毛巾？”韩沐沐信了三分，又问他手上毛巾是什么意思。

　　苏扬笑道：“这个啊，是我刚才给你擦脸时候用的。”

　　“你就只擦了脸？”韩沐沐认真的问道，神色里充斥着不安。

　　“当然只擦了脸，否则你以为我还能擦哪里？”苏扬奇怪的盯着韩沐沐。

　　韩沐沐松了一口气，哪知道苏扬露出一丝笑意，说道：“哦，忘了，其实吧，刚才……”

　　听到他断断续续的话，韩沐沐的脸色再次紧张起来，“刚才什么，刚才到底发生了什么？你快点告诉我，不然我不会放过你！”

　　“韩校长，你这是在威胁我你知道吗？”顿了顿，接着道：“我这人胆子小，连耗子都能把我吓个半死，就你刚才那句话，起码吓死我好几亿脑细胞。这个帐你说怎么算？”

　　“你先告诉我刚才发生了什么？”韩沐沐不想被苏扬转移话题，又饶了回来。

　　苏扬笑道：“你真想知道？”

　　韩沐沐恼怒的哼道：“你快说！”

　　“行！那我就说吧！”苏扬点点头，坐到了韩沐沐身前的长椅上，说道：“韩校长，你也知道，你刚才昏迷在了学校操场上，你知道你当时是个什么样子吗？哎哟喂，那样子简直就是我见犹怜，花见花开，嘴里喃喃说着那什么什么，你知道的韩校长，我这个人比较腼腆，你说的那些话，我也不好意思说出来，不过，我可以告诉你，当时你昏迷的时候，校里校外起码有好几万人围观，电视台的记者甚至挤到你身边，要来采访你这个睡美人，我担心让你继续待在操场上，会出什么大乱子，所以就将你抱到了休息室来！”

　　“原来是如。”韩沐沐点点头，不过她根本就不信苏扬说的有好几万人围观的事情，这番话一听就是扯淡。

　　下一刻，韩沐沐像是忽然想起了什么似得，神色大变，指着苏扬惊疑不定的说道：“你刚说什么，是你将我抱到休息室的？！”

　　苏扬点点头，很认真的说道：“韩校长，你现在知道只有我是真心对你好的人了吧？当时几万人在场也就我愿意向你伸出援手，要不是我，你现在还在还在操场上让你参观呢！”

　　“谁要你抱啦？！”砰地一声，韩沐沐抓起床上睡椅上的枕头，直接朝苏扬砸了过去。

　　“哎哟。”苏扬惨叫一声，顺势被砸倒在长椅上，捂着脑袋，惨叫不已。

　　韩沐沐根本就不信一个枕头能将苏扬砸伤，但这苏扬的惨叫声一点也不假，慢慢的，心里也有些担忧，便走到苏扬身前，蹲了下来，说道：“苏扬，你没事吧？”

　　“你让人砸中死穴会没事啊？”苏扬气若游丝的说道：“你知不知道，你刚才那一枕头已经砸中我的死穴！十拿九稳的死穴！死的不能再死的死穴！”

　　“没有那么巧吧？”韩沐沐神色隐隐露出担忧，死穴一般出现在电视和小说里面，通常而言，打中一个人死穴，那个人分分钟就会离世，韩沐沐见苏扬满头大汗，神色不似作假，好像自己似乎真的砸中他的死穴一般。

　　“谁说不会那么巧？”苏扬反问道，声音低沉，很是虚弱。

　　“我不是故意的。现在应该怎么办？我们去医务室好不好？”韩沐沐带着一丝哭腔，要是苏扬真被自己砸死的话，那她不就成了杀人犯？自己一辈子不就这么完了吗？韩沐沐一想到这一点，又怎么会不担心？

　　“韩校长，我知道你是个心地善良的姑娘，你砸中我的死穴也只是意外而已，我很理解。”苏扬沉痛的说道：“而且你我也不是认识一天两天了，我相信你也不是故意的，死后到了阎王爷那里，我也不会说是你砸死我的，你放心好了。”

　　他越是说不在阎王爷面前告发她，韩沐沐便越是不信，听他这话，好像死后要在阎王爷面前将自己捅出来一样，心里未免就更是害怕，说道：“苏扬，你不要说是我害得你啊，我最最怕鬼了。”

　　她怕鬼？苏扬一愣，眼底闪过一丝笑意，说道：“韩校长，你一千个放心，一万个放心，我是不会告诉阎王是你害我的，而且我不仅不会说，还会让阎王爷派好多好多牛头马面来保护你，你出门的时候，牛头马面就跟在你身后，你上厕所的时候，他们就等在厕所外面，绝不会让你发生一丁点意外的。”

　　韩沐沐越听越心惊，娇躯猛地颤抖一下，正要哀求苏扬，却看到这家伙目光里闪过一丝狡黠，再听这家伙说了这么多话，哪里还像一个要死的人，登时就明白过来，这是他在作弄自己，芳心暗怒，脸上却不显化出来。

　　悄悄伸手到苏扬伸手，随后抬手恰在他的背心上。

　　苏扬顿时惨叫出声，中气十足，哪里还有一点要死的样子？

　　“你骗我！”韩沐沐又羞又怒，叉着腰指着苏扬鼻子说道。

　　苏扬自知自己的恶作剧被识破，但他老脸甚厚，毫不脸红，直接坐直了身子，说道：“我哪有骗你？我刚才的确是被你打中了死穴，而且的确是要死，但是，阎王爷觉得我这个人阳寿未尽，所以不肯收我，这才让牛头马面放过我的魂魄，不将我勾到地府去。”

　　“哼，你还是骗我，你这个人没有一点正行，我讨厌你！”韩沐沐娇嗔道，坐回到睡椅上。

　　苏扬笑了笑，说道：“所谓打是心痛骂是爱，你越是讨厌我，说明你越是爱我，你承不承认？”

　　“谁爱你了？自作多情！”韩沐沐撇撇嘴，当然不会中苏扬圈套。

　　苏扬笑道：“既然你不承认自己对我有意思，那你干嘛一定要做我助教？”

　　“那是因为……”韩沐沐刚要吐露出真实原因，却立马忍住了，张了张嘴巴，什么话也没说。

　　“你看，你说不出来原因不是？说不出来原因那还不表示你喜欢我？”苏扬满面笑意的说道。

　　嘭——休息室房门忽然被人破开，随后便看到那两个应该离开休息室的老师双双跌入休息室里，冲着休息室里的人韩沐沐和苏扬尴尬的笑着。


第234章 想要见你一面

　　原来这两个老师根本就没有离开休息室，看到苏扬带着韩沐沐进了休息室，立马便意识到两人有鬼，便躲在休息室外面偷听，但结果两人谁都没有注意，将房门挤破，直接是冲进了休息室里。

　　韩沐沐一看到两人冲进休息室，登时便羞红了脸，小心肝砰砰乱跳。

　　苏扬倒是一脸镇定，扫了两人一眼，那两个老师顿时便露出讪笑，随即便迅速的跑出了休息室。

　　韩沐沐想要去追，但明显已经是来不及，只能看着两个老师离开。

　　“都是你，干嘛要将我带到休息室里面来，这下可好了，让她们看到我和你孤男寡女共处一处，还不到处去乱说啊！”韩沐沐显得很是郁闷。

　　“身正不怕影子斜，你怕什么？”苏扬摇头说道。

　　得到这个回答，韩沐沐值得冷冷哼一声，随即便气冲冲的离开了休息室。

　　苏扬也拿这个女人没办法，苦笑一声，同样跟着出了休息室。

　　韩沐沐经过这一次长跑之后，苏扬也不得不认同她这个助教。

　　以韩沐沐不达目的誓不罢休的性格来看，就算自己这一次否决了她，想必她还会想出其它办法，是以，抱着多一事不如少一事的心里，苏扬便默认了韩沐沐成为自己助教的事情。

　　不过这样一来，自己在学校里面的麻烦也多了起来，毕竟有这么一个在身边随时都会找他茬的女人存在，想要安生几乎都不可能。

　　苏扬一想到将来韩沐沐会成为助教这件事便十分郁闷，无奈现在木已成舟，他想要反悔也不可能让韩沐沐收回成命。

　　似乎也是预料到了这个结果，苏扬上万第一节课之后，便请了假，宣城自己感冒发烧了，以他的修为，想要装病还不是举手之劳，韩沐沐开始也不信，但得到了医务室肯定的答复之后，也不得不信，给苏扬放了假，让他回家去休息。

　　苏扬暗笑，立马便离开了学校，丝毫也不留恋。

　　但是，苏扬刚刚回到家里，却看到了一个陌生的客人。

　　这是一个男子，看起来三十出头，目光很是精明，穿着得体，一身西装，苏扬赶到家里的时候，只有苏慈一个人在客厅里面接待这个男子，其余的人都去了外面。

　　“苏扬，你快点过来，这人是来找曾静的，不知道你是否认识？”苏慈一看到苏扬，便出声招呼道。

　　苏扬走进客厅，细细打量了一番，他完全可以确定，自己根本就没有见过这个男子，不过他来找曾静，倒是可以打听一下，他到底为什么要找曾静。

　　“不好意思，我是曾静的老师，有什么事可以帮到你？”苏扬客气的问道。

　　男子眉头一皱，说道：“原来阁下是小姐的老师，我是小姐母亲的助理，叫王坤，这次到阁下的家里来，是想让小姐去见见董事长。”

　　“董事长？你说的是甘丽韵吗？”苏扬眉头一挑，说道：“你们董事长现在有了什么麻烦？干嘛要来找曾静？”

　　原来这男子叫做王坤，正是和甘丽韵合谋骗当初那个追查地图下落的女人的人，今日之所以出现在苏扬的家里，实际上也是奉了甘丽韵的命令，叫他前来请曾静去医院一趟。

　　虽然甘丽韵成功的骗过了那个女人，但是当初从楼上坠落，也是受了严重的伤，而最致命的是，当初甘丽韵自己也没有察觉到，自己在被女人打中之后，被那女人震伤了正经，伤及肺腑，已经时日无多，这次来找曾静便是想要见她最后一面。

　　苏扬不知道这里面的事情，想起当初甘丽韵对曾静那冰冷的态度就气不打一处来，当初曾静难过的时候，不见甘丽韵出手帮助，现在甘丽韵有麻烦了，却想起了这个女儿，她将曾静当成什么了？工具？

　　冷哼一声，苏扬没好气的说道：“曾静不会去见甘丽韵的，麻烦你现在就回去。”

　　“你认识董事长？”王坤显得很吃惊。

　　“这不用你管，你只需将我的话带给甘丽韵便可以了。”苏扬说道。

　　王坤摇头道：“不行，虽然我知道苏先生恐怕因为小姐的事情和董事长有些矛盾，但是我这次到苏先生家里来，是为了请小姐去见董事长最后一面，希望苏先生不要阻止。”

　　“最后一面？什么意思？”苏扬露出不解之色。

　　王坤便将甘丽韵受伤的事情给苏扬说了一遍，苏扬听完之后，却是笑了起来，说道：“这叫咎由自取，若不是她当初要走那条路，又如何会落到今天这个田地，正所谓天作孽犹可为，自作孽不可活！”

　　“苏先生，我知道你对董事长可能有些成见，但还请你不要这么说董事长！”王坤眉头皱在一起，看起来有些不爽苏扬的话，说道：“董事长这些年一个人在燕京打拼也十分不容易，苏先生作为一个局外人，又怎么可能体会到小姐的苦楚？”

　　“笑话，这个世上谁没有苦楚？难道有苦楚的人都要朝歪路上走？我看未必吧。”苏扬摇头说道。

　　“苏先生，你我话不投机，希望你能将小姐交出来。”王坤脸色渐渐冷了下来，似乎不想和苏扬一般见识。

　　苏扬也懒得和王坤废话，说道：“曾静的确是在我的家里，但是她去不去你们董事长那里就不是你我可以决定的，我告诉你，若是曾静不愿去，而你硬要逼她去的话，就不要怪我不客气。”

　　“苏先生放心，这里是你的地盘，我是不会乱来的。”王坤点头说道。在别人的地盘上最好低调一点，尽管王坤有自信可以暴力带走曾静，但未免节外生枝，不到万不得已，他还是不会这么做的。

　　苏扬冷哼一声，给曾静打了一电话。

　　曾静听说家里有人在找她，很快便和曾祥一起回到了家里。

　　曾静一看到客厅里的人便露出吃惊的神色，这个男人她上次在甘丽韵的办公室看到过，似乎是甘丽韵的助理，他来找自己，难道是母亲出了什么事情不成？

　　想到这里，曾静加快脚步，走进了客厅之中。

　　“小姐你好，上次我们在董事长的办公室见过一面，希望小姐还没有忘记在下。”王坤起身说道。

　　曾静点头道：“我记得你，你找我做什么？”

　　王坤叹道：“小姐，如今董事长出了一点事情，受了严重的伤，已经时日无多，想要在临死前见你一面，不知道你是否方便？”

　　曾静愣了一下，其实她根本就没有想到，原来是母亲受伤了才让他到家里来找自己。当初母亲冷冰冰的将自己赶出办公室的一幕她还历历在目，根本就难以忘记，如今母亲病危，要见自己，但想起当初她对自己的态度，曾静便犹豫了起来。

　　“去看看她吧。”说话的人是曾祥，听到王坤的话以后，曾祥也十分吃惊，没想到甘丽韵已经快要不行了，既然人都要死了，还有什么恩怨放不下？这曾静既然是甘丽韵的女儿，理应去送她最后一程。

　　曾静浑身一震，认真的看着曾祥，说道：“爸爸，你真的要我去？”

　　曾祥叹口气，说道：“小静啊，不论怎么说，她也是你的母亲，就算她曾经对你不好，但现在事情已经过去了，你又何必耿耿于怀？再说了，她现在快要不行了，你作为女儿，难道不应该去见她最后一面？”

　　曾静默默无语，实际上她心里也十分担心甘丽韵的安慰，但是她摸不准甘丽韵对自己的态度，有上一次教训之后，曾静颇有一点一朝被蛇咬十年怕井绳的忌惮，若是自己这次去看望母亲，她依旧是对自己冷冰冰的，又该怎么办？

　　可现在听到父亲的话，曾静顿时便想到，这恐怕是自己最后一次见母亲，若是自己因为之前的恩怨，错过这次见面，恐怕会遗憾终生，都时候，是绝对没有任何方法可以弥补的。

　　一想到这里，曾静便点点头，说道：“王叔叔，你带我去吧。”

　　王坤神色一喜，点点头，便带着曾静朝房外走去。

　　沙发上的苏扬忽然起身，说道：“等等，我也去看看甘丽韵。”

　　王坤眉头一皱，扫了一眼曾静，见其毫无反应，便也没有阻止。

　　一行三人坐上王坤的汽车，便直奔医院而去。

　　甘丽韵自从被那个女人打伤以后，并没有去大医院，而是住在一家小诊所之中，这小诊所十分偏僻，若不是熟人，很难找到这里。

　　王坤将汽车停在小诊所外面，带着苏扬和曾静便走进了诊所之中。

　　里面坐着一个戴着老花镜的老者，应该是这里的大夫，见王坤带了两个人进来，微微点点头，便又低头去看手上的医书。

　　甘丽韵的病床是在一间地下室里面，这个囤积了很多冰块，将地下室的温度保持在十度左右。

　　曾静衣着单薄，刚刚走进地下室便打了一个寒颤，苏扬立马脱下外套，披在曾静身上，曾静这才好受了一点。

　　“很抱歉，董事长现在的情况很糟糕，只有用这种方法才能留住董事长，若是将董事长放在常温下，恐怕不出三分钟，董事长便要含恨而终。”王坤解释道。

　　苏扬也看出了这一点，这些冰块是刚放到了地下室不久，地面还能看到冰块移动的痕迹，想必是为了保证这里的温度不受外界影响。

　　“以降温的方式防止病情恶化，这种方式怎么和修士炼制璇玑草的方式相同？”苏扬疑惑的想道。

　　璇玑草乃是一种灵草，扎根在熔浆里面，天地间唯一克制这种灵草的东西便是冰块，只要将璇玑草放置在冰块之中，便能让璇玑草的生长停滞，而若是将璇玑放在常温之下，那么璇玑草便会不断成长。

　　“你们董事长是不是高烧十分严重？”苏扬忽然开口问道。

　　那王坤吃了一惊，说道：“你怎么知道？董事长的身体温度一直保持在四十度左右，老胡想了无数办法都无法降温，简直就怪了。”


第235章 联手合作

　　这家小诊所乃是中医诊所，坐镇诊所的老胡医术很是高超，曾经在多次国际性的学术交流上为国争光，就这样的人，对甘丽韵的高烧也是束手无策。

　　那苏扬一句话便倒出了甘丽韵的病情，让王坤很是惊讶，毕竟苏扬现在连甘丽韵都没有见到，又岂能知道她的病情？

　　实际上，苏扬要猜到这一点并不困难，若是甘丽韵被人种下璇玑草，只有当她发高烧的时候，璇玑草才会吸收她浑身精气，开始成长，如今既然王坤已经说甘丽韵时日无多，那甘丽韵必然是高烧严重，否则璇玑草无法夺去甘丽韵生命。

　　“我猜的。”苏扬淡淡一笑。

　　王坤面露不解，但也没有多问，带着苏扬和曾静，直接便去了甘丽韵床边。

　　此时甘丽韵面色青灰，很是难看，目光十分虚弱，见曾静来到自己病床前，还展颜笑了一下，只是这笑容落在苏扬眼里，却给她一种凄惨的感受。

　　“妈！”曾静却是十分敏感，一看到甘丽韵这副虚弱不堪的样子，便哭出了声。

　　王坤暗叹一声，拍了拍苏扬肩头，示意他离开这里，将时间留给曾静和甘丽韵。

　　苏扬点点头，也不想打扰这两个人叙旧，跟着王坤转到了地下室里的一间屋子里。

　　屋子里的摆设很像是一间办公室，那王坤做到办公桌后面，打开一瓶红酒，给苏扬也倒了一杯。

　　苏扬无意饮酒，只是认真盯着墙上一副油彩画看。

　　这幅画画的是一条彩虹，只有彩虹，除此之外，便什么也没有，苏扬对于怎么品鉴这幅画没有一点头绪，但却留意到这幅画的署名，原来这是曾静画的，看这幅画上的油彩已经有好几年的样子，应该是曾静很多年前的作品。

　　当然，苏扬无疑于去了解曾静为什么画这幅画，却很是关心现在的曾静和甘丽韵究竟在说什么。

　　想到这里，苏扬直接便展开自己的神识，瞬间将地下室所有情况尽收眼底。

　　只见病床前的曾静拉着甘丽韵的手，满面都是悲伤。

　　甘丽韵的手温度非常高，曾静握在手里片刻，便已经觉得手心里面有汗水渗出来。

　　“小静，这些年是我对不起你，我没想到，在这最后关头，你还能来看我一面。”甘丽韵牵动嘴角，笑了笑说道。

　　曾静更是嚎啕不止，说道：“妈，你好好休息，不要说这些话。”

　　甘丽韵道：“小静，你一定要听我将话说完。”顿了顿，甘丽韵继续说道：“当年我离开你爸爸，实际上是迫不得已，当初我被人盯上，若是不离开你们，那帮人就拿你的性命作为要挟，这些年来我一直无法摆脱他们，小静，我想在临死前问你一句，你会原谅我吗？”

　　曾静还没有回答，苏扬便被已经收回了自己神识，这母女俩有什么话要说与他关系不大，何况他也没有窥伺的爱好，所以根本不屑于用神识去偷窥曾静和甘丽韵。

　　摇摇头，苏扬也坐到了办公桌前，端起红酒喝下一口，感觉非常香椿。

　　“苏先生，我这里怎么样？在以前，这间办公室每天可是有上亿的资金在流动。”王坤笑着说道。

　　咚咚咚——苏扬还没有回答，脚步声在办公室外面响起。随即便看到那个叫做老胡的老中医推门进来。

　　“王先生，甘小姐应该吃药了。”老胡抬了抬鼻子上的眼镜，认真说道。

　　王坤叹道：“董事长现在正在和小姐叙旧，吃药的事情暂时缓一缓吧。”

　　老胡点了点头，便转身离开了办公室。

　　这老胡秘密做了甘丽韵好几年的私人医生，医术自然没的说，帮助甘丽韵治好了不少身体疾病，但这次，老胡却是束手无策，甘丽韵这种病她根本就没有见过，无论用什么方法治疗，都无法将甘丽韵的体温降下来。

　　这种长时间的高烧，很快便耗光了甘丽韵的精力，如今的甘丽韵身体已经大不如前，随时都有断气的可能。

　　嘭——老胡刚刚走，曾静忽然闯到办公室之中。

　　曾静泪流满面，一下子扑到苏扬怀中，嚎啕大哭起来。

　　这甘丽韵虽然已经对她很是刻薄，但说到底也是她的母亲，是生曾静的那个人，而且这甘丽韵刚才也说出了自己离开她的苦衷，听完了甘丽韵的话之后，曾静已经是彻底原谅了甘丽韵。

　　但现在就算她原谅，时间也已经太晚，因为甘丽韵现在已经可以说是药石无医。

　　“苏老师，我该怎么办啊？”曾静哭哭啼啼的说道。

　　苏扬并没有狠心地将曾静推开，他知道，这个时候的曾静需要安慰。

　　拍了拍曾静肩膀，苏扬叹道：“生死无常，曾静，你应该要明白这一点。”

　　曾静点点头，嘤嘤哭泣了一会儿，又抬头说道：“苏老师，我妈妈说她有话要对你说。”

　　苏扬点头，脸色平静，他自然清楚，自己跟着曾静到这里来，身份就已经被甘丽韵识破。她不可能忘记，当初就是自己从她手中抢走了那份地图。

　　不过，苏扬现在倒是想要看看，这甘丽韵究竟有什么话要对自己交代。

　　将曾静扶到沙发上坐好，苏扬转身便朝甘丽韵的病床行去。

　　来到甘丽韵床边，那甘丽韵睁眼看了苏扬一眼，说道：“没想到你居然就是当初抢走我地图的那个人，你居然还敢到我面前来，你不怕我将你的事情的抖出来吗？”

　　“我想你已经被你们那帮人放弃你了，我当初离开你的时候，你的身体里并没有璇玑草，但是现在你的身体里却是多了这么一种灵草，我敢断言，这绝对是你效忠的那帮人给你种下的。”苏扬坐到床边，淡淡说道，根本就不怕甘丽韵威胁。

　　“哼，就算我被放弃，我想他们也很想知道究竟是什么人抢走地图的，苏扬，我已经知道了你的身份。”甘丽韵冷冷说道。

　　要不是苏扬当初来抢走她手中的地图，她也不会落到今天这副田地，两人恩怨如此之深，那甘丽韵又怎么可能心平气和的对待苏扬。

　　“知道又如何？你能拿我怎么办？璇玑草一旦开始生长，便不会停止，你身体里的璇玑草只需要再生长一日，你便要会抽光所有精气，到时候就算是大罗神仙也救不了你！”苏扬反唇相讥。

　　甘丽韵说道：“你居然连璇玑草生长周期都知道？”

　　“这有何难？你忘了我的身份了？”苏扬说道。

　　甘丽韵倒是没有忘记苏扬身份，他是一个修士，知道璇玑草的生长情况也丝毫不奇怪。

　　“这么说，你有办法帮我拔除璇玑草了？”甘丽韵凝重问道，性命攸关的事情，又怎么可能不认真。

　　苏扬点头说道：“要拔除这种毒草也不难，可是我为什么要帮你？”

　　“我听说你从昆仑山而来，而最近昆仑山又聚集了一大批修士，这些修士似乎联合在一起，打算要对付什么东西。”甘丽韵平静说道：“你出现在燕京，恐怕也是另有目的，你也应当知道，我效忠的人究竟是什么来历，我在燕京又有多大的势力，若是你帮我拔出璇玑草，我便可以帮你办成你来燕京的任务。”

　　“你想和我联手？”苏扬认真问道，自己到燕京已经好几天时间，却连一点头绪都没有，那魔子究竟在哪里也根本就不清楚，若是有甘丽韵帮助自己，倒的确是有事半功倍的效果，能让自己节省不少时间。

　　“不错，只要你愿意，我便可以给你提供所有帮助。”甘丽韵也认真回道。

　　苏扬沉吟一下，说道：“你我可以联手，不过，我事先交代你一句，我并不是很信你，所以，就算和你联手，你也必须要有把柄握在手里。如果你不能答应我这个条件，那么联手的事情便当做一个玩笑。”

　　其实苏扬看在曾静的面子上倒的确是有救甘丽韵的打算，但是一想到甘丽韵所效忠的势力，苏扬便像是吃了一只苍蝇一般，心中便有了迟疑。

　　这甘丽韵身体里的魔气究竟是从哪里来的，苏扬很是好奇，他猜测是从那魔子那里得到的，但是现在没有一点证据表明甘丽韵和魔子有关系，如此一来，倒也让十分困惑。

　　如今若是和甘丽韵联手成功，对于自己的燕京之行的确是帮助很大，毕竟若是有了甘丽韵的帮助，自己起码可以了解清楚燕京现在的全部局势，藏身在定坤集团内部的魔子相信也可以很快追查下来。

　　想到这里，苏扬便有些意动。

　　但基于这甘丽韵乃是一个商人的缘故，所以苏扬对她的信任仍有些许保留，并非是盲目相信甘丽韵。

　　“你要我怎么做，才肯帮助我？”甘丽韵认真问道。

　　她相信苏扬能够拔除她体内的璇玑草，因为苏扬的身份和那个给她种下璇玑草的女人一模一样，都是修士，以苏扬修士的身份肯定会有办法帮助到她，而甘丽韵也根本就不想死，毕竟人生如此美好，谁愿意过早去世？

　　苏扬沉吟片刻，双指弹出一道真气，瞬间冲入甘丽韵的脑海之中。

　　那甘丽韵只觉得脑袋一疼，随后痛觉消失，再次变得正常。不禁惊讶的问道：“你刚才对我做了什么？”

　　“只是一个防止你背叛我的小禁制而已，只要你将来背叛我，那么禁制就会启动，你的识海会瞬间被粉碎，到时候你想不死都难。”苏扬解释道。

　　说完这些，苏扬才起身，站到甘丽韵床前，说道：“你也不必担心，这禁制存在的时间只有两个月的时间，若是在两个月内你可以帮我办到我要做的事情，禁制便会自行消散，但若是两个月之后你没有帮我办到，那么禁制便会一生都扎根在你的识海之中。”

　　甘丽韵苦笑一声，知道要留把柄给苏扬，必然不会是那么简单的把柄。果然不出她所料，苏扬居然将她的性命握在了手里，只要自己敢背叛他，她相信，以苏扬的个性，要杀自己是根本就不会犹豫的。


第236章 化神二层

　　想要将璇玑草从身体内拔除，方法实际上很是简单，只需要用真气慢慢将璇玑草炼化便可以了。

　　对于修士而言，要做到这一点很容易，但对于并没有真气的普通人而言，便难如登天。

　　不过，现在甘丽韵体内的璇玑草已经成了气候，想要一次性将其完全拔除，却是十分的困难，苏扬也只能分成几次来做。

　　如今既然和甘丽韵达成了协议，那甘丽韵体内也被自己种下了禁制，苏扬自然要着手开始帮助甘丽韵治疗，不过未免被其他人看到，苏扬也是谨慎很多，将真气导入甘丽韵经脉之中，便收手离开，这一次苏扬并没有帮她将血液里的璇玑草拔除，只是用真气抑制了璇玑草的生长。

　　很快，血液里的璇玑草便停止了生长，那甘丽韵的体温也渐渐降了下来。

　　见苏扬出手果真有了一点效果，甘丽韵心里也十分高兴，虽然她将生死看的很淡，但若是能够活下去的话，她肯定也不愿就这么死去。

　　“好了，今天我先帮你第一次，下一次再着手将你体内的璇玑草拔除。”苏扬喘了一口气，收手站到了床边上。

　　甘丽媛点点头，说道：“苏扬谢谢你救我一命。”

　　苏扬摆摆手，说道：“你不必谢我，我们只是各取所需而已。”顿了顿，苏扬又接着问道：“对了，我刚才将真气导入你的体内的时候，并没有再发现魔气，你身体里的魔气难道都已经耗尽了？”

　　甘丽韵实际上并不知道什么是魔气，身体里产生出这股气体之后，她也十分惊讶，曾经找过很多人去打听这种气体的来历，但最终都没有得到任何答案，如今苏扬问起，甘丽韵只有苦笑一声，摇头说道：“我也不知道那黑气是如何产生的，又是如何消失的。”

　　苏扬眉头一皱，点点头，没有再多问。

　　甘丽韵的回答让他意识到，恐怕有很多事情都是甘丽韵所不知道的，她身体里的魔气乃是被人活生生灌进去的，一般而言，人的身体会强烈排斥这种气体，但甘丽韵身体特殊，并没有发生排斥现象，这才让魔气长时间遗留在她身体中。

　　但是现在魔气消失，说明魔气的来源已经失去，这一点恐怕正是因为甘丽韵被她所效忠的势力抛弃的缘故。想明白这一点，苏扬便离开了甘丽韵的病房。

　　现在的甘丽韵需要更多的休息，若是打扰太久，是会影响到她恢复情况的。

　　去到办公室，和王坤闲聊几句，苏扬便带着曾静回到了别墅。

　　别墅里的苏慈并没有多问，只顾着看电视。

　　不过曾静在看过甘丽韵之后，心情明显是差了很多，苏扬知道，这恐怕是因为甘丽韵快要死的情况造成的，不过现在有自己插手，只要顺利，甘丽韵不出一个礼拜便可以完全康复，到时候曾静自然也不用担心。

　　当然，苏扬并没有将这个消息告诉给曾静，将她送回别墅之后，苏扬便转身回到了自己的房间。

　　自从回到燕京，苏扬便很少再去修炼，这几天他隐隐觉得自己体内的真气有了不小的增长，预感到自己快要突破，所以这才返回房间，打算冲击一下。

　　苏扬现在只有化神一层的修为，神识展开，不过只能覆盖方圆百里，真气鼓动，也不过只能搬起一块万斤左右的巨石，若是他能突破到第二层，双臂一展，起码就有三万斤力道，到时候，整个燕京恐怕都横着走了。

　　当然，苏扬也并没有耀武扬威的意思，修炼最忌讳显摆，毕竟木秀于林风必摧之，一个人太优秀，迟早也会迎来否极泰来的那一天。

　　将丹田内真气导出来，引入到十二正经之中，顺着十二正经不断锤炼经脉硬度，使其能容纳更多的真气。

　　虚空出现无数斑点，苏扬猛力一吸，无尽的斑点便全都飞进了他的鼻子里，最后被他成功吸收到丹田之中。

　　紧接着，苏扬手诀一变，丹田里响起一阵嗡鸣之声，被导入丹田的灵气瞬间便被炼化，无数灰色杂质被排出丹田，再顺着他的呼吸，离开身体。

　　这一场修炼，一直持续了数个小时的时间，苏扬连晚饭也没有出去吃，就算是苏慈等人来叫他，他也根本不搭理，如今正是冲击境界的关键时候，苏扬哪肯在这个时候收手。

　　一个玉瓶忽然出现在苏扬手中，揭开瓶盖，将里面的天灵丹全都倒了出来。

　　这些天灵丹全都是上次在金光岛外面收获到的，一共有四十多粒，不过上次去参加那个拍卖会，已经卖了三十粒，只剩下十几粒，苏扬现在缺少的就是这最后一把火。

　　将天灵丹倒出来之后，苏扬直接将其服了下去，紧接着用真气将天灵丹包裹，让丹药在极端的时间内被真气炼化，几分钟之后，天灵丹里磅礴的药力很快便散到了经脉之中。

　　苏扬神色一喜，连番掐出手诀，房间里的灵气立即浓郁了好几倍，以他身体为圆心，渐渐形成了一个灵气的真空地带。

　　如果这一刻用神识去观察的话，则能清楚的看到，苏家别墅方圆三里之内竟然没有一丝一毫的灵气，全都汇聚到了苏扬的房间之中，被其彻底吸收炼化。

　　突然，一个星辰仿佛在苏扬心中裂开，一股畅快感猛地涌上心头，苏扬压抑住兴奋之色，手诀连连变化，笼罩在他身体外面的真气立刻以十倍百倍的速度冲入了他的身体。

　　嗡——一声低沉的闷响在房中响起，随后，那苏扬的脸上便涌上一抹金光，金光很快敛去，房间里的灵气也逐渐停止涌入苏扬身体。

　　片刻之后，苏扬睁开双目，嘴角微翘，显然心中很是得意。

　　刚才那一刹那，他成功的冲破到了化神二层，达到这一层，便足以驱动三万斤的力量。

　　这种程度的实力放在凡人里，绝对属于旷古绝今，但若是放在修士群体之中，却又不是十分耀眼。

　　当然，苏扬现在修行时间还十分短暂，和那些动不动就修炼了几百年的老怪物相比自然没有可比性。

　　看到自己成功突破境界，连日以来徘徊在心中的愁云也瞬间荡去，不禁也是露出了一丝笑意。

　　“嘿嘿，如今我终于是修炼到了化神二层，想必在这燕赵之地，恐怕是难逢敌手了！”苏扬得意的想道。

　　想归想，苏扬并没有立马停止修炼，现在他刚刚进阶，境界还不是很稳固，还需要几个小时的时间来稳固自己的境界，这样才能说是化神二层的修士。

　　意识到这一点，苏扬便又再次沉浸心神，炼化灵气，稳固自己的境界。

　　一直到第二天早晨，苏扬才算是彻底完成。

　　一夜时间没睡，苏扬只觉得十分疲惫，不过好在他现在的修为完全可以驱散身体上的疲惫，所以根本就不碍事。

　　在卫生间里洗漱一番后，苏扬便进入了餐厅。

　　餐厅里已经做好了早餐，苏扬也不客气，直接便坐到了桌边吃了起来。

　　他走进餐厅的时候，已经是早晨九点多钟，除了无业游民苏慈以外，全都已经出了门，桌上的早餐也是曾静给苏扬留的。

　　吃完早餐，苏扬给苏慈打了一个招呼，便做了一辆出租车去了学校。

　　自从昨天自己回家以后，便再也没有接到过韩沐沐的电话，为此，苏扬十分不爽，韩沐沐当初可是自己亲口承认是自己女朋友的，但是现在，男朋友明明是高烧被烧回了家，她居然连个电话都不打，这也太无情了一点。

　　而最让苏扬不爽的是，韩沐沐昨天不打电话问候一下病情，今天一大早就给自己打电话，让自己尽快去学校上课。

　　我的天，这还是人吗？一大早就来催工，就算是当年的大地主也没有这么干的，况且自己昨天刚刚生病，你不电话问候一下就算了，反而在病假结束后耳朵第二天便打电话让自己去上班，这也太急了一点吧？越想越郁闷，索性到最后，苏扬直接便赶车去了学校。

　　苏扬刚刚走进学校，便看到被自己打伤的付言方正带领一群学生在训练。

　　昨天那付言方被自己打伤，据韩沐沐说受伤很严重，要自己替他上课，但苏扬知道自己手下用了几分力气，那付言方顶多就回去拉个一个星期的肚子，又能厉害到哪里去？韩沐沐要自己顶替他的岗位，明摆着就是欺负他。

　　好在这付言方虽然脾气差了点，但也还算对得起自己的工作，一大早便跑到学校来教授学生。

　　苏扬在操场上见到他，也是松了一口气，毕竟他若是回来的话，自己也不用去带他带的学生了。

　　远远和付言方打了一招呼，苏扬转身便朝办公室走去。

　　付言方实际上根本就不想来上班，在医院里面有吃有喝，被人当爷一样供着的生活不好吗？偏偏要来学校里流汗流血，这不是吃饱撑的吗？实际上，付言方也是有苦难言。

　　他自从知道了苏扬的身份之后，就开始提心吊胆起来，担心自己昨天的一番举动，会让那苏扬怀恨在心，以后被他刁难，所以，为了不给他留下一个坏印象，这付言方一大早便来学校上课，证明昨天苏扬根本就没有伤害到自己。

　　虽然他这一举动是出于胆小怕事，但从另外一方面也是帮了苏扬一把，起码可以让苏扬找到偷懒的借口。

　　嘭——苏扬门也不敲，直接便推门走进了办公室。

　　刚刚走进去，苏扬便后悔了，只见自己的办公桌后面坐着一个正在看杂志的倩影，那倩影不是别人，正是韩沐沐。

　　苏扬知道这姑奶奶好胜心很强，未免她给自己找麻烦，所以选择能避则避，尽量不和这个姑奶奶作对，见到她在自己办公室里，哪还有不快跑的道理？

　　“你站住！”苏扬刚刚要关上门，那韩沐沐却抬起头，冷冷呵斥了一声。

　　嘭——韩沐沐越是叫苏扬站住，苏扬越是不站住，一把将办公室门关上，根本就没将韩沐沐的话当成一回事。


第237章 学生运动会

　　这下可是捅了马蜂窝，韩沐沐本来就看苏扬不顺眼，现在他居然还敢当面顶撞自己，将自己的话当成耳边风。

　　韩沐沐哪受得了这个气？不由分说，手中杂志便朝门口砸了过去。

　　苏扬见机得快，在被杂志砸到的前一秒，便关上了房门，根本就不搭理韩沐沐。

　　从往常的经验来看，韩沐沐找自己，绝对没有好事，苏扬已经不知道在她手里吃了多少亏，上过多少次当了，所以根本就不愿再和这个女人纠缠。

　　哪知道韩沐沐不到黄河心不死，一定要自己在她面前服软才行，此计不行，她那小脑袋瓜里便灵生一计，反正是不将自己整死是不会罢休的。

　　苏扬哪受得了这女人连番纠缠，见到她就像是见到瘟神一样，躲都躲不及，更不要说共处一室了。

　　“苏扬，跑得了和尚跑不了庙，你就算人跑了，但是你办公室还在这里，我看你往哪里跑？”办公室里的韩沐沐也不去追苏扬，冷冷的说道。

　　门口的苏扬暗叹一声，将门打开，走了进去，“韩校长，不知道你这次来找我又是什么事？我记得今天上午好像没有课程吧。”

　　“没课就能迟到吗？你知不知道，你是全校最后一个到学校的老师，你的迟早记录多过了你上课的记录！”韩沐沐冷着脸数落道。

　　苏扬自小便缺乏管教，性子从小便散漫，到学校上班以后，每天都要按时上班，他坚持了一个多月，就再也无法坚持。学校几十名老师，也就他的迟到记录最多，每每韩沐沐苏扬的迟到记录都忍不住脸色发黑，本想将这家伙开除了事，但一想到自己大仇未报，要是开除他，不就便宜他了吗？

　　因为这一点，韩沐沐才一直在忍耐，希望苏扬能改过自新，不要继续迟到。

　　皇天不负有心人，苏扬大概也感受到了韩沐沐诲人不倦的师德，从此以后，依然迟到，继续迟到，变本加厉的迟到，反正比过去的迟到记录还要多。

　　“迟到一两次有什么可计较的，我在学校又没什么事，干嘛那么早到学校？”苏扬撇撇嘴，一点责任感都没有的说道。

　　韩沐沐粉拳紧握，说道：“苏扬，你能不能认真一点！”

　　“嗨，嗨！”苏扬摆摆手，笑着说道：“韩校长，你难道没有看出来吗？我现在已经很认真了！”

　　“认真是你这个样子吗？”韩沐沐认真盯着苏扬，似乎想要看穿他心底在想什么一样。

　　“不是这个样子，应该是什么样子？难道整天都要板着个脸才算是认真？”

　　“哼！就你道理最多！”韩沐沐哼了一声，说不出话来。

　　苏扬笑了笑，也沉默了下来。

　　尽管和韩沐沐相处让苏扬有一种本能的畏惧，但是每当自己刺激这个女人，气的这女人怒火中烧，又无处发泄的时候，苏扬便觉得特别爽。心中也兴高采烈的在想，让你继续刁难我。

　　要是韩沐沐会读心术，知道他心里的这番想法的话，想必肯定连生吞了他的心思都有。

　　“我也不和你说别的事情了，我到这里来，是有一件事要告诉你，咱们学校打算和别的学校搞一个运动会，你作为体育老师，我想问问你的看法。”韩沐沐气顺了一些之后，便说出了自己此行的目的。

　　“运动会？和哪个学校的运动会？”苏扬皱眉问道。

　　“还不就是东阳学院。”韩沐沐撇嘴说道。

　　东阳学院？苏扬愣了一下，从脑海里翻出东阳学院的资料。

　　这东阳学院同样是一座贵族学院，这间学院最大的特点便是里面几乎清一色都是男生，是一个实打实的和尚学校。

　　怡姿学院还能看到一些男生，但东阳学院就只有区区三四个女生，三四个女生给几百个男生瓜分，就算将这几个女学生瓜分了也根本分不够，最后，没有得到女生垂青的男同学不得不将目光投到其他男同学的身上。

　　这种行为学术上叫做同性恋，坊间称为搞基。

　　很多人不相信东阳学院的学风，认为搞基什么的都是胡扯，所以，后来有一个吃螃蟹的男生，选择去粉碎这个谣言。

　　这个女生不知道是华夏哪个世家的少爷，废了九牛二虎之力终于是转入到了东阳学院。

　　进入学院以后，一切很正常，因为这男生生的漂亮，附近有好几个学院的女同学纷纷来倒追他，曾有人无聊做过统计，这个男生在一个月内一共收到三千朵玫瑰花，让附近好几个濒临倒闭的花店成功渡过经济危机。

　　一年以后，这个男生从东阳学院毕业，随后不到半个月，他便和另外一个男生在国外注册了结婚。

　　他并没有搞基，他只是结了婚。

　　很幸福的婚姻。

　　这件事，让无数将这男生当成白马王子的女生通断肝肠，可最终也无可奈何，毕竟就算你再喜欢这个男人，也不可能飞到国外去拆散别人幸福的婚姻吧？

　　从这件事以后，燕赵之地上的学生再也不敢质疑学院的学风，也再也没有哪个性取向正常的男神会考虑进入东阳学院。

　　苏扬自然也听过这个传闻，不过他只是当笑话听，此时听那韩沐沐谈起了东阳学院，不禁虎躯一震，心道，若是这东阳学院真的有龙阳之好，我这么一个黄花大小伙子，岂不就有危险了？那群学生见了我，还不像饿狼一样扑上来啊！这运动会我说什么也不能参加。

　　办公桌后面的韩沐沐却不知道苏扬心中在想什么，只看到此人的脸色青一块红一块，很是难看，并且目光里隐隐露出忌惮之色，似乎看到了什么可怕的场景一般。

　　“苏老师，你在想什么呢？能不能说说你对这个运动会的看法？”韩沐沐终于是等的不耐烦，直接追问道。

　　苏扬回过神来，揉了揉眉心，说道：“韩校长，我认为开办一场运动会没有什么必要，毕竟学生还是要以学业为重，身体锻炼虽然也重要，但和学业相比，就根本无法相提并论。”

　　韩沐沐眉头皱到一起，说道：“苏老师，你怎么能这么说，若是没有好的身体又怎么完成学业？况且，这运动会我已经和东阳学院的校长交换了意见，我们都同意举办这样一场运动会，你作为我们怡姿学院的老师，应该想办法来怎么办好这场运动会，而不是从本质上去否决这场运动会。”

　　“既然你都已经决定了，干嘛还要问我意见？你自己拿主意吧！”苏扬没好气的说道。

　　韩沐沐柳眉一竖，说道：“苏扬，你这是什么话？你是咱们学院的体育老师，我问你意见怎么了？你居然还敢冲我甩脸子，你是不是想要尝尝姑奶奶的厉害了？”

　　苏扬一看韩沐沐的脸色，心说这下可不好，自己无意中竟然触怒了韩沐沐，面对这位姑奶奶，自己还是应当注意一些，免得被这姑奶奶直接给灭掉。

　　“韩校长说的哪里话，既然你已经决定要开办这场运动会了，那我就做好体育老师一职，见所有学生都锻炼成国防身体，你看怎么样？”苏扬笑眯眯的说道。

　　韩沐沐的脸色这才好看一些，心道我要不给你一点颜色看看，你就不知道姑奶奶的厉害，说道：“行了，既然你已经明白了自己应该做什么，那我就再告诉你另外一件事吧。”

　　“什么事？”苏扬认真问道。

　　韩沐沐说道：“这次的运动会实际上并不是那么简单，它关系到我们两个学院的重新评级，你应当知道，学院有ABCD四个等级评价，咱们学院虽然说是贵族学院，但也只有B级等阶，若是这次咱们能在运动会上取到比东阳学院更多的奖牌，便可以得到A级的评价，苏扬，为了学院将来，我希望你能认真一点。”

　　苏扬微微一愣，哪里会意识到这场运动会背后居然牵扯到了学院重新评级的这个问题，本来还以为这不过只是一场简单的运动会，但现在有这么深的背景，运动会也变得重要起来。

　　难怪那韩沐沐会一大早就闯进了自己办公室，将这个消息告诉给了自己，原来是因为这个原因。

　　“这么说，韩校长又要高升了？”苏扬赶紧道贺，这个时候不怕马屁，还要等到什么时候？不管学院能不能荣升到A级，现在恭贺也保准没错。

　　韩沐沐露出一丝笑意，倒不是因为苏扬的这句马屁，而是她意识到苏扬似乎将自己的话听进去了，这样的话，倒省了自己再重述一遍的麻烦。

　　“哼，现在八字还没一撇呢，你就提前恭喜，有这个必要吗？”韩沐沐心里虽然高兴，但脸上却不表现出来，她担心自己若是露出一丁点高兴的表情，这小子就要轻浮起来。

　　当然，苏扬也没有韩沐沐想的那么不堪，知道这次运动会的严重性之后，自然也是认真了很多。

　　韩沐沐并没有在办公室里面多待，和苏扬闲扯了几句，便离开了办公室。

　　坐在办公室里，苏扬也是想了很长时间，考虑如何去训练那群学生。

　　东阳学院和怡姿学院的学生都是养尊处优的学生，这种学生最难训练，毕竟这群学生生活过于优越，参加时装会都来不及，哪肯去运动？体能方面就相对要差上很多，运动会主要便是考验一个人体能，怡姿学院的学生要是体能不比东阳学院，落败的可能性便起码大了七成。

　　再加上，怡姿学院是女子学院，学院之中大多都是女学生，想要这群弱不禁风的女生在体能上胜过那群男学生，也实在是困难了一点。

　　不过事在人为，而且，既然是男生和女生的对抗，规则自然不会和普通运动会一样，肯定会有所更改，这样一来，怡姿学院获胜的希望是很大的。

　　想明白这一点，苏扬便在纸上列出了几种体能训练，从最简单的到最困难的，循序渐进，希望能彻底改造这群学生。


第238章 你生病了

　　当然，想要在短时间内彻底改变这群学生是不可能的事情，毕竟冰冻三尺非一日之寒。不过现在距离运动会开始还有很长一段时间，敢在运动会开始前将学生训练出来，也来得及。

　　列好了体能训练项目之后，苏扬便在办公室里面耐心等待了起来。

　　一上午的时间很快过去，这段时间，苏扬一节课也没有，只有无聊的坐在办公室里面玩手机。

　　好在韩沐沐没有闯到他的办公室里来，否则苏扬还真是有一点头大。

　　到了下午，也轮到了苏扬上课的时间。

　　苏扬拿好清单，直接便朝操场赶去。

　　刚刚走到操场便看到了学生已经在操场里面等待他了。

　　苏扬也不废话，直接将要举办运动会的事情通知了所有人。

　　学生们听了以后，顿时便叫苦不迭起来。

　　开玩笑，运动会一般都是男同学喜欢参加的项目，哪个女同学愿意在运动会上让自己流一身的臭汗？恐怕不是有什么特殊癖好，是绝对不会做出这种事情来的。

　　“苏老师，你不是吧，居然要召开运动会？你看我们弱不禁风的样子，适合参加运动会吗？我看啊，那东阳学院既然想要在运动会上胜出，就让他们胜出好了，反正这对我们也没有什么影响。”

　　“就是，苏老师，你不能不体谅我们这些林妹妹啊，要是我们在运动会上有个三长两短的时候，到时候大家都不开心不是？”

　　苏扬苦笑一声，正要开口劝解，却看到一个灵动的身影跑进了操场，那不正是韩沐沐吗？

　　苏扬立马整理情绪，义正言辞的说道：“你们瞎说什么？参加运动会是为学校争光，你们在怡姿学院求学，也算是学校的一份子，若是能在运动会上面争取到名次，大家脸上都有光不是？这不是简简单单比拼学生体能的运动会，而是两个学院的荣誉之争，如果你们还念着自己是怡姿学院的一份子的话，那么就给我认真一点。”

　　韩沐沐刚刚跑进操场，便听到苏扬这番话，心说这苏扬不会又发烧了吧？这番话明显就是站在学校的立场上说的，上午在办公室的时候，苏扬还表现出一幅兴趣缺缺的样子，没想到刚刚到下午，整个人都认真了起来，难道是自己的说教起作用了？

　　不管韩沐沐怎么想，至少在听到苏扬这番话后，是十分满意的。

　　当然，她并不知道，实际上苏扬这也是为了拍她马屁才说的，什么荣誉，跟他有个蛋的关系。怡姿学院争夺到名次，也不会给他涨工资，但要是不能得到名次，韩沐沐就绝对不会放过自己。

　　一件办好了没有好处，办坏了还要承受责任的事情谁愿意做？恐怕就算是雷锋也未必会做，以苏扬的为人，这种事情是根本不会考虑的，不过因为有着韩沐沐的高压，他不做也得做。

　　苏扬的这番话倒是让学生冷静了一点，不少学生也已经认同苏扬的看法。的确，作为学院一份子，理当为学院的荣誉努力，两个学院象征，若是让东阳学院胜出了，怡姿学院的学生便一点面子也没有。

　　为了面子考虑，这个运动会怎么也要获胜。

　　本来，韩沐沐在来的路上也在考虑要怎么说服学生，哪知道苏扬一番话以后，学生脸上纷纷燃起了斗志，倒不用自己再去解释。

　　这样也好，起码可以让自己少费唇舌。从这一点来说，韩沐沐对苏扬的印象多少也好转了许多。

　　“既然大家都没有异议了，那运动会的事情便揭过吧。”苏扬笑着说道，随即拿出自己准备好的训练清单，接着说道：“我手上的这份清单便是你们接下来要训练的项目，我希望你们可以达成这个目标，当然，达不成也没关系。不过，将来在你们简历上，我们学校会免费给你们留下一句在集体活动中表现消极。”

　　这句话一出口，比那什么荣誉之类的话，威力大了不止千倍，不少学生的神色顿时便凝重起来。

　　没有为学校赢得荣誉并不要紧，毕竟这是集体的事情，自己一个人就算再怎么努力，面对集体也根本无济于事，但毕业证书上那句话却是要了他们的老命了。

　　以后若是有人查阅自己简历，看到这句评语，肯定会联想到自己无心团体事情，只在乎自己的事情，说直白一点，便是自私自利，丝毫奉献的精神都没有，这种评语，无论是哪个用人单位看到了，都肯定不会喜欢。

　　若是将来简历上真的多了这句话，那这群学生十几年的寒窗苦读，可能就因为这句话而彻底葬送幸福前程。

　　当然，表示凝重的人有，觉得苏扬阴险的人也有。

　　这其中自然就有韩沐沐。

　　韩沐沐哪里会想到，苏扬居然会想出这个馊主意，在雪上简历上留一个负面评语，那是老师应该做的吗？他简直就是将学生当成工具来使用了，一点师德也没有。

　　当然，苏扬也根本不在乎自己有没有师德，只要能成功调动起这群学生的情绪就行了。

　　见所有学生都面露认真之色，苏扬也觉得火候差不多了，便将那份清单传给了学生，让他们立马便去训练。

　　无奈的学生只有听从苏扬的摆布，在操场里，按照苏扬的指示进行训练。

　　等到学生差不多都散开之后，苏扬便坐到了操场里的长椅上，守望着这群学生。

　　韩沐沐怒气冲冲的走到苏扬身边，问道：“苏扬，你刚才那句话是什么意思？你还有没有一点师德了？居然说出那种话来，要在学生的简历上留下这种评语，你是不是要毁掉所有学生的前程才甘心。”

　　这个帽子扣得有点大，好在苏扬似乎也预料到韩沐沐会找麻烦，所以根本就不吃惊，笑了笑，说道：“韩校长，你多虑了，这群学生哪个不是出身豪门？就算以后简历上有我刚才说的那句话，你以为他们会找不到工作？再说了，我刚才已经说的很清楚，只有他们不合格，我才会留下那样的评语，现在才刚刚开始训练而已，你怎么就认定他们不能合格？”

　　韩沐沐一时哑口无言，张了张嘴巴，却什么也没有说出来，随即哼了一声，朝学生走去。

　　“韩校长，你等等。”苏扬忽然拉住了韩沐沐，说道：“韩校长，你不是我的助教吗？你上午才教训过我，说我迟到太多次，怎么到了下午，你就迟到了？难道你是只准州官放火不许百姓点灯？”

　　“我……我……我是因为有事，所以才迟到的。”被问到这个问题，韩沐沐双颊立即便升起了红晕，显得很是尴尬，回答也支支吾吾，很艰难才说出一句完整的话来。

　　苏扬看到她这个样子，更是好奇，已经很久没有看到韩沐沐窘态了，被韩沐沐压抑了太久，心里早就已经憋足了一口恶气，这一次，说什么也要让韩沐沐也出出丑才行。

　　想到这里，苏扬又追问道：“韩助教，你究竟有什么事情，麻烦你说清楚，如果你因为个人事情，耽误了上课时间的话，我认为你有亵职的嫌疑。”

　　亵职？如果我这也算是亵职的话，那你苏扬迟到又算什么？和你比起来，我的亵职算什么？韩沐沐郁闷的想到。

　　“你不要问了，我是不会告诉你的！”韩沐沐又羞又怒。

　　苏扬笑了笑，说道：“韩助教，其实我也不想问你这么多，你知道，我是个大度的男人，对于你做了什么，我根本就没有兴趣知道，但是为了这群学生，我想我很有必要要搞清楚你究竟为什么迟到，否则我无法向学生交代！”

　　韩沐沐柳眉倒竖，死死盯着苏扬。她怎么可能看不出，苏扬明摆着就是在刁难自己，咄咄相逼，不就是想要自己说出事情的真相吗？

　　想到这里，韩沐沐便指着苏扬的鼻子，正要将事情告诉他，哪知道肚子里忽然传来一阵剧痛，忍不住便蹲下了身子。

　　痛苦来的非常迅速，几乎在来临的同时，韩沐沐的脸色便变得雪白无色，额头上更是有豆大汗珠滚落下来。

　　苏扬面色大变，急忙蹲到韩沐沐的身前，一把抓起她皓腕，替她把起了脉，韩沐沐也没有反抗，任由苏扬抓住手腕。

　　从韩沐沐的眼睛里，苏扬完全可而已肯定，韩沐沐绝对不是装的，她的肚子的确是痛到了极点。

　　但是，当苏扬把完脉以后，却露出古怪的表情，说道：“韩助教，我有些话，不知道该说不该说。”

　　“有什么话，你就快说！不要磨磨蹭蹭的！”似乎是被疼痛影响的，韩沐沐的脾气看起来很不好。

　　苏扬说道：“这可是你自己说的。”顿了顿，又接着道：“韩助教，不知道你今天中午是不是吃了冰淇淋？”

　　韩沐沐仔细想了想，好像真有这回事，便点点头，说道：“吃了，这有什么问题？”

　　苏扬解释道：“如果是这样的话，那问题就简单了，你肚子之所以会疼，就是因为吃了这冰淇淋的缘故，韩助教，说句你不爱听的话，你恐怕有痛经。”

　　韩沐沐呆了一呆，随即一掌拍在苏扬胸口，脸上姹紫嫣红，很是好看，呵斥道：“你胡说八道什么，你才有呢！”

　　虽然痛经不是什么羞人的疾病，但从一个男人嘴里说出来还是让韩沐沐觉得尴尬，更何况这还是从苏扬嘴里说出来的，那就不止尴尬那么简单了。

　　“我说的是事实，韩助教，你要多喝开水，不要再吃冰淇淋了，那玩意儿对你身体没有好处。”苏扬苦口婆心的说道。

　　虽然他嘴上带着一副玩世不恭的语气，但是双掌却是不动声色的将真气灌入到韩沐沐身体之中，渐渐地，韩沐沐身体里的痛苦便消减了很多，整个人也轻松了起来。

　　“苏扬，你要是再敢说那两个字，我和你没完！”韩沐沐冷着脸威胁道，随后哼了一声，说道：“扶我过去坐坐。”

　　苏扬苦叹一声，这实在是忠言逆耳，摇摇头，便依言将韩沐沐扶到了座椅上。


第239章 一群高富帅

　　苏扬没有拒绝韩沐沐，究其原因，主要是不敢。

　　规规矩矩将韩沐沐扶到座椅上坐好，随即也朝她旁边坐去。

　　韩沐沐立即大喝：“你干什么？给我起来！”

　　苏扬神色一呆，心说我也想坐好吗？可看到韩沐沐那张像是看到了杀父仇人一样的脸，苏扬便又忍住了。苦笑一声，苏扬只有规矩的站在一旁。

　　“告诉你啊，我刚才才接到的电话，东阳学院的人明天要派代表到咱们学校来商议运动会的事情，你是体育老师，到时候一定要出席，不能再给我迟到了。”对于苏扬迟到的问题，韩沐沐一时之间也没有办法解决，不过明天的事情关系重大，他可不想苏扬冷落了东阳学院的人。

　　苏扬点点头，说道：“没问题，我明天一准早到。”

　　韩沐沐用一种怀疑的目光盯着苏扬看了一眼，虽然不信，却也没有再说什么。

　　反正只要苏扬明天若是迟到，韩沐沐就绝对不会放过他。

　　苏扬也知道这件事的重要性，即便不是为了讨好韩沐沐，也绝对不会迟到。

　　在学校里训了一下午的学生，到了放学的时候，苏扬便独自离开了学校。

　　这段时间，因为家里有曾静在，所以苏扬一直都没有住学院，曾静毕竟是客人，他作为主人，总不能整天冷落一个客人。

　　时间一晃而过，一夜无话，到了第二天，苏扬还真的一大早便起了床，来不及吃早饭，便直奔学校而去。

　　不过，这一次还他是迟到了，但是这并没有什么影响，因为东阳学院的人也是刚刚赶到而已。

　　东与学院的学生不愧是公子少爷，穿金戴银就不说了，开的车一个比一个豪华，最差的也是一辆A8，怡姿学院的车库本来就不大，这十几个东阳学院的学生代表每一个人都开着一辆车进来，一下子便将车库里的车位占满了，害的很多怡姿学院的学生都没处停车，只能将车停在校外。

　　苏扬赶到学校的时候，正看到一帮子学生围在车库门口，似乎在为了什么事情争执。

　　苏扬远远扫了一眼，看到一个戴眼镜的美女老师挤出人群，脸上青一块红一块，目光里全是委屈，跌跌撞撞的跑出了人群。

　　“范老师，出什么事了？谁欺负你了？你怎么好像要哭了一样？”苏扬看那女老师朝自己跑来，本能的问了一句。

　　这美女老师姓范，单名一个瑶字，同样是怡姿学院的一名老师，不过苏扬和她并没有多少交际，只是在会上看过这范老师一两次。

　　当然，虽然两人交浅言深，不过现在看到范瑶似乎是受了委屈的样子，作为一个男子汉，他还是有必要去安慰对方一下。

　　“是几个学生在车库里面吵架。”范老师没好气的说道，似乎很是不甘心。

　　“吵架而已，拉开就是了，你干嘛还一副受了委屈的样子？”苏扬笑道：“行了范老师，在哭的话，你辛苦化的妆可就花了了。”

　　范瑶狠狠瞪了苏扬一眼，说道：“我才没有化妆呢！”

　　没化妆？那就是素颜了？苏扬忍不住多打量了范瑶两眼。

　　说实话，这范瑶皮肤的确是白里透红，欺霜赛雪，细细一看，果真是没有化妆，在没有化妆的情况下，这女人的皮肤都能白到这种程度，可见她也是个美女。苏扬感叹了一声。

　　那范瑶忽然打量了苏扬几眼，眼睛一亮，说道：“对了苏老师，保安和老师现在都不敢拉开那群学生，要不你去吧？”

　　我去？苏扬微微一愣，我又不是警察，我去难道就能将两帮学生拉开？转念一想，一定是范瑶认为自己身手了得，那群学生害怕在自己拳头下吃亏，所以会卖自己面子，直接分开。

　　想到这里，苏扬也感到一阵无奈，他是老师来着，可不是学校的联防队，怎么这种吵架斗殴的事情都要自己出面才能解决？那韩沐沐又不给自己涨工资，自己犯的着去管这些闲事吗？

　　不过，现在是范瑶求到他的门下，就算苏扬不想搭理，也说不过去，无奈之下，苏扬只有苦笑着点点头，说道：“好吧，既然范老师这么说了，那我就去看看好了。”

　　言罢，范瑶便带着苏扬走进了车库。

　　车库里等已经全部被人打开，左右两边各站了十几个学生，左边的学生是生面孔，苏扬不认识，应该是东阳学院的学生，右边的学生苏扬多少也认识几个，大概是怡姿学院的学生。

　　“怎么回事？”苏扬拉过一个女同学问道。

　　那女同学说道：“哼，这东阳学院的人也太不讲理，别人本来已经停好的车位，他们居然将别人硬生生赶出来，将自己的车停进去，实在是太不讲道理了。”

　　可以看出，这女同学的义愤填膺，究其原因，原来是怡姿学院的一个女学生将最后一个车位给占了，那东阳学院的学生正好有一个人没有停车位，几个东阳学院的学生一合计，索性将那你同学赶了出来，将自己的车停了进去。

　　围观的这些同学，正是目击了整个事情经过的学生。

　　苏扬听完这件事，也十分不满，东阳学院的人实在是霸道，居然将别人赶出来，这简直就是强盗，如今老师来主持公道，更是给老师甩脸色，不屑于和怡姿学院的老师交流。

　　“你们几人便是东阳学院的学生代表？”苏扬走到两帮人中间，盯着一个身材很高的男生说道。

　　这男生一脸冷酷，是一个白面小生，生的十分白净，但缺少一些硬朗。

　　“是我们，你是什么人？是学生还是老师，是学生的话就滚蛋，是老师的话也滚蛋。”那男生蔑视道。

　　“呵呵，我回学校这么长的时间了，还从来没有哪个学生敢这么对我说话，你们东阳学院的学生是不是都和你一样，尾巴翘到天上去了？”苏扬冷笑着说道。

　　“他妈的，你敢骂我？”与苏扬对峙的男生大怒，指着苏扬鼻子呵斥道。

　　“骂你又怎么样？像你这种目中无人，自以为是的人，我不打你，就已经很给你面子了。”苏扬不屑的说道。

　　那男生大笑，道：“好好好，你居然敢对我说这种话，小子，你死定了！”

　　苏扬摆手说道：“预言我死期的人太多了，我都不记得有多少人预言过了，但从来就没有一个人准过！”说到这里，苏扬的眸子里忽然迸射出杀意，惊得那男生浑身哆嗦了一下，“你以为自己是谁？有资格来预言我的死期？”

　　那男生被苏扬的气势威慑，张了张嘴吧，什么话也说不出来。

　　苏扬冷哼一声，说道：“我不管你们是哪个学校的学生，也不管你们有多么深厚的背景，既然到了怡姿学院，是龙你就给我盘着，是虎你就给我卧着，若是不听，我就把你打来听话！”

　　“你到底是什么人，居然敢这么冲杨少说话？”又一个东阳学院的学生说道。

　　“我是什么人，你有资格知道吗？”苏扬扫了那白白净净的小胖子一眼，不屑说道，随即收回目光，接着说道：“看得出来，你口中的这位杨少就应该是你们几人的老大了，刚才的事情我想我已经了解的很清楚，我没有必要来主持公道，我只是让你们的人将车给我开出来，怡姿学院的车库不会给你们提供停车位！”

　　那被叫做杨少的男子终于是恢复了一丝勇气，稳定了一下情绪，说道：“你让我们开走我们就开走，你以为自己是谁啊！”

　　苏扬笑了笑，说道：“其实我最讨厌和人做这种口舌之争，可你们这些废物总是喜欢和我说道理，世间上的道理能有拳头来的实际？我没必要给你做自我介绍，我只会告诉你我的决定，如果你们不听，那么后果自负！”

　　强势，赤裸裸的强势！

　　这群东阳学院的老师那里会想到，怡姿学院里面居然有这么一个强势的老师。他的每一句话都没有考虑过东阳学院学生的感受，也就是说，东阳学院在他心里根本就一文不值，一个堂堂贵族学院也会被人小看，他到底是哪里来的勇气？

　　东阳学院的学生根本就想不通这一点。

　　而另外一边，怡姿学院的这些学生却是纷纷露出惊讶的表情盯着苏扬，他们早就知道这个苏老师强势了，但是他们不知道，苏老师居然强势到了这个地步，一点面子也不给东阳学院。

　　那东阳学院可是和怡姿学院并驾齐驱的学院，里面的学生哪个不是有深厚的背景，而苏扬居然不将他们放在眼里！这简直就太帅了！

　　对，就是帅！在怡姿学院的学生眼里，这一刻苏扬展现出来的就是帅气，但是换到东阳学院那边，则是强势。

　　不论强势还是帅气，苏扬本人倒是一点也没有受到影响。

　　在车库里扫了一眼，只见五米外的停车位里停着一辆法拉利，而一辆白色宝来停在那辆法拉利的身后。

　　“刚才被拖出停车位的就是这辆宝来？”苏扬向了解情况的学生问道。

　　开白色宝来的学生是一个刚刚转学到怡姿学院不久，叫叶冰莲的江南女子，此女性格柔弱，不善与人争执，长发飘飘，身形消瘦，有一种古典美女的美态。

　　“是我的，那辆法拉利的车位原本是我的，但是现在却被人给强行霸占了。”叶冰莲失落的说道，很是不甘自己的车位被抢占，但她并没有办法维护自己的权益，所以也就只有忍气吞声。

　　苏扬笑了笑，说道：“别担心，我会让你停回去的。”

　　言罢，苏扬便走到了那辆红色法拉利车身旁，摸了摸车身，说道：“这辆车多少钱？”

　　东阳学院里立马便有一个学生出声说道：“小子，你的手最好规矩一点，老子这辆车是从欧洲运回来的，花了老子八百多万，你小子要是将上面的油漆摸坏了，就算将你卖了都赔不起！”


第240章 改天请你

　　八百万？苏扬微微一惊，法拉利的确是豪车，但价钱也不会这么高。

　　眼前这辆法拉利一看就是经过改装的，这个价应该是将一系列改装费加上去算的。

　　当然，实际情况和苏扬猜测的也一样，法拉利的确是经过了一系列的改装，除了这个商标没有被改过，车里所有零部件，几乎便都被动过手脚，所以这价钱才会达到八百万之高。

　　而最让这位东阳学院学生满意的也是将这辆车改装成现在这个样子，可以说，这两车就是他的心血和结晶。

　　“八百万的确是一笔巨款，可惜，我还没有将这些钱放在眼里！”

　　嘭——苏扬刚刚说完，忽然抬手，一掌拍在了引擎盖上面，将引擎盖直接拍塌了下去，随后再来一掌，那引擎盖直接被拍出一个窟窿。

　　现场一下子便寂静了起来，众人的呼吸声在这一刻也能清晰的听到。

　　苏扬居然一掌将法拉利的引擎盖给拍穿了！

　　先不说他这一掌到底是有多大的力量，单单是那被毁坏的引擎盖就足以牵动任何人的神经，尤其是这辆车的主人。

　　这辆车的引擎盖乃是世间独一无二的引擎盖，就算拿钱去买，也未必可以买到，因为这一点，也足以显示出了这辆车的价值。

　　但是现在，引擎盖被拍穿，也就是说明，这辆车的引擎盖已经彻底报废，他不可能在引擎盖上面打一个补丁，那样一来，开出去岂不让人笑话，而这个引擎盖也未必可以买到，也就是说，这辆法拉利在众人眼里，已经属于报废品。

　　“你居然打烂了我爱车！臭小子，我要杀了你！”汽车主人叫嚣。

　　苏扬冷哼一声，随手便掏出一张银行卡，将其直接拍到车主人脸上，说道：“这张银行卡里面有九百万，买下你这辆车足够了！别他妈找我闹事，你还不够资格！”

　　那小胖子呆了呆，根本没有意识到苏扬这是演的哪一出，将自己的汽车排废，然后又将一张内存九百万巨款的银行卡交到自己手里，也就是说，他打算用这张银行卡来赔偿自己。

　　强势！这简直太他妈强势了！

　　小胖子浑身发抖，张了张嘴巴，不知道应该说什么才好。

　　“还有谁想要换车的？”苏扬扫视小胖子一眼，盯着众人冷冷说道。

　　没有人敢说话，东阳学院这些学生的车可谓全都是自己的心血，每一辆车都经过自己的改装，从最初的改装，一直持续到自己满意为止。耗费如此多的心血，自然没有人愿意失去这样的车。

　　一时间，东阳学院的人没有人敢吭声，那小胖子受到九百万的赔偿之后，也只有自然倒霉，谁叫自己要和苏扬作对？

　　实际上，小胖子也不想收取苏扬赔偿的这九百万，但他若是不收的话，担心苏扬还会做出更加出格的举动，车坏了没什么大不了，反正家里有的是，但人若是被揍了，不仅丢面子，痛的更是自己，这么明显的道理，小胖子又怎么会想不通？

　　而且，以苏扬的强势来看，若是自己继续和他作对，他肯定会想出更加残忍的方法对付自己，与其和这种强势的做对手，还不如退上一步，不去招惹这家伙。

　　想到这里，小胖子便收好了银行卡，没有表示出异议。

　　“既然没有人想要换车，还不快将自己的车开出去！”苏扬扫了一眼东阳学院的学生，呵斥了一声。

　　东阳学院的学生纷纷一震，尽管不甘，却也不得不拿出车钥匙，将自己的汽车开出了怡姿学院。

　　被苏扬打坏的法拉利的车主小胖子也跟在众人后面，跟着上了自己的车，但苏扬却直接站到了驾驶室旁边，说道：“小胖子，我现在陪了你九百万，足够将你这辆车买下来了，你以为现在这辆车还能算是你的吗？”

　　苏扬有钱，但也不是傻瓜，他陪给小胖子的钱足够将这辆车买下来，若是只赔偿一个引擎盖，哪里值得了八百万？

　　小胖子愣了一下，也知道自己理亏，从驾驶位上下来，恶狠狠地说道：“小子，如果这张卡里面一分钱也没有，你看我怎么收拾你！”

　　言罢，小胖子便坐上了另外一辆豪车，跟着离开了停车场。

　　就这样，一场不大不小的风波，就这样被苏扬平息。

　　那叶冰莲见小胖子将法拉利挪出来之后，也是将自己宝来停了进去，对于苏扬，她也是十分感激，若不是苏扬的话，她今天恐怕还找不到停车的位置，校外又没人看守车辆，要是汽车被人刮花，岂不就要无端浪费钱财？

　　如今苏扬能解决停车的事情，自然是好的不得了。

　　解决了停车场里面的纷争，苏扬也没兴趣继续留在停车场内，转身便走了出去。

　　“苏老师，谢谢你了。”叶冰莲急忙跟出来，追上苏扬感谢道。

　　苏扬笑了笑，摆摆手，说道：“不必了。”

　　“苏老师，我要上课去了，改天请你喝东西。”叶冰莲露出柔美的笑声，嗓音空灵的说道。

　　被一个美女邀请，苏扬根本就没有拒绝的理由。点点头，说道：“行啊，不过不是你请我，是我请你。”

　　叶冰莲咯咯笑了笑，说道：“那好，就这么说定了。”

　　言罢，便亦步亦趋离开了停车场。

　　看到叶冰莲的背影消失，苏扬摇摇头，同样是转身朝办公室走去。

　　这场风波并不算很大，但苏扬在那场风波里展现出来的强势却是立马便传遍了学校。

　　听到这个消息的时候，韩沐沐正手端一杯咖啡，批阅一份文件。

　　听说虽说苏扬在停车场给了那东阳学院一个下马威，维护了怡姿学院学生的利益，也是觉得十分解恨，啪的一声将咖啡放到办公桌上，哪知道动作太猛，咖啡洒出来，直接溅到了自己的胸口。

　　韩沐沐今天穿了一件白色低胸长裙，咖啡溅到胸口很是显眼，无奈之下，韩沐沐只有抽出纸巾帮自己擦拭。

　　哪知道，正当她拉开自己的长裙擦拭的时候，却看到办公室的房门忽然被人推开。

　　“哎哟，韩校长，大白天的你就在办公室里面宽衣解带，要是被同学们看到了怎么办？”一个威严的声音立马在办公室门口响起，说话者正是苏扬，“反正我是不敢看，圣人有云，非礼勿视，非礼勿听，我是圣人门徒，从来就不敢去看女人宽衣解带的画面。”

　　苏扬嘴上这么说，那一双眼睛睁得比铜铃还大，死死盯着韩沐沐的胸口，目光锁定在韩沐沐胸前的明星沟上，根本就不曾离开。

　　“我说韩校长，你也太奔放了吧，居然大白天就在办公室里面玩制服诱惑，这要是进来的是一个学生，你说她看到你这层峦叠嶂，秀色可餐，犹抱琵琶半遮面，欲拒还迎的一面，怎么可能受得了？也就只有我这种心知成熟的大男人，可以平心静气的用一种欣赏艺术品的眼光欣赏你这充满诱惑的一刻。”苏扬喋喋不休的说道，根本就没发现韩沐沐一张脸已经涨红到比西红柿还要红。

　　“你看够了没有！还不快给我进来！”韩沐沐又羞又怒，大声呵斥道。

　　苏扬见她发火，赶紧走进办公室，再将房门关上。

　　“不好，我太大意了。”苏扬的脸色忽然大变，说道：“我千不该万不该，居然在这种情况下进入了你的办公室，以你这急色的样子来看，完全有可能将我这黄花大小伙子活生生吃了，我的清白恐怕将要毁于一旦了！”

　　“我吃你个大头鬼！”韩沐沐终于是擦干净了胸口的咖啡渍，将纸巾抛向苏扬，恨恨说道：“我就算没人要，也不会便宜你！你放心好了，我永远不可能吃你的。”

　　“你这话说的也太直白了！你伤我自尊了你知道吗？”苏扬满面不快的说道。随后扫了一眼自己在时钟镜面上的倒影，风骚的撩起头发，说道：“简直就是一表人才！”

　　“拉倒吧，我说的只是事实而已，老娘才不会看上你这么一个牙尖嘴利，自私自利，阴险狡诈，一点男子气概都没有的男生。”韩沐沐撇撇嘴，十分不屑的说道。

　　“你说的是谁？”苏扬明知故问。

　　“除了你还有谁？”韩沐沐没好气的说道。

　　“我在你眼里难道就这么不堪吗？韩沐沐，你要知道我可以帮了你很多次的人！”苏扬恼恨的说道，自己好像没有真正伤害过韩沐沐吧，除了有时候穷极无聊喜欢逗逗她，但这种事情，怎么可能给她留下这么深的成见？

　　“哼，你作弄我的次数也不少好吗？”韩沐沐白了苏扬一眼，没好气的说道。

　　“我什么时候作弄过你，我那明明就是关心你好吗？”

　　“强词夺理！你上次让我在操场跑十圈，不就是捉弄我吗？”韩沐沐恼怒的说道，不说这件事也就罢了，一提起这件事韩沐沐就十分火大。

　　十圈，那可是整整十圈，韩沐沐怀疑就算是苏扬自己，也不知道能不能做到，但此人却偏偏要自己跑十圈，这不是作弄，又是什么？

　　“你看，我就知道你会误会我，我这体育老师究竟有什么能力，想必怡姿学院的学生都清楚，但是你这个校长就不同了，你要做我的助教，若是不哪点真本事出来，那些学生怎么可能服你？这是为了让你在学生面前立威你懂不懂！”

　　“狡辩！”韩沐沐哼了一声，根本就不认同苏扬的话。不过她却没有辩驳这句话，原因很简单，因为她和苏扬都明白，她为什么会选择成为苏扬的助教，究其原因，全都是因为苏扬的缘故。

　　这韩沐沐一开始就是冲着苏扬去的，她不相信苏扬没有发现，而当苏扬察觉到之后，立马要自己在操场上跑十圈，这不是作弄是什么？而今苏扬还说是为了让自己在学生面前立威，这简直就是睁眼说瞎话。韩沐沐不禁更加鄙视苏扬。


第241章 胜之不武

　　这两人旁若无人的在办公室里的斗嘴，另外一边，将汽车开怡姿学院的那群东阳学院的学生，纷纷聚到了一起，所有人对刚才的事情都感到愤怒。

　　苏扬的举动的确让怡姿学院的学生避免了利益受损，但同样的，他这种做法，也彻底得罪了东阳学院的学生。

　　那身材最高男子被人叫做杨少，全名是杨一振，是东阳学院里的学霸，不少学生都要看他脸色过日子，在学校很有威望，而这一次东阳学院派出代表到怡姿学院，杨一振也自告奋勇，希望可以去震慑一下怡姿学院的人，给怡姿学院一个下马威，为自己学校争得荣誉。

　　但是，他哪里能想到，这怡姿学院居然有人根本就不买他的账，甚至让他刚刚来到怡姿学院便丢了一个不大不小的脸。

　　杨一振肯定不会咽下这口气，但现在在别人地盘上，杨一振也不好反客为主，将那个和自己作对的人抓出来打上一顿。

　　“杨少，我看这小子存心就是和咱们作对？要不要我去调查一下这小子到底是什么来路？”一个面相猥琐的男子递给杨一振一支烟，不甘的说道。

　　杨一振哼道：“他和我们作对肯定是存心的，否则不可能在知道我们是东阳学院学生的情况下还要刁难我们，我看这小子十有八九也是打着给我们东阳学院一个下马威的主意。”

　　“下马威，救他那德行，被怡姿学院派出来，岂不是在往怡姿学院脸上抹黑？”有学生大笑出声。

　　杨一振冷冷说道：“抹黑？你东阳学院的老师能眼睛也不眨的甩出去九百万？哼，我告诉你，小胖刚才可是查的清清楚楚，那小子给小胖的卡上的的确确有九百万存款！你说能一次性扔出九百万存款的家伙，能是无名小卒吗？”

　　从怡姿学院学生对那个男人的称呼上，杨一振已经判断出，那是怡姿学院的一个老师。

　　九百万不是一个小数目，对于很多人来说，那就相当于是一辈子的薪水。杨一振知道，怡姿学院的老师工资只能说一般，虽然最近一段时间调整过，但也不过超过八千，而这八千还是只有主任校长一级才能拿到，至于普通老师苏扬，撑死了也就只有六千左右的薪水。

　　一下子认出九百万，那相当于他一百多年的薪水，他累死累活一辈子也不可能赚到这么多钱。

　　唯一的解释，那就是，这个老师的来头也很大，根本就不稀罕这九百万，恐怕也是某个世家公子，之所以到怡姿学院来做老师，真正目的恐怕是为了到怡姿学院来捉蜂扑蝶。

　　杨一振虽然意识到苏扬不在乎那九百万，却将他的身份完全预想错了。

　　苏扬的确是世家公子，但苏天哲的遗产他现在还没有继承，而且就算是继承，九百万对于苏家来说，也是一笔不小的钱，苏扬也没有底气这么挥霍。真正的原因，其实是那苏扬乃是一个修士。

　　他这一生，追逐的是不断精进自己的修为，并不是世俗名利，那些东西在他眼里一文不值，九百万和九毛钱对苏扬来说，概念都是一样，他用九百万来做成一件事，用九毛钱也可以做成一件事，所以，二者根本没有区别。

　　可杨一振并不知道这一点，还错误的将苏扬当成了某个世家公子，心中未免就谨慎了许多，生怕得罪了这个来历不明的公子哥儿。

　　“那杨少以为，此人应该是谁？”有人接着问道。

　　杨一振眼睛一瞪，说道：“我怎么可能知道那个人究竟是什么来历？我在怡姿学院又没有内线，这件事还需要你们去调查一下！”

　　有人露出迟疑，不过立马便展颜笑道：“好咧，既然杨少吩咐了，那调查这个人来历的事情便交给我吧，杨少，我们还是快点去见校长吧。”

　　杨一振一愣，被苏扬一搅合，差点忘了自己到怡姿学院的真正目的，随即点点头，带着东阳学院的学生慢慢朝校长办公室走去。

　　咚咚咚——

　　韩沐沐听到有人敲门，柔声说道：“进来吧。”

　　杨一振推门进入，却看到办公室里不止韩沐沐一个人，还有一个人，正是在停车场让自己丢面子的男子。

　　“是你！”杨一振长大了嘴巴，惊讶的盯着苏扬。

　　苏扬坐在韩沐沐的办公桌前，回头扫了杨一振一眼，说道：“有这么惊讶吗？”

　　“你怎么会在这里？”杨一振问道。

　　“我怎么就不能在这里？我是学校的老师，坐在这里实在正常，倒是你，干嘛无聊问这种问题。”苏扬不屑的说道。

　　“杨一振，你和苏老师是不是有什么矛盾？”韩沐沐皱眉，关切的问道。

　　东阳学院的学生正要回答，杨一振却拦住了那个同学，展颜笑道：“韩校长实在是多虑了，我与这位老师还是第一次见面，又怎么可能会有矛盾？”

　　韩沐沐用脚在桌下踢了苏扬一脚，似乎是告诉他，瞧你，居然将学生欺负成这样，别人现在都不敢说和你的恩怨了。

　　苏扬微微一笑，说道：“杨同学请坐吧，我知道你们是东阳学院的学生代表，这次到怡姿学院来，就是为了考察咱们学院的学生和你们学院学生的差距，我是学校的体育老师，待会儿我正好有一堂体育课，到时候便由我带你们去考察吧。”

　　杨一振刚刚坐下，听到这番话，眼底滑过一丝明悟，难怪这人能一掌将汽车引擎盖拍塌，也就只有干体育的，能有这个力气。

　　其实苏扬在停车场将引擎盖拍塌的时候只用了不到一成力而已，若是他十成力一起用上，不要说一个引擎盖，就算是一辆火车，他也能一掌将其拍穿。

　　显然，杨一振并不知道这一点，不过，即便只是看到苏扬将引擎盖拍穿，便已经十分震惊了。

　　几人在办公室闲聊了一会儿，韩沐沐也没有在东阳学院学生面前和苏扬作对，虽然她和苏扬不对付，时常和他斗嘴，但也会分场合，像这个时候，和苏扬斗嘴的话，只会让杨一振等人笑话而已，所以，即便是看苏扬不顺眼，韩沐沐也是忍住了不吭声。

　　她不吭声，不代表苏扬就会放过她。

　　“对了，忘了告诉你们，韩校长其实也是我的助教。”苏扬不动声色的抛出了这句话。

　　那东阳学院的人一听，包括杨一振在内，全都露出惊疑不定的神色，盯着韩沐沐和苏扬两人。

　　“苏老师，你没有骗我？韩校长真的是你的校长？”杨一振十分意外，忍不住出声问道。

　　苏扬很肯定的点点头，说道：“你们怎么回事？看起来好像很惊讶的样子，韩校长做我的助教有什么问题吗？”

　　得到苏扬的回答，那杨一振等人顿时便露出古怪的神色，不停地打量韩沐沐。

　　“苏扬，你死定了！”韩沐沐忽然放低身子，将自己的声音压低到之后她和苏扬两个人能听到。

　　“我又哪里得罪你了？”苏扬不解的说道。

　　韩沐沐不答，却是让苏扬意识到这件事的确有问题。

　　叮铃铃——忽然，上课铃的声音响起，苏扬压下心中疑问，打了个招呼，带着东阳学院的人朝操场走去。

　　来上体育课的学生早就已经列好方阵，等候在操场上了，苏扬赶到的时候，在学生里看到一个熟悉的面孔——萧芳。

　　苏扬也没有想到，居然是这小妮子的课程，上次自己刚刚回到学院，便被这小妮子捉弄了一回，这回上她的课，她肯定不会放过自己，绝对是有怨报怨有仇报仇。苏扬顿时便感到头大。

　　萧芳一看到苏扬也露出狡黠的表情，她的脸上倒是没有吃惊，似乎知道体育老师是苏扬一样，这狡黠的一面似乎又表示了她心中已经想出了捉弄苏扬的办法，苏扬留意到她表情的变化，头便更加大了。

　　“苏老师，你怎么了？”走在苏扬身边的韩沐沐出言问道。

　　苏扬面色苍白，似乎又是生病的模样，上次她可清楚的记得，那苏扬生病以后，直接请假溜了，不管他是真的生病还是假的生病，反正苏扬走后，他负责的体育课便全都落到了她的头上，那一天，也是将韩沐沐折磨的够呛。

　　本来想着要捉弄苏扬，哪知道最后捉弄的居然是自己，真是自作孽不可活啊。

　　要是今天苏扬再一次病倒，那这趟体育课岂不是又要让自己来负责？韩沐沐充满担忧的说道。

　　苏扬尴尬的笑道：“韩校长担心了，我没事。”

　　言罢，便走到了那群学生的方阵面前。

　　“给你们介绍一下，这几位就是从东阳学院来的学生代表，相比我们学院和东阳学院要联合召开运动会的消息大家也已经知道了，这一次，东阳学院的学生代表便是到我们学校来考察的，希望大家不要让东阳学院的学生代表失望。”苏扬朗声说道，先给大家介绍了杨一振等人的来历。

　　本来对这群大个子男生就心存疑惑的学生一下子便明白了过来，而在听说是要和这群帅哥一起参加运动会的时候，不少女孩子的脸上已经露出了花痴的表情。

　　这一幕大大刺激了方阵里的几个男同学，不过有校长和苏扬在场，这几个男同学倒是没有发作出来。

　　萧芳也不禁多看了那十几个学生代表一眼，心说难怪东阳学院的人喜欢搞基，我要是成天被这群帅哥围住，肯定也不会把持住。

　　方阵里惊讶声渐渐归于平静，杨一振平静的扫视过众人，面带不屑，自己好歹也算是个男生，和这群女孩子比较体能，着实让他觉得有点胜之不武。

　　是的，胜之不武！因为他坚信，东阳学院的学生是不可能被这群女学生打败的。一群女生参加什么运动会，回家相夫教子还好一点，运动会，那是咱们男人的天下！

　　“苏老师，你们学校难道就没人了？这次的运动会，你们学校就打算让这些女同学去参加？确定不是开玩笑？”杨一振盯着苏扬问道。


第242章 萧芳的反击

　　这句话不说还好，一说出口，立马就捅了马蜂窝，怡姿学院的学生全都怒视着杨一振，目光异常冰冷。其中尤其是那几个男同学，盯着杨一振的目光格外的阴冷。

　　这种话也实在是太伤人了，就算怡姿学院的学生是女学生，但没有比过，又怎么知道不如东阳学院的学生？何况怡姿学院又不是没有男同学，这句话更是连带一干男同学也一并侮辱了。

　　那杨一振的社会经验显然很浅，根本就没有料到自己这番话威力，甚至连各位同学的目光也丝毫没有察觉，仍旧在喋喋不休的说道：“韩校长，你也应当知道，这次的运动会关系重大，如果你们怡姿学院不想赢得运动会胜利的话，用这些女学生去参加运动会我也可以理解，不过，我希望韩校长在事后不要说我们东阳学院的人卑鄙，因为这是你们自己选择的结果。”

　　“这么说，你认为你们东阳学院的人赢定了？”正在这时，方阵里忽然有个女声响了起来，众人转头看去，原来是萧芳正在说话。

　　杨一振扫了萧芳一眼，面带不屑，根本没将萧芳放在眼里，说道：“你认为呢？你认为你们怡姿学院有打败我们东阳学院的可能吗？笑话，要是我们东阳学院被一群女学生打败了，以后学校里的人也不用在燕京混了。”

　　“这可说不定，万一你们东阳学院的人犯傻呢？嘿嘿，到时候我们怡姿学院获胜的话，不知道你们东阳学院的人还能不能说出这番话来！”萧芳也是带着不屑的语气说道。

　　萧芳为人本来就有一点女汉子的性格，听到杨一振的话肯定是心有不甘，忍不住出声说道。

　　杨一振笑了笑，说道：“怎么，你还真以为你们怡姿学院这次真的可以获胜？”顿了顿，接着道：“这样吧，我们现在就来比较一下，也让你们见识一下男人和女人之间的差距。”

　　萧芳微微一愣，神色略有古怪，盯着杨一振，说道：“你真的想要和我比一比？你可不要后悔啊！”

　　杨一振大笑：“可笑，我会后悔？你以为我真的会输给你这个女人吗？简直就是笑话！”

　　萧芳点点头，道：“行，你想怎么比？我让你输得心服口服。”

　　她说这番话的时候十分自信，似乎根本就没有将杨一振放在眼里。

　　这也难怪，萧芳就算没有武艺傍身，但被高利贷追债的时候也不在少数，若是她的体能不好，又怎么可能每次都从高利贷手中逃走？

　　这杨一振显然没有意识到这一点，看到萧芳这么一个弱不禁风的女子，根本没有将他放在眼里，一口便答应了她的挑战。

　　正当两人跃跃欲试，想要比较一番的时候，韩沐沐却将苏扬拉到了一旁，说道：“苏扬，你真的要让他们比试？”

　　苏扬苦笑道：“你看这情况我现在阻止得了吗？就算我阻止下来，事后萧芳也肯定不会放过我的，你要知道，那萧芳简直就是母夜叉一个，和你简直就是一个模子刻出来的姐妹，我哪敢招惹她啊！”

　　“你被一个学生吓到，你还是老师吗？”顿了顿，韩沐沐忽然回过味来，苏扬说萧芳是母夜叉，而且和自己一样，岂不是就在说自己也是一个母夜叉？想到这里，韩沐沐狠狠地锤了苏扬一下，说道：“你说谁母夜叉呢？”

　　苏扬讪笑道：“呵呵，韩校长咱们现在不要计较这个好吗？你看这两人马上就要开始比试了，你我在这里吵架也无济于事。”顿了顿，苏扬又接着说道：“我觉着这两个人既然要比就让他们比一比好了，你刚才又不是没有听到杨一振的话，他的那番话，让我听了十分生气，换做是我，肯定也会和萧芳一样，忍不住提出挑战，既然这小子不知好歹，让萧芳给他一点颜色看看也是对的，咱们就不要搀和了。”

　　“哼，信你才有鬼了！”韩沐沐沉吟一下，心里倒是同意了苏扬的看法，刚才听到杨一振的话之后，韩沐沐作为校长也忍不住有些生气，不过他的目标是苏扬，可不是这群学生，所以并没有和杨一振一般见识。

　　不过既然萧芳提出挑战，那韩沐沐也正好可以让她帮自己出口恶气，免得自己动手，降低了自己的档次，是以，便认同了苏扬的话。

　　但心里认同不代表嘴上也认同，要是嘴上认同，岂不是在气势上就输给苏扬了？韩沐沐怎么可能接受自己输于苏扬的事实，哼了一声，说道：“一会儿要是萧芳输了的话，我看你怎么办？”

　　萧芳要是输了，就代表了整个怡姿学院都不行，那更会让东阳学院的目中无人。所以，萧芳和杨一振的这番比试，根本就输不起。

　　从感情上来说，苏扬自然是站在萧芳这便，但是从生理上来说，他肯定是站在杨一振这边，毕竟他也是个男人，不认为一个女孩子可以比一个男孩子的体能更好，如果是那样的话，又怎么可能需要那么多的太监呢？

　　当然，苏扬没有将这番话说出来，而且，他和杨一振这个人也是尿不到一个壶里去，所以更加是不可能站在杨一振这边，对于杨一振的挑战，站在萧芳这边要多一点。

　　再加上萧芳有着不能输的原因，所以苏扬也在心中暗暗为萧芳祈祷。

　　这两人选择是最简单的项目，扔铅球。

　　本来萧芳想要跑步的，可是杨一振觉得那太麻烦，还不如铅球来的实际，只要扔出去一看就能判断出一个高下。

　　萧芳想了想，也同意了用这个项目决定胜负。

　　操场的学生全都散到两边，然后这两人各取一个铅球在手中，萧芳作为东道主，便让了杨一振一手，让他先去扔。

　　杨一振手握铅球，并不急于扔出去，盯着萧芳，说道：“同学，你可看好了，待会儿可不要惊讶的尖叫出来！”

　　话音刚落，杨一振手中的铅球便飞了出去。

　　还别说，杨一振的臂力的确要比一般人强上许多，铅球被扔出去之后，在空中划出一条又没的弧线，乘风而过，划破苍穹，直接落到了十米开外的地方。

　　这么远的距离一下子便吓坏了怡姿学院的学生。

　　这铅球每一个都重达半斤，只是要他们这些女生拿起来就觉得颇为费劲，更不要说扔出十米远的距离了。而萧芳看起来也不是肌肉猛男的样子，想要扔出十米，显然是不可能的事情。

　　一时间，所有同学都露出了遗憾的表情，已经开始在想措辞安慰萧芳了。

　　而萧芳看到这个结果也十分惊讶，她本以为这杨一振是个公子哥，顶多扔出去个四五米也就可以了，但是哪知道这人居然扔出去十米，她最多也就扔六米，一下子多出十米，这叫她怎么扔？

　　扔铅球不是扔石子，多扔出一米都不知道要付出多大的代表，要多扔出四米远，恐怕私下里要扔够四千米才能做到，一时之间，萧芳又到哪里去扔这四千米？

　　杨一振面有傲色，见萧芳那吃瘪的表情，很是开心，心道：“老虎不发威你当是病猫啊？老子单身二十年，麒麟臂早就修炼到炉火纯青的地步，扔个十米不过毛毛雨而已，想要在扔铅球上胜过我，根本就是不可能的事情。”

　　那萧芳自然不知道杨一振的这番想法，一想到自己不可能扔出十米远的时候，目光不禁转到了苏扬的脸上。

　　苏扬一看到她目光转来，就知道准没好事，过不所料，那萧芳走到苏扬身边，低声说道：“苏老师，我们去单独聊一会儿行不行？”

　　杨一振见萧芳不顾自己，直接走开到苏扬身边，说道：“萧芳，你想跑吗？嘿嘿，就算你想跑也起码要给我认了输才行啊？你现在就跑了，算什么事？”

　　萧芳冷哼一声，不搭理杨一振，等待苏扬的回答。

　　“你找苏老师做什么？”韩沐沐不解的问道。

　　萧芳说道：“这是我和苏老师的私事，韩校长放心，我们最多去一两分钟就回来了。”

　　韩沐沐倒不是担心他们两人有什么恩怨，而是奇怪萧芳在扔出铅球的那一刻将苏扬拉到了一旁，难道苏扬有什么致胜的办法？若是那样的话，说出来就是了，何必要去无人的地方再说。

　　韩沐沐目光闪烁，刚要开口，哪知道苏扬却突然开口说道：“行啊，我们走吧。”

　　不顾韩沐沐疑惑的目光，两人便朝教学楼走去。

　　刚刚转身，萧芳就说道：“你要帮我。”

　　“帮你什么？帮你作弊？”苏扬明知故问。

　　萧芳恼怒道：“你知道我说的是什么？”

　　“我当然知道，不就是作弊吗。”苏扬笑道。

　　“那你是决定帮我了？”萧芳露出喜色。

　　苏扬干净摆手说道：“这可不行，你们的比试是建立在公平上面的，若是我帮了你，岂不是就等于是帮你作弊吗？老师哪有帮学生作弊的？”

　　萧芳哼道：“你要是我帮我，我就天天炮你办公室外面要学费。”

　　苏扬面色一僵，苦笑道：“我的小姑奶奶，你就放过我吧。”

　　被这小妮子抓到把柄在手，一旦苏扬拒绝，这小妮子便拿出把柄要挟自己，让苏扬很是郁闷。

　　萧芳得意的笑道：“你要我放过你也简单，只需要你帮我赢了那家伙就可以了。”

　　“好好好，我帮你，我帮你赢了那家伙可以了吧？我帮你打脸。”苏扬无奈的说道：“反正我看这小子也不顺眼，就当是顺水人情了，帮你一次吧。”

　　萧芳立即大笑起来，不知不觉便拉住了苏扬的手：“好徒弟，你真是世界上最好的人。”

　　“那是当然。”苏扬一点也不觉得尴尬，很是大方的承认了这一点，可等到承认完之后才觉得这话有问题，自己承认是最好，岂不就等于是承认是她徒弟了？虽然这是事实，但总感觉是让这丫头占了便宜。

　　正当这苏扬觉得被占便宜的时候，那操场的韩沐沐却是目光里闪过一丝杀气，说道：“好家伙，居然敢将自己的手和学生的手牵在一起，是当我不存在吗？还是你们真想搞师生恋？”


第243章 九号新药

　　生气归生气，但见到萧芳和苏扬自信满满的回来，韩沐沐也忍住了自己想要说话的冲动。

　　“行了，快点开始吧，不要磨蹭了，就算是输也要输的光彩，输的一些不是？”杨一振眼也不眨的说道。

　　萧芳脸色不变，随即笑了笑，紧接着便拾起自己扔下的铅球，随即将铅球猛地扔了出去。

　　与此同时，苏扬更是屈指一弹，一道气流直接轰击到铅球上，那铅球顿时便如炮弹一般飞了出去。

　　嘭——铅球落地，足足比杨一振远了一米多的距离。

　　在场学生顿时惊呆，东阳学院的学生也露出一种不可置信的表情。

　　那杨一振更是满面惊色，说道：“这怎么可能？居然真的扔的比我还要远！我不相信！”

　　萧芳冷笑一声，说道：“不信？不信你就去看看好了，我的铅球的确比你的扔的更远，怎么，你现在输了，想要抵赖是吗？”

　　眼前的事实不得不让他相信，自己的确要比那萧芳扔的近，这足以说明了自己的失败，那萧芳真的赢了自己。

　　可自己是个男孩子，而且是东阳学院的学生代表，并且现场还有四五十个学生看到这一幕，让杨一振的面子往哪里搁？

　　杨一振的脸色一阵青白变换，显得很是尴尬，而怡姿学院的学生也用一种得胜者的目光盯着杨一振，显然是不将杨一振放在眼里。

　　“我不甘心，再来扔一次！”杨一振瓮声瓮气的说道。

　　这个时候，苏扬却说话了，道：“行了，比了一次你还不认输，还要比第二次，比第二次你要还是输了呢？杨一振，现在是上课时间，你不要耽误我的学生上课！”

　　“如果我输第二次，我马上离开怡姿学院，而且这一次的运动会，我自行退出！”杨一振神色狰狞的说道。

　　输掉比赛事小，但丢掉面子事大，这杨一振刚才口出狂言，但立马就被萧芳打了脸，这口气，他怎么可能咽得下去？

　　苏扬露出一丝笑意，说道：“你说的话当真？如果你再输一次，你就真的离开怡姿学院？”

　　杨一振目光坚定，说道：“我杨一振说话向来是说到做到，我说了，只要我再输一次就离开怡姿学院，就绝对会离开，你完全可以放心！”

　　苏扬点点头，说道：“很好，既然你这么说了，我没理由决绝你的挑战，萧芳，你就再扔一次好了，让她输的心服口服！”

　　萧芳这边也完全没意见，既然你杨一振想要自取其辱，那她就满足你，免得你觉得怡姿学院的人不近人情，毕竟你们东阳学院的人到怡姿学院来也算是客人，客人自然要好好款待。

　　那杨一振听到萧芳答应，不甘的哼了一声，随后将自己扔出去的铅球捡回来，站在原地，又扔了一次。

　　这一次，铅球落地，直接被他扔出了十三米远，这个距离已经是杨一振的最好成绩，一般情况下，他也只能扔出十二米远，但是今天不同，要是他输给了萧芳这样一个女人，不仅将来会沦为同学的笑柄，自己也会看不起自己，因此，这杨一振可谓是故作了力气扔出的这一球。

　　萧芳看到这个结果却是脸色不变，虽然铅球是她在扔，但实际上是苏扬在操纵，既然苏扬答应了杨一振的挑战那就说明他有办法摆平这件事，所以，她根本就没有什么好担心的。

　　和杨一振一样，萧芳也去将自己扔出去的铅球捡了回来，随后也和杨一振一样，再次扔了一次。

　　而苏扬也紧随其后，用真气操纵铅球，一直飞出了十四米远才停了下来。

　　“十四米远！”

　　“我没有看错吧？萧芳居然扔出了十四米远的距离！”

　　“以后谁还敢惹这女人？单臂能将一个铅球扔出十四米，这要是一拳捶到人的身上，还不将人给捶残废啊？”

　　一时间，所有学生都议论起来，被萧芳的臂力所震撼。

　　其实他们哪里知道，这一切的始作俑者都是苏扬，若是苏扬愿意，将这块铅球抛出一百四十米远外也绝对没有任何问题，不过那样的话，就太耸人听闻了一点，将来学生也会将萧芳堪称是怪物而已。

　　杨一振看到这一幕，却像是一个打了霜的茄子，垂头丧气，很是郁闷。

　　第一次还能说是萧芳侥幸，自己轻敌，但是第二次惨败便让他明白，自己和萧芳的确有差距，那萧芳的臂力的确是要比自己强悍，可笑刚才自己还讽刺萧芳，这不是在打自己脸吗？

　　杨一振脸色铁青，看到自己落败之后，直接便转身朝操场外走去，再也没有脸待在操场上，那群跟着杨一振一起来的学生也愤愤不平的离开了操场，这场考验就这样提前结束了。

　　等到这群人离开，苏扬才让学生重新回到操场，然后让他们接着训练。

　　萧芳之所以能赢得比试，全都是因为自己的结果，若是萧芳亲自动手，结局将和杨一振一模一样，他知道这群学生的体能不比东阳学院，所以这才要他们使劲的训练，拼命的训练。

　　这次的比试还可以作弊，那到了运动会上面呢？难道也作弊。靠作弊的比赛，就算是赢了，也一点不光彩，男子汉大丈夫，做人就是要堂堂正正，运动会可以输，但自己底线不可以不要。

　　萧芳当然也知道她能赢杨一振全靠苏扬，所以并没有大意，反而也是参与到了训练之中，一点也不怕辛苦。

　　再说另外一边，那杨一振带人离开怡姿学院之后，并没有马上离开，而是和几个同学一起去了一家高档酒吧。

　　这个时间点，酒吧本来是不营业的，但是这群人身份特殊，而且杨一振和酒吧老板是铁哥们儿，所以酒吧便破例接待了他们一次。

　　杨一振坐在吧台上，将一杯鸡尾酒一饮而尽，满面都是不甘心，嘭的一声放下杯子，说道：“如果怡姿学院的每个学生都和今天那女人一样厉害，这次的运动会，咱们是必败无疑！”

　　“杨少，你不必担心，咱们不是还有东西吗？”杨一振旁边的小个子说道。

　　“你说的是周阳提到过的那种新药吗？”杨一振不确定的说道。

　　小个子嘿嘿笑道：“可不就是这玩意儿吗？杨少，你可不知道，上次我吃了一个那玩意儿，可足足将两个女人办了一晚上的时候，根本就不带休息。”

　　“春药啊？”杨一振很失望。

　　“什么春药，杨少，你误会了，那玩意儿和兴奋剂一样，吃了之后，人不会觉得疲劳，而且是新配方，新产品，所有国家都还没有想出检测方法，所以，吃了这玩意儿绝对安全。”小个子解释道。

　　“那你能不能帮我弄到这东西？”杨一振露出一点兴趣。

　　小个子苦笑道：“杨少，你要的量很大，而我在燕京也就只认识那么一两个人，哪里去弄你要的量？”

　　杨一振眉头一皱，说道：“那你知道去哪里能弄到这东西吗？”

　　“知道一点。”小哥点头说道：“你知道定坤集团吗？听说他们在国外有一个加工厂便是专门生产这玩意儿，如果你想弄的话，找到定坤集团的人就行了。”

　　“定坤集团？”杨一振眼睛一亮，笑道：“林少不就是定坤集团的少东家吗？嘿嘿，那林少关系和我不错，到时候找他弄一点不就行了？”

　　想到这里，杨一振再也按耐不住，拿出手机，便拨打了林鸾的电话。

　　要说这个世界，说大不大，说小不小，这杨一振和林鸾从小便认识，两人自小感情便很好，他要是开口的话，林鸾一定会帮助他。

　　可是他并不知道，这林鸾现在已经被国安局给带走了，一无所知的杨一振打电话过去的时候，被国安局的人给接到了。

　　“你找谁？”国安局的人冷冰冰的问道。

　　杨一振不疑有他，边开玩笑边说道：“林少，你的声音怎么变了？听起来好像是另外一个人似得。”顿了顿，杨一振又接着说道：“对了林少，最近你死到哪儿去了？哥儿几个已经好久没看到你了。”

　　那国安局的人听到杨一振这番话，顿时吓了一跳，还以为自己假扮林鸾被识穿了，片刻后，听到杨一振又扯其它东西，顿时便猜出那是杨一振随口说说的，便稍稍镇定了一下，回道：“我前段时间去了国外旅游去了，怎么你也有兴趣？”

　　杨一振哪有兴趣去旅游，笑道：“林少误会了，我只是想向你打听个事。”

　　“什么事啊？”国安局的人语气轻松。

　　“我听说你家里边是生产9号新药的，你能不能帮我弄一点。”杨一振不动声色的说道。

　　国安局的人更是语气不变，说道：“行啊，你什么时候要，我让人给你送去。”

　　杨一振神色一喜，说道：“是这样的，咱们和怡姿学院这边有一个运动会，两个学校要在运动会上争一个输赢，但是你不知道，那群女人都是花木兰，巾帼不让须眉，扔的铅球比我还扔的远，所以，咱这不是就像吃点新药，给自己壮壮胆吗？”

　　国安局的人敷衍道：“呵呵，放心好了，吃了新药，绝对可以赢得比赛的。”

　　杨一振笑道：“呵呵，托林少吉言，那这样吧，明天下午，你将新药送到三皇酒吧来，我在这里等你。”

　　“等我，算了吧，我恐怕是来不了了，我正在国外，明天下午我让其他人给你送来吧，到时候我电话联系你。”国安局的人笑着说道。

　　杨一振没有丝毫怀疑，就这样和国安局的人说定了。

　　这边杨一振刚刚挂断电话，那边的国安便已经冲进了林鸾的审问室。

　　“说，什么是九号新药？你今儿个要是不交代清楚，就让你尝尝老虎凳的滋味！”一个彪形大汉站在鼻青脸肿的林鸾面前，恶狠狠的问道。


第244章 挖一个坑

　　熟睡中的林鸾根本就没有意识到危险的临近，直到这彪形大汉一拳捶在他的脑袋上，林鸾这才又有醒转过来。

　　一见到房间里出现的彪形大汉，林鸾的脸上本能露出了畏惧之色，说道：“大哥，别打，别打，你想要知道什么，我就告诉你什么。”

　　那彪形大汉果真没有再打林鸾，说道：“林公子你要是一开始就这么合作的话，又怎么可能会吃那么多的苦？现在你就告诉我，什么是九号新药吧。”

　　听到这句话，林鸾面色一变，说道：“什么，九号新药？那东西不是要到下个月才投放到市场的吗？你是怎么知道的？”

　　彪形大汉露出笑了笑，显得很是怪异，说道：“这一点，你就不用管了，你只需要告诉我什么是九号新药便可以了。”

　　林鸾叹口气，说道：“所谓九号新药，其实是还没有完全研究成功的一种药，这种药的能力和兴奋剂一样，能够让人忘掉疲劳，大量服用的话，可以让一个短暂突破自己肉身的极限，爆发出不亚于你们异能者的实力。”

　　“这么厉害？”彪形大汉一惊，说道：“我听说这种药是你们定坤集团生产的，能告诉能在哪里买到吗？”

　　“这种药的确是产自定坤集团，但是却是被其它势力利用了起来，实际上，对于定坤集团的帮助很少，如果你想要这种药的话，我可以让你给你带一点过来，不过，你要保证以后可以让我出去望望风。”林鸾提出了自己的条件。

　　这个条件不算过分，彪形大汉点点头，说道：“可以，现在你就帮我将这种药搞到手把。”

　　林鸾点点头，将一个电话号码留给了彪形大汉，据说这人便在出售这种药。

　　得到这些情报之后，彪形大汉立刻将这个消息告诉给了张奕阳。

　　张奕阳对这件事十分重视，让彪形大汉将九号新药买了回来，随即便拿去给人化验。

　　“怡姿学院？我听说苏扬好像现在已经回到了怡姿学院，这个学院莫非就是他的那个学院？”张奕阳看到桌上的报告，那杨一振之所以要九号新药是因为和怡姿学院比试的事情，一看到怡姿学院，张奕阳便想起了苏扬。

　　带着疑问，张奕阳掏出电话，拨通了苏扬的手机。

　　苏扬看到手机上有一个陌生的号码，接起来，说道：“什么人找我？”

　　“连我的声音都听不出来了吗？苏老弟，最近可好？”张奕阳笑着说道。

　　苏扬一下子便听出了张奕阳的声音，笑了笑，拿着手机走到了一个无人的角落。苏扬不得不小心一点，因为韩沐沐一直寸步不离的跟在自己身边，他担心自己和张奕阳的对话会被韩沐沐偷听过去，若是张奕阳在电话里对自己有重要事情交代，让韩沐沐听去，岂不就有走漏风声的嫌疑。

　　韩沐沐见苏扬离开，本想跟随一起去，不过正要跟去，却被体育上的一两个学生拉住，索性便放过了苏扬。

　　苏扬走到角落里，压低声音说道：“原来是你，不知道你们国安这次又有什么吩咐？”

　　张奕阳听到苏扬这么久才回话，知道他恐怕说话不方便，便说道：“你现在说话不方便吗？”

　　苏扬苦笑，道：“我正在上课，你说方便不方便？”

　　张奕阳尴尬的笑了笑，说道：“那咱们就长话短说好了，是这么回事，今天有一个叫做杨一振的人给林鸾打了电话，你也知道，林鸾现在就在我们国安的手中，那杨一振找林鸾是买一种叫做九号新药的药物，似乎效果和兴奋剂一样，我听他嘴里说起过怡姿学院，便向你打听一下，有没有听过这人。”

　　“九号新药？你说那杨一振在寻找九号新药？”苏扬微微一愣，凝重说道。

　　张奕阳点头道：“不错，就是这种药。”

　　“你刚才说这种药的效果和兴奋剂一样，是不是真的？”苏扬追问道。

　　“林鸾是这么说的，不过我们现在还没有拿到这种药，没有化验过，也不知道他说的是不是真的。”张奕阳解释道。

　　“林鸾已经落在你们手里了，他要是想从国安出去的话，就必须要和你们合作，所以，他若是欺骗你们的话，最后害的只会是自己，所以，他的这番话应该是真的。”说到这里，苏扬顿了一下，说道：“这个杨一振我也认识，刚刚才从咱们学校离开，在我的课上被学生羞辱一顿，受不了便回东阳学院去了。”

　　“那你们和东阳学院有一场运动会是不是？”张奕阳问道。

　　苏扬点头道：“不错，是有一个运动会。”苏扬露出一丝笑意，接着道：“对了，老张，有件事我想拜托你，那杨一振不是找林鸾拿药吗？你不如将他交给他，当做这件事不知道，你觉得怎么样？”

　　张奕阳微微一愣，不明白苏扬为什么这么做，说道：“为什么？我正打算安排人去将杨一振捉回来，要是把药送给他，岂不是助纣为虐吗？”

　　“哪有你说的那么严重？”苏扬摇头说道：“你既然知道杨一振买药的时候，自然就知道怡姿学院和东阳学院开展运动会的事情，这两个学院，怡姿学院是女校，东阳学院是男校，获胜的机会本来就小，如今东阳学院的人更是要服用九号新药，对我们怡姿学院来说，无异于雪上加霜……”

　　“所以你想……”张奕阳微微一笑，说道：“我明白你的意思了，放心好了，这件事不过是顺水推舟而已，你帮我们捉到林鸾已经算是帮了一个大忙了，何况你也是国安的人，这件事便包在我身上吧，杨一振绝对会拿到他想要的东西。”

　　“哈哈，不愧是老张，一点就通，这样吧，咱们过几天选个日子，好好聚一聚。”苏扬客气的说道。

　　张奕阳笑道：“行，那就那个月初三吧，那天我正好放假有空。”

　　苏扬点头答应，便挂断了电话。

　　“嘿嘿，杨一振啊杨一振，既然你想用这种方法来打败怡姿学院，那我就让你知道什么叫做以彼之道，希望你将来不要后悔。”苏扬目光闪烁，冷冷的喃喃道。

　　啪！韩沐沐突然走到苏扬身后，一掌拍在他肩膀上，说道：“你一个人藏在这里做什么？想要偷懒是不是？居然敢跑到这里来接电话，我告诉你，现在是上课时间，我要扣你工资。”

　　苏扬苦笑道：“我那点工资迟早要被扣完。”

　　“那是你活该。”韩沐沐鄙视道。

　　“行啊，我活该，等我扣完之后，我就让你来给我管饭，你去哪里我就去哪里，你睡哪里我睡哪里。”苏扬笑着说道。

　　韩沐沐一时气窘，跺了跺脚，便恨恨地离开。

　　本来想要来偷听一下苏扬究竟和什么人打电话，但没想到什么东西也没听到，反而被这人给讽刺一番，心情又能好到哪里去？

　　却说这另外一边，决定顺水推舟的张奕阳也忙活起来，首先是找到了定坤集团里贩卖那九号新药的人，然后从他手里倒卖出了两百多粒新药，最后拿到新药的那一刻，直接将这家伙给捉进了国安局。

　　不得不说，张奕阳深谙黑吃黑的道理，你卖这种有违禁嫌疑的药品，不捉你捉谁？那倒霉鬼本还指望从张奕阳手里得到一点好处，哪知道就这样锒铛入狱，也实在是倒霉。

　　那张奕阳拿到了新药以后，立马便去了三皇酒吧，叫一个国安小弟将新药交给了的杨一振，这杨一振十分高兴，还递给那国安小弟一张含有八十万巨款的卡，把这小弟激动的脸红不已。

　　当然，这钱虽然被他拿到手了，但最终还是要交到国安手里。

　　杨一振拿到新药的时候当场便吃了一颗，结果果真和那个小个子说的一样，足足一天一夜的时间，他都十分亢奋，感觉自己活力无穷，力大无比，扔出一个铅球，直接飞了二十几米，看到这个结果，那杨一振夺冠的把握就更大了。

　　当然，他并不知道，他的这些举动全都被苏扬看到眼里。

　　此时的苏扬正在办公室里面煮茶，茶水刚刚煮好，还没有来得及喝上一口，校长的人就来了。

　　“苏老师，校长让你去她办公室一趟？”校长秘书客气的说道。苏扬和韩沐沐之间其实只有他们自己才知道，而外人根本不知道这一点，在外人看来，苏扬现在可是校长跟前的红人，校长什么事都喜欢找这个人商量，纵然她是校长秘书，也不敢给苏扬甩脸子。

　　“行了，我马上就去。”苏扬摆摆手，显得有些不耐烦。

　　这刚刚才将茶煮好，你就让我去见你，早不来晚不来，偏偏在这个时候叫人来请，这是不是作对？

　　当然，这番话苏扬并没有问出口，见秘书离开，便将紫砂壶也带上，跟着去了校长办公室。

　　韩沐沐见苏扬走进办公室，摘下眼镜，问道：“苏扬，今天的课程差不多已经完了，学生的体能我心里多少也有点谱了，我就问你，就他们现在这样，和东阳学院的学生相比，有多少成胜算？”

　　苏扬竖起一根手指，说道：“一成也没有。”

　　韩沐沐顿时便不高兴的说道：“怎么可能一成也没有？你说笑的是吧？”

　　苏扬摇头道：“我说的是事实，你别看现在学院里的学生都在加紧训练，但这种训练根本就上不了台面，我告诉你，如果这种训练持续三年时间，说不定我们还能战胜东阳学院，但现在只有半个月的训练时间，根本就不可能战胜东阳学院。”

　　说到这里，苏扬又露出了一丝苦笑，说道：“何况这运动会的比试，不是赌博，或然率简直无限接近零，你要么赢，要么输，你认为咱们学院的女学生是东阳学院那些男学生的对手吗？我可不这么认为。”

　　“哼，你没有听过田忌赛马吗？不到最后，你怎么知道我们怡姿学院就必输无疑？”韩沐沐不高兴的说道。


第245章 打一个赌

　　对于韩沐沐这种不服输的性格，苏扬倒是十分的欣赏，但是对于她的这番话，苏扬只有一句话，你想多了。

　　男生和女生在体质上天生存在差异，男生往往要胜过女生，东阳学院清一色全是男生，要一群怡姿学院的女学生和他们相比，又怎么可能赢？

　　摇摇头，苏扬并不打算和韩沐沐争执，转身便走了。

　　时间一晃而过，很快便到了举行运动会的那天。

　　经过这段时间的训练，怡姿学院的学生体能都明显上升了不少，韩沐沐对此十分满意，并且对战胜东阳学院也充满了信心。

　　尤其是萧芳，可以说，她是对萧芳寄予了厚望，将她当成夺冠的最热门的候选人。

　　自从当日在学校的体育课上见识到了萧芳强势的一面，将杨一振打败之后，那韩沐沐便认为萧芳绝对有战胜东阳学院的能力，让她参加了好几个比赛，但是她并不知道，这萧芳之所以可以战胜杨一振，完全都是靠着苏扬在后面帮助她，若是没有苏扬暗中用真气操纵铅球，她的铅球又怎么可能飞出十几米远的距离？

　　如今谎言成真，自己还真是成了学校的希望，萧芳实在有些哭笑不得。

　　“苏老师，你说现在怎么办？难道就要我这么上去和东阳学院的比赛？你又不是不知道我是怎么赢杨一振的，要是让我出去，不是让我出丑吗？”萧芳哭丧着脸，拉着苏扬商议。

　　苏扬耸耸肩，满面轻松的说道：“关我什么事？你要是怕输的话，现在离开也行。”

　　“你说什么呢？”萧芳娇嗔道：“不战而逃，岂不是助长了东阳学院的气焰？”

　　“那你想怎么办？难道还想我帮你一次？”苏扬苦笑着摇摇头，接着道：“我倒的确可以帮你，可是你要搞清楚，如果我帮你用作弊的手段赢得比赛，就算是赢了，也一点不光彩，你要是没心理负担，那就算了吧。”

　　萧芳愣了一下，哼道：“哼，不帮就不帮，我自己知道想办法。”

　　萧芳也明白苏扬说的这个道理，比赛讲究的是一个公平，若是自己仍旧作弊，就算赢了比赛，也没有丝毫荣誉，作弊可以有，但不是什么事情都可以用作弊的方式通过。

　　暗叹一声，萧芳便离开苏扬，走进了东阳学院的方阵里面。

　　“你刚才和她在聊什么？”萧芳刚走，韩沐沐便走了过来，满面怀疑之色的问道。

　　“当然是在和她聊你。”苏扬老实不客气的说道。

　　韩沐沐眉头一挑，问道：“聊我，聊我什么？”

　　苏扬说道：“我和韩沐沐都在说，韩校长今年都已经不小了，为什么还没有男朋友？是不是要求太高，将男的都吓跑了？”说到这里，苏扬又好整以暇的盯着韩沐沐，摸着下巴，说道：“韩校长，我劝你你一句，你最好还是快点考虑一下自己的婚姻大事，你要知道，像你这种年纪的女人，若是再不结婚，可就成剩女了！”

　　韩沐沐本以为苏扬和萧芳在聊比赛的事情，哪知道他们居然在说这些话，而且这番话从苏扬嘴里说出来，更是让韩沐沐大怒。

　　冷哼一声，韩沐沐直接一脚踩在苏扬脚背上，踩的苏扬面色大变，哀嚎不已，“哼。”

　　然后，便看到韩沐沐直接朝怡姿学院的方阵走了过去。

　　苏扬揉着是生疼的脚背，很是郁闷的看着韩沐沐的背影。这个女人，不仅性格不好，更是暴力的要命，也不知道她到最后究竟能否嫁出去。

　　摇摇头，苏扬也朝学校的方阵走了过去。

　　这次的运动会选择在怡姿学院召开，作为东道主，怡姿学院十分欢迎东阳学院的到来，一早便在学校挂起横幅，全校师生都在学院门口迎接东阳学院的到来。

　　东阳学院的人同样十分讲究排场，一群前来参加运动会的学生居然全都是开着跑车前来，将学校内外全都停满了豪车，知道的明白这是两个学院在开展运动会，不知道的还以为这是怡姿学院在办汽车展览。

　　欢迎会的时间持续的十分短暂，只有十几分钟，然后两校的学生全都集合在了一起，组成了方阵。

　　怡姿学院这边的方阵代表是学校的几个体育老师，而东阳学院那边的则是两个生面孔。

　　这两人神色十分认真，不苟言笑，目光十分犀利，不断打量怡姿学院这边被他们认为是劲敌的学生。这萧芳很自然的便成了东阳学院的这两个老师眼中的劲敌。

　　韩沐沐见学生都已经差不多到齐，和另外一个生面孔的男子一起走上了主席台，两人各自在主席台上发表了一番讲话，然后运动会便宣布开始。

　　和韩沐沐一起走上主席台的这个男子便是东阳学院的校长，生的唇红齿白，仪表不凡，据说此人是刚刚从国外回来，被东阳学院的几个董事重金礼聘到学校来当校长，虽然他同样是个年轻人，却十分稳重，且此人的手段非常严厉，在东阳学院出了名的威严，很多学生都很怕这个校长。

　　“陈校长，我们到下面去看比赛吧。”一番讲话完成之后，韩沐沐便带着陈校长去了贵宾席上落座。

　　两人坐到贵宾席上，陈校长忽然不动声色的说道：“韩校长，我听说你们怡姿学院有个叫做萧芳的女子，是这次夺冠的热门人选，不知道她能摘得几枚奖牌。”

　　韩沐沐笑道：“这就要看萧芳自己的表现了，陈校长，我听说你们学校这次也是有好几个夺冠的热门人选参加了这次运动会，不知道你们学校这次又打算摘得几枚奖牌？”

　　陈校长微微一笑，说道：“几个？韩校长未免也太小瞧我们东阳学院了吧？若不是为了赢得和你们的比试，我们学校又何必要和你们学校举行这次运动会？”

　　“陈校长的意思莫非是赢定了这次的比赛？”韩沐沐的助手陈兰忽然说道。

　　陈校长笑道：“其实我说这话你们未必高兴，但我说的事实，一个萧芳而已，难道她能一个人赢得所有比赛？毕竟这次的比赛不是她一个人的比赛。”顿了顿，陈校长的神色里又露出一丝轻蔑，说道：“我听说你们学校自从知道要召开运动会之后，学生便很是辛苦的训练自己的体能，实际要我来说，大可不必如此辛苦，因为就算你们训练，也不见得就能战胜我们东阳学院。”

　　话音刚落，不论是韩沐沐还是她的助手，甚至是一旁无所事事的学校老师，都暗暗发怒。

　　在来怡姿学院参加运动会之前，陈校长便已经十分自信，他相信，以东阳学院的实力，想要夺得冠军是很轻松的事情，毕竟东阳学院是一个男校，而怡姿学院作为女校，就算有萧芳的存在，但她一个人又怎么可能和一个学校抗衡，被打败也是迟早的事情而已。怡姿学院不可能获胜。

　　陈校长很自信，而这场运动会对于自信的他来说，也不过只是走上一个过场而已，怡姿学院的人不可能获胜，东阳学院最后必然会赢得比赛，因为这个原因，陈校长甚至已经想好了要在比赛之后怎么进行庆祝。

　　而另外一边的韩沐沐听到陈校长那番自傲的言论，心里却暗暗发怒。

　　自从两个学校决定举办运动会之后，怡姿学院的学生便已经开始大肆的训练，她作为苏扬的助教，这段时间也是经历了和学生一起训练的岁月，她看到过学生的辛苦，也经历了这些辛苦，她并不认为学生在经历了这么多的辛苦之后，还会被东阳学院的打败。

　　陈校长瞧不起怡姿学院可以理解，毕竟从体能上来说，女生战胜男生的可能性很低，但是怡姿学院的学生努力了这么长的时间，仍旧被这个家伙瞧不起，她又怎么可能不生气？

　　“呵呵，陈校长莫非以为东阳学院就赢定了？”有老师不甘心的说道。

　　陈校长笑容不减，说道：“难道不是吗？这位老师，难道你认为怡姿学院有能力打败东阳学院？要不这样，咱们打一个赌，若是东阳学院败了，这次的学校评级我们不仅不争了，甚至将来再有你们学校再有什么活动，我们学校可以无条件为你们提供经费。”

　　“好，你要赌，我就陪你赌！”突然，一个女子的声音在贵宾席前传来，众人抬头看去，说话的人原来是这次运动会上被认为是最大一匹黑马的萧芳。

　　陈校长嗤笑一声，说道：“你陪我赌？你算什么东西？要赌也是你们校长和我赌，你还没这个资格。”言罢，懒得再去看萧芳，转头认真盯着韩沐沐，说道：“怎么样，韩校长，你敢赌吗？”

　　韩沐沐想也不想，冷哼道：“怎么不敢？我就让你们东阳学院的人输的心服口服。”

　　言罢，韩沐沐便起身离开了贵宾席。

　　本来韩沐沐已经决定今天尽量不和陈校长发生争执，但是这个家伙说的话太气人，韩沐沐根本就受不了这个家伙的言论，为自己的学生鸣不平，忍不住便冲着这家伙发怒。

　　大不了这个校长我不当了，但绝不会让学生受辱。这便是韩沐沐心中所想。

　　陈校长见韩沐沐扔下自己，独自走向了学生比赛的地方，露出一丝不屑，鄙夷道：“哼，拽什么拽，垃圾就是垃圾，这是事实，一群垃圾也敢来挑战我们东阳学院，真是不知死活。”

　　嘭——陈校长话音刚落，屁股下面的凳子便直接散开，整个人咚的一声摔在地上，啃了一嘴的泥。

　　“哎哟，陈校长，你坐坏咱们学校的凳子，可要赔偿啊，这凳子可是七八百年的老古董了，坏一把就少一把，你可要小心一点哦。”陈校长还没有从地上爬起来，一个阴阳怪气的声音便已经在贵宾席前面响起。

　　陈校长急忙从地上爬起来，抬头一看，却看到一个陌生男子站在自己面前，正神色古怪的看着自己。


第246章 进击的慕欢欢

　　狼狈不堪的陈校长听到面前男子的嘲讽声，顿时大怒，喝道：“你是谁？到贵宾席干什么？我的椅子是不是你弄坏的！”

　　一连三问，直接砸到苏扬脑袋上。

　　苏扬冷哼一声，说道：“你哪知眼睛看到是我将你的凳子弄坏了？我告诉你，这张凳子是古董，价值连城，你坐怀了我还没有找你算账，你就来质问我，你好厉害啊！”顿了顿，接着道：“我是这个学校的老师，如果你对我身份有怀疑的话，可以去问问我们校长，我想她一定会给你一个满意的答案。”

　　男老师？陈校长微微一愣，怡姿学院不就只有一个男老师吗？这个老师难道就是那个震惊燕京老师界的苏扬？

　　想打这里，陈校长浑身一抖，听说此人的武功很是了得，一两百个学生也不是他的对手，换作自己，恐怕早就被打趴下了。

　　一时间，陈校长也不禁露出胆寒的神情。

　　见陈校长震惊的话也说不出来，苏扬冷笑一声，便转身朝比赛场地行去。

　　以苏扬的神识而言，之前韩沐沐和他的对话全都逃不过他的耳朵，苏扬对两人的争执清清楚楚，这陈校长不将怡姿学院放在眼里，也是直接触怒了苏扬。

　　再怎么说，这群学生也是自己训练出来的，如今她们来参加比赛，还没有上场，就被这陈校长否定，换言之，也就是否定他这个体育老师的努力，苏扬又怎么可能不气愤？

　　当然，看到对方是校长，苏扬也没有直接出手，让对方在大庭广众下不来台，用真气震碎他的凳子，让他在众老师学生面前丢丢脸便行了。

　　“苏扬，你哪里去了？我到处找你。”正在这时，韩沐沐从比赛场地里钻出来，将苏扬拉到了一边。

　　为了参加今日的运动会，韩沐沐作为校长也是穿了一身运动服，她的身材本就婀娜多姿，运动服根本就掩饰不住她诱人的身姿，站在苏扬面前，曲线玲珑，十分诱惑。

　　“你找我做什么？”苏扬先是收回自己的目光，这才疑惑的问道。

　　韩沐沐倒是已经习惯了苏扬略带侵略性的目光，没有发作，皱眉说道：“你快点想想办法，让我们学校可以赢得比赛。”

　　“饶了我吧，我又不是诸葛亮，哪有必胜的办法？而且，你以为我是观音菩萨啊，你求我就可以心想事成，再说学生又不是汽车，我换个档他们就可以飞天遁地。”苏扬摇头苦笑道。

　　“不行，你必须要想办法！”韩沐沐认真说道。

　　苏扬叹道：“韩校长啊，你干嘛这么认真，运动会重在参与不是吗？”

　　韩沐沐用一种戏谑的目光盯着苏扬，说道：“重在参与？这话你也信？”顿了顿，韩沐沐又认真说道：“这次的运动会事关重大，你是咱们学校的老师，难道想看着咱们学校一败涂地。”

　　“如果真的一败涂地了，那也是没办法的事情，不是吗？”苏扬摇头说道。

　　苏扬悠闲的语气登时便触怒了韩沐沐，只听韩沐沐冷哼一声，说道：“你这是什么话？难道你就不想抗争一下？难道你就想眼睁睁看着自己劳动付之东流，要知道，你是学校的体育老师，要是咱们运动会一败涂地，你在其它老师面前，也抬不起头。”

　　“呃，你说的倒也有点道理。”苏扬微微一愣，现在的自己的确是和学生绑架到了一起，若是怡姿学院输了运动会，那将来自己恐怕也会被人瞧不起。

　　一场运动会，竟然和自己的老师荣誉挂钩，让苏扬也十分无奈。

　　“好吧，既然你这么说，那我就试着努力努力，争取可以让咱们学校的学生多赢的几枚奖牌。”顿了顿，苏扬接着道：“不过，若是学校真的赢的了比试，你又该怎么奖励我？”

　　“请你吃东西怎么样？”韩沐沐想了想，认真说道。

　　“好吧，就这样愉快的决定了吧。”苏扬点点头，算是答应了韩沐沐。

　　与此同时，两个学校的比赛也已经展开。

　　比赛场地就在操场之中，怡姿学院操场面积很大，足够应付各种类型的比赛。

　　此时在田径跑道上，两个学校的人都已经准备就绪，正在等待裁判宣布比赛开始。

　　这次运动会，由于两个学校谁也不相信谁，认为裁判会在比赛上吹黑哨，所以就算是运动会的裁判也是从外面请回来的。

　　“苏老师，你来看我比赛了吗？”正当苏扬在人群里左顾右盼的时候，一个熟悉的声音忽然在耳边响起。

　　苏扬抬头看去，却是愣了一下，原来喊自己的人乃是慕欢欢。

　　自从回到学校以后，苏扬有好多次都看到过这个女人，不过却只是远远的打了个招呼，并没有和她过多的接触。

　　慕欢欢自从上次被自己教育一番之后，已经改过自新，成了班级里面的积极分子，更是成了学生们学习的榜样，这次学校运动会，慕欢欢便报名参加了短跑的比赛。

　　和她比赛乃是东阳学院几个很高的男生，每个人都生的十分魁梧，这慕欢欢瘦弱的身子一下子就被这几个男子给比了下去。

　　“呃，正好路过，你要开始比赛了吗？”苏扬走到慕欢欢面前，上上下下的打量了慕欢欢几眼。

　　慕欢欢现在是越来越漂亮，以前自己年少无知的时候，就差点着了这小妮子的道，被这小妮子和赵山河联手坑死，如今回想起来，赵山河已经被赶出了学校，而慕欢欢现在也已经成了好学生，真可谓是物是人非，恍若隔世。

　　慕欢欢看起很是高兴，俏脸有两团红晕，说道：“我的比赛是第二轮，苏老师，你为我加油好不好？”

　　拉拉队？苏扬面色看起来有些僵硬，对他来说，宁肯在观众席上做一个沉默不语的看客，也好过在操场里面大喊大叫，为某个人加油呐喊。

　　不过，看到这慕欢欢一脸期待的表情，苏扬又不忍心拒绝，苦笑道：“好吧，我就给你加加油吧，你要好好努力，争取打败东阳学院的学生。”

　　有了苏扬的鼓励，那慕欢欢整个人都容光焕发，看起来信心十足，点头说道：“苏老师看好就是了，我一定能胜过东阳学院的学生。”

　　这番话正好被那几个东阳学院的学生听到，顿时，便看到这几人露出不屑的神色。

　　其中一个短发青年冷笑一声，说道：“这女人好大的口气，哥儿几个，待会儿在跑道上，咱们作弄一下这女人如何？”

　　“很好，给这有眼无珠的女人长长记性也好。”另外一个平头青年说道。

　　几人的对话自然被苏扬不留余地的听到了耳中，不过他却并没有泄露这番话。

　　既然已经知道了这几人想要对付慕欢欢，苏扬自然不肯就这样离开，而且他现在答应做慕欢欢的啦啦队，可以利用这个身份保护一下慕欢欢，这三人若是在跑道上出手的话，苏扬也不介意出手教训他们一下，给他们也长长记性。

　　“苏老师，你晚上有空吗？我想请你吃饭。”慕欢欢小脸微红，低声说道。

　　苏扬愣了一下，淡然笑道：“行啊，比赛完了以后，我们就去吃东西吧。”

　　苏扬知道，这小妮子对自己恐怕一直都心有愧疚，这番话想必是鼓了很大勇气说出来的，这样一来，苏扬也不忍心残忍的拒绝慕欢欢，既然要吃饭，那两人便去了好了，也算是这么久没有见面，叙叙旧好了。

　　慕欢欢听到苏扬答应，显得十分开心，脸上笑容也不禁多了很多。

　　“各位同学各就各位，比赛马上开始，请大家做好准备。”裁判的声音忽然响起，怡姿学院和东阳学院的学生纷纷走到一起，开始了比赛。

　　由于慕欢欢是第二轮的比赛，所以第一轮的比赛苏扬很少去在意，不过他也留意了一下比赛的结果，是东阳学院的学生获胜。

　　紧接着，便是第二轮的比赛。

　　田径比赛一共要进行四场，四场比赛是为初赛，而四场比赛的获胜者参加最后一轮比赛，是为决赛。

　　东阳学院参加田径比赛的很多，甚至有一场比赛是由四个东阳学院的学生参与比试，如今东阳学院已经有一个学生抢先获得决赛资格，那么怡姿学院最好的情况便是获得两个参与决赛的名额，而慕欢欢的这个名额便显得十分关键。

　　“苏老师，放心好了，我一定会赢的！”比赛开始前，慕欢欢认真的冲苏扬保证。

　　苏扬拍了拍她脑袋，笑着说道：“重在参与，不要给自己太多压力，赢得比赛固然是好，但输了比赛，也并不丢人，晚上的饭便由我来请，犒劳一下你这么久以来的努力。”

　　慕欢欢笑着点点头，然后便走进了跑道。

　　裁判是一个四十出头的中年人，见所有人都准备就绪之后，砰地一声便扣响了自己手里的枪，四个选手立马便冲了出去。

　　慕欢欢参加的是一千米的长跑，所以耐力十分关键，这也是考虑到怡姿学院的关系，所以才将田径比赛改成了一千米的长跑。

　　怡姿学院跑道很长，一圈就有一千米，所以慕欢欢只需要跑完一圈便算是完成了比赛。

　　长袍最考验一个人的耐力，最开始的两百米，慕欢欢一直都在忍耐，没用加速，一直在垫后，跑到大概六百米左右的时候，慕欢欢便加快了速度，超过了一个东阳学院的学生。

　　到了八百米的时候，四个学生都累的气喘吁吁，但慕欢欢和第一名第二名也仅仅相差了十几米的距离而已。

　　慕欢欢再次加快速度，终于超过了第二名，成为了第一名并驾齐驱的选手。

　　那第一名和第二名都是东阳学院的学生，一看到这种情况，两人目光交流了一下，那跑在第一名的同学忽然之间绊了一下，整个人嘭的一声摔倒在地上，猛地便朝慕欢欢滚了过去。


第247章 继续观察

　　慕欢欢大惊，怎么可能料到会发生这么突然的事情。

　　不止慕欢欢本人觉得惊讶，甚至是苏扬也露出了惊讶之色，若是被这东阳学院的学生牵连，慕欢欢肯定要输掉这场比赛，本来在人数上就处于劣势的怡姿学院，若是慕欢欢再被淘汰的话，那东阳学院便完全可以拿下田径的比赛。

　　想到这里，苏扬顿时目光一动，屈指一弹，地面上忽然凸起了一段，那本来朝慕欢欢滚过来的男子因为惯性，直接从慕欢欢的头顶飞了过去。

　　慕欢欢大惊，看到这男子落地才意识到自己已经是逃过了一劫，此时自己正处在第二名的位置，而落在自己身后的那人已经是追了上来，眼看就要超过自己，慕欢欢根本没有时间犹豫，直接加快速度，冲了过去，不敢继续在原地迟疑。

　　这东阳学院的学生本来想要假摔一次，将慕欢欢也牵连在内，但是哪知道，这苏扬突然出手，让她根本连慕欢欢的身体都没有擦到，便飞了出去，如意算盘一下子全部被打空。

　　再说那第三名，眼看学院的学生没有将慕欢欢一起拖累，同样也是愣了一下，来不及去想原因，直接是加快速度，追了上去，机会稍纵即逝，若是他不追击的话，那慕欢欢很快便要冲过终点，赢得比赛。

　　不过，他却没有来到，慕欢欢在最后关头，忽然发力，他根本就追不上去。

　　在众人一片惊讶声之中，慕欢欢直接冲过了终点线，赢得了比赛。

　　慕欢欢在跑道上慢慢将速度降下来，走出跑道，去一旁的座椅上坐了下来。

　　“表现不错。”苏扬走到慕欢欢身边，递给她一张毛巾，一瓶矿泉水。

　　慕欢欢露出笑脸，说道：“谢苏老师夸奖。”

　　田径比赛的项目，因为慕欢欢的参与，最终也是赢得了一个决赛的名额，但其它几个比赛，如今却是在如火如荼的上演着。

　　这萧芳上次自从在体育课上露了一手之后，便报了名参加铅球比赛。

　　比赛是和另外一个怡姿学院的男同学以及另外一个东阳学院的学生比试，当然，这场比赛也是预选赛而已，要想参加比赛，只有通过这次的比赛才行。

　　而东阳学院的杨一振因为上次输在了萧芳手里，十分不甘心，决定再次挑战萧芳，一雪前耻，而他因为之前的成绩有目共睹，不论是怡姿学院的评分员，还是东阳学院的评分员，都一致人物他有能力参与决赛，所以，这杨一振并没有参加预选赛，便直接是进入到了决赛。

　　当然，这样一来会让怡姿学院的学生很不服气，但是在评分组的强硬态度下，也只有默认了这个事实。

　　而参加铅球比赛的萧芳听到这个消息的时候，却并没有异常反应，毕竟上次之所以能够战胜杨一振，完全是因为苏扬的缘故，若是没有苏扬，她是根本不可能战胜杨一振，所以，这才压下了自己的心里的不甘，没有去质问比赛的负责人。

　　很快，铅球比赛开始，不出意外，萧芳果然是扔出了一个好成绩，直接进阶到了决赛，而那东阳学院的学生同样也是进入了决赛，至于另外一个怡姿学院学生，不知道是怯场还是实力不济，被预选赛淘汰了下来。

　　得到这个结果，韩沐沐已经很满意，现在有萧芳和慕欢欢同时进入决赛，在决赛中和东阳学院一决雌雄，说不定怡姿学院真有赢得比赛的可能。

　　各个场地的预选赛进行的很快，而第一天也几乎全都是预选赛，并没有举行决赛。运动会一共要开办三天时间，所以会有很多时间来安排决赛。

　　到了预选赛差不多结束的时候，东阳学院有十一个人进入了决赛，而怡姿学院这边，却只有九个人，而且这九个人在东阳学院的学生面前表现的弱不禁风，不堪一击的样子，东阳学院的人根本就没有将这九个人放在眼里。

　　到了预选赛结束，东阳学院的学生直接便离开了怡姿学院，开着自己的小汽车，匆匆离去。

　　至于苏扬，则是被韩沐沐直接拉到了办公室里面。

　　韩沐沐最近一段时间迷上了插花，办公室里堆积了不少奇花异草，一走进去便香气扑鼻，当然，与韩沐沐即将爆发的小宇宙相比，这些事根本就不值得一提。

　　“苏扬，你到底有没有办法，你瞧瞧今天这比赛的结果，咱们学校才九个人进入决赛，而且九个人之中就只有一个萧芳被抱了希望，其他八个人完全就是去充数的，咱们学校要是输了比赛的话，你看我怎么收拾你。”韩沐沐一点也把苏扬当外人，直接训斥道。

　　怡姿学院有好几个体育老师，但似乎韩沐沐现在却只追问自己，根本就不搭理其他几个老师，这一点，从侧面证实了韩沐沐对自己实在是严格的过分，过分到苏扬可以认为她是在找碴。

　　“校长啊，输赢是很正常的事情，你干嘛还要找我的麻烦？难道你找了我的麻烦，便不会输掉比赛了吗？我看未必吧。”苏扬苦笑一声，摇头说道。

　　“就算是不能赢得比赛，但起码也不能输的太难看不是？你瞧瞧现在这个对战的结果，咱们简直被东阳学院血虐啊。”

　　“校长，咱们不是有九个人进入了决赛了吗？九个人啊，你想想……”

　　嘭——苏扬话还没有说完，韩沐沐就已经将桌上两朵白玫瑰砸了过来，“九个人，你没看到东阳学院是十一个人吗？苏扬，你好歹也是体育老师，我告诉你，要是这次的比赛咱们学校输了的话，你难辞其咎！”

　　“那你要把我怎么着？”苏扬叹口气，说道：“行了，我知道怎么做了，你也不要这么咄咄逼人了，我会想办法的，而且就算你现在逼我又怎么样？难道这样就可以赢得个比赛？若是这样也能赢的话，那我也就成神了。”

　　摇摇头，苏扬便起身朝办公室外面走去。

　　那韩沐沐一直在逼自己，按照苏扬的个性，换做别人，可能早就已经发怒了，若不是知道韩沐沐坐在这个校长位置上的苦衷，苏扬又岂能一忍再忍？

　　韩沐沐刚刚接替校长的位置，便开展了一场运动会，这是一件大事，赢了运动会还好说，若是输了的话，丢脸的不光怡姿学院，还有韩沐沐，到时候她一定会被人认为是才疏学浅，根本就没有资格成为怡姿学院的校长，很有可能被流言蜚语逼迫的退位，苏扬知道韩沐沐的苦衷，也知道韩沐沐为什么这段时间以来总是生气，所以这才没有对韩沐沐发火。

　　“叮铃铃。”一阵手机铃声吵醒了正在垂头沉思的苏扬，拿起手机一看，原来是慕欢欢打过来。

　　苏扬微微一愣，这才想起来自己答应过慕欢欢请她吃饭的，这么久的时间没有和慕欢欢接触过，如今请她吃饭，也算是犒劳慕欢欢的。

　　看了眼时间，已经晚上九点多钟，苏扬接起电话，让慕欢欢在校外等他，随后这才缓缓朝校门口行去。

　　“告诉我，你想吃什么？”苏扬来到校门口，见到穿戴整齐，诱人可爱的慕欢欢，笑着问道。

　　慕欢欢笑着答道：“随便。”

　　对她来说，重要是和苏扬一起吃饭，而不在乎去吃什么。

　　苏扬点点头，带着慕欢欢离开了学校。

　　另外一边，参加完预选赛的东阳学院学生因为比赛结束，又因为第一天的表现十分不错，便相继去了三皇酒吧。

　　杨一振今天并没有去参加预选赛，所以很早便去了酒吧，当东阳学院的人进入酒吧以后，杨一振已经喝得有些微醉。

　　“杨少，你的东西到底准备好没有？明天可就是决赛了，虽说咱们预选赛上面的表现还不错，但那怡姿学院这次也不能小看，因为她们是女生的关系，所以决赛的很多规则都会进行修改，对我们东阳学院来说十分不利。”一个白白净净的年轻人走到杨一振身后，朗声问道。

　　杨一振不答，将手里的一个玉瓶抛给了年轻人，说道：“有了这东西，明天在决赛上你们完全不必担心。”

　　说完，再次饮了一口酒。

　　“杨少，这玩意儿有那么神奇吗？真的可以让人不知疲倦？”那年轻人问了一句，显得很是怀疑。

　　“你不信的话，可以吃上一粒。”杨一振头也不回的说道。

　　那年轻人带着怀疑的目光，真的吃下了一粒。

　　很快，药力在他身体内化开，浓郁的药力刹那之间便深入到了经脉之中，年轻人眼睛一亮，整个人仿佛是刚刚沐浴过一般，神清气爽，并且似乎身体内蕴含了极大的力量，仿佛一拳就可以将眼前的杨一振轰趴下。

　　当然，这只是一个念头，年轻人并没有真正去尝试。

　　“杨少，这玩意儿还真是神奇。”年轻人感叹一句，拿起一个酒杯，在手心里微微一捏，便听到啪的一声脆响，酒杯直接便被他捏碎。

　　看到这一幕，年轻人露出不可置信的神色，说道：“杨少，这东西究竟是什么？居然可以让我的力量得到这么大的提升？若是有了这玩意儿，明天的决赛，我们还不赢个满堂红吗？！”

　　说到最后，年轻人不禁露出了笑声。

　　正当这年轻人在感叹自己的力量的时候，并没有发现，就在这一刻，距离他只有三张桌子远的地方，正有一个戴着鸭舌帽的男子，端着一杯酒，正在暗中观察着他。

　　这沙发上的男子耳朵上戴了一个蓝牙耳机，嘴巴里不停在说话，似乎正在和人通话。

　　“队长，和实验的结果一样，人吃下这东西之后，力量果然是呈几何级成长，刚才有个男的吃下这药丸，结果单手便将一个酒杯捏碎。”鸭舌帽男子悄声说道。

　　耳机里沉默了一会儿，随即传来一个中气十足的声音，“你继续观察，看看他们要拿这东西做什么？若是情况不妙，你就出手阻止他们，以你的实力，就算他们服下了药丸，相信你也完全可以镇住他们。”

　　“知道了队长。”鸭舌帽男子不动声色的点点头，将自己帽檐压的更低。


第248章 决赛之日

　　不论苏扬还是慕欢欢，都并非那种穷讲究的人，所以，这两人很随意的选择了一家西餐厅。

　　席间两人都很少说话，显得很是沉默，不过有西餐厅里面的钢琴师调和气氛，这两人也不至于过于的尴尬。

　　吃过西餐出来，苏扬直接将慕欢欢送回了学校，随后这才返身朝自己家里走去。

　　路上苏扬的手机忽然响了起来，拿起来一看，原来是张奕阳打过来的。

　　“张队长，不知道有什么吩咐？”苏扬淡淡问道。

　　张奕阳沉默片刻，说道：“苏扬，你注意了，最近定坤集团可能会有所动作。”

　　苏扬露出一丝冷笑，说道：“终于按耐不住了吗？”

　　本来他以为张奕阳找自己是为了杨一振的事情，但谁知道，他居然是告诉自己定坤集团的情况。

　　虽然这段时间他一直都忙碌在学校里，但是定坤集团的事情却根本没有放松，一直都在暗中留意定坤集团的举动，不过，自从上次在学校将定坤集团的人接触过以后，苏扬便再也没有和定坤接触过。

　　而如今定坤集团更是沉寂了下来，怡姿学院也再没有看到他们的人前来闹事，这种情况让苏扬十分警惕，正所谓事出反常必有妖，这定坤集团一定在密谋一件大事，否则不会出现如此平静的情况。

　　既然已经是留意到了定坤集团的举动，苏扬自然会提高警惕，私下里一直都在暗中调查定坤集团，不过由于他根本就没有情报网，所以，调查到的事情也仅仅只是定坤集团表面上众人皆知的事情。

　　“据说定坤集团在这个月会有大动作，就在这几天，你最好注意一点。”张奕阳再次提醒道。

　　自从是抓到了林鸾之后，国安从他的口中了解到不少定坤集团的内幕，通过这些内幕，国安也很轻松的完成了对定坤集团的渗透，只是当他们渗透进去之后，才明白这定坤集团有多么可怕，若是没有万全之策，就算以整个国安却对付他们，也不过是以卵击石而已。

　　所以，在国安老大的命令下，国安的人便暂时潜伏在定坤集团内部，等到国安上层准备就绪之后，这才动手，不过，还没有等到他们行动，定坤集团就已经抢先一步开始行动。

　　张奕阳接到上面警戒的通知之后，立马便通知了苏扬，因为他隐隐觉得，定坤集团这次的行动恐怕来头不小。

　　“知道了，谢谢张队长的情报。”苏扬在电话里客气的说道。

　　顿了顿，苏扬又接着道：“对了，杨一振的事情如何了？”

　　张奕阳在电话里笑了笑，说道：“已经上钩了。”

　　闻言，苏扬同样露出了一丝笑意，笑道：“好得很，这次就看那杨一振怎么死的了。”

　　这边挂断电话，苏扬已经是回到了家门。

　　刚刚走进家门，苏扬便觉得有些异常，院子里的气氛很是不对，空气里似乎弥漫着一股肃杀之意。

　　“嘘——”苏扬轻轻吹了一个口哨，随即便躲到花园里面的老树下。

　　很快，一个白色的影子便从草丛里钻了出来，跳到了苏扬的手臂上。

　　这小家伙自然就是洞天兽，自从是回到燕京之后，小家伙就一直处于野生状态，苏扬也很少管它，除非有事，否则是不会叫它出现。

　　小家伙的脑袋在苏扬手臂上蹭了蹭，显得很亲昵。

　　苏扬微微笑了笑，问道：“家里是不是出了事情？”

　　那小家伙浑身一震，随即便认真的点了点头。

　　苏扬的神色便凝重起来。

　　刚才的那种感觉果然没错，家里的确是出了事情，那股肃杀之意残留在空气之中，说明这里经历过一场打斗，如今这股气息薄弱，应该是闹事的人已经离去。

　　不过，苏扬却并不放心，吩咐小家伙到房间里去探查了一下。

　　小家伙领命而去，很快便探查完毕，回来摇头告诉苏扬家里已经没人了。

　　苏扬这才从花园里出来，朝别墅内走去。

　　刚刚走进去，苏扬便浑身一震，只见客厅墙壁上不知道用什么书写一个大大的符号，符号为黑色，露出一种沧桑感。

　　苏扬忍不住朝符号多看了一眼。

　　突然，一丝疯狂的杀意朝他袭来，苏扬面色大变，急忙后退，但终究是迟了一步，被杀意直接轰到胸口，面色顿时便苍白了下来，眼睛里露出深深的恐惧。

　　“究竟是谁？仅仅是留下的一道杀意都差点轰碎我体内的灵丹。”苏扬眼露震惊之色。

　　刚才那道杀意完全就是冲着自己来的，苏扬完全可以确定，这杀意十分疯狂，若不是千钧一发之际，苏扬催动真气，将杀意抵抗了下来，恐怕就算是这道残留的杀气也能抹杀掉自己。

　　自从是进入别墅之后，苏扬便用神识暗中探查了一遍别墅，发现别墅里一个人也没有，那就说明这道杀意已经不知道残留了多长的时间。

　　一道仅仅是别人残留在客厅里的杀意都差点抹杀自己，若是真身降临呢？此人厉害程度让苏扬心惊不已。

　　若非自己已经进阶到化神，体内真气化丹，神识也磨练过一番，否则能不能抵挡下这道杀意还是两说的事情。

　　几分钟之后，杀意终于从空气里消失，而客厅墙壁上的那个符号也慢慢从墙壁上消失。

　　苏扬微微一愣，随后面色忽然一变，既然家里有了不速之客造访，那苏慈等人现在是否又安然无恙？

　　想到这里，苏扬直接冲进了苏慈的房间。

　　只见床上的苏慈昏迷不醒，手中拿着一本书，正斜靠在床上，可能是在看书的那一刻昏迷过去，手中的书籍也快要滑落到了床下。

　　苏扬走到苏慈身边，用神识探查了一下她的身体，发现苏扬并没有受伤，只是单纯的昏迷了过去，这个发现让苏扬稍微放心了一点。

　　随后苏扬又进入了苏天哲曾祥两人的房间，发现这两人也是昏迷过去而已，并没与大碍。

　　最后一个，便是曾静的房间。

　　哪知道苏扬刚刚冲进去，便尴尬的退了出来。

　　原来这曾静在昏迷的前一刻正在洗澡，整个人一丝不挂的躺在浴缸里，虽然现在还没有醒过来，但苏扬却不想被曾静误认为是淫贼，见到这尴尬的一幕，立马便退出了房间。

　　虽然这个神秘人突然到家里来造访，且还留下了一道可怕的杀意，不过他似乎并没有攻击自己的家里人。这一点，让苏扬对那神秘人的敌对心理也稍微削减了一点。

　　家里的这几人只是因为那人的威压冲击，从而昏迷了过去，只需他们便平安无事，所以苏扬也并没有出手去治疗他们。

　　回到自己的房间，苏扬将今晚的事情认认真真的想了一遍。

　　那张奕阳刚刚通知自己定坤集团的人有了行动，今晚家里就来了人，且这人无缘无故出现在自己家里，绝对是冲着自己来的，若是冲着苏天哲，那苏天哲现在岂能在房间里面谁大觉。

　　定坤集团的人找上自己，最大的原因，恐怕是因为国安那边走漏了风声。

　　国安可以在定坤集团内部安插卧底，那定坤集团又未尝不可以？而且，定坤集团是魔族势力，做这种事实在轻松简单，是以，最大的可能性便是国安有人将自己和国安合作的消息通知给了定坤集团，这才给自己引来杀身之祸。

　　实际上，苏扬并不害怕定坤集团的人找上门，甚至还有一点憧憬定坤集团的可以上门，但是家里的这几个人是无辜的，若是定坤集团的人找上门，和自己打了起来，那绝对会牵连到他们。

　　痛定思痛之后，苏扬终于是下定了决心。

　　既然自己不想牵连到家里人，唯一的办法就是搬出去住，好在他在学校还有宿舍，而且床单被罩全都齐全，倒也不会耽误事。

　　想到这里，苏扬便下定了决心，明天就搬到学校去住。

　　将所有事情都想明白之后，苏扬又在床前打了两三个小时的坐，将体内的真气再次精炼了几回，做完这些，苏扬这才闭上眼睛休息。

　　第二天，苏家的人似乎已经忘了昨天家里有人来过的事情，彼此都没有提起过这件事。

　　苏扬也懒得去说，吃过早饭，便朝学校走去。临走的时候，苏扬又找了个借口，说学校里面的事情太多，今晚加班就不回来住了，苏慈等人也没有疑心，便放了苏扬离去。

　　去到学校，两个学校参加运动会的同学都差不多已经到齐。

　　今天是运动会的决赛之日，所以没有一个同学愿意迟到，错过这场比赛。

　　苏扬走进操场的时候，眼睛忽然一亮，只见东阳学院这边多出了好几十个生面孔，这倒不是苏扬记得东阳学院的学生，而是这些生面孔乃是女生，东阳学院是个男校，又怎么可能有这么多的女生。

　　这些女生都穿的清凉，身材相貌也属于中上之姿，站在操场里，吸引了不少人的目光。不过，怡姿学院可是一个女校，天生丽质的佳丽不知道多出这群女生多少倍，所以，当怡姿学院的学生进场之后，这群女生的吸引力很快便被比了下去。

　　其实这些女生全都是东阳学院的人花钱雇来的啦啦队，全部都是来给东阳学校的人加油助威。

　　很快，两个学校的参赛选手也差不多全都到了场，而场地也腾了出来，比赛很快便要开始。和昨天一样，韩沐沐在台上讲了一番话之后，决赛便宣布正式开始。

　　“苏老师。”正在这时，苏扬突然听到有人给自己打招呼，转头一看，原来是萧芳正朝自己挤过来。

　　萧芳挤过来之后，一句话也没有说，直接将苏扬拉到了墙角。

　　苏扬当然知道她为什么找自己，不过，萧芳没有明说之前，苏扬也乐的装糊涂。

　　“苏老师，我有一件事想要拜托你。”萧芳犹豫了片刻，随即便面色诚恳的说道。


第249章 勇夺冠军

　　苏扬一声不吭，淡淡的哦了一声。

　　萧芳一看到他这个敷衍的态度，气不打一处来，哼道：“苏老师，你到底说帮我还是不帮。”

　　“帮你也不是不行，但是我帮了你，有什么好处？”苏扬露出一个奸诈的表情，咧嘴笑道。

　　想要哥们儿白白帮你，做梦，当初你教授我真气修炼的时候，可是收了我的钱的，现在你有求于我，我自然要连本带利的讨还回来。

　　不得不说，苏扬也的确是有个奸商的品质，十分会趁火打劫。

　　萧芳听到他这话，面色顿时一僵，气呼呼的哼了一声，说道：“就知道你不会那么轻易就帮我。”

　　苏扬笑了笑，说道：“萧芳啊萧芳，天下没有免费的午餐，难道你连这个道理都不懂？”

　　“哼，行了，我就知道你要拿条件来威胁我，说吧，我能帮你做什么？”

　　苏扬沉吟片刻，说道：“还记得我欠你的学费吗？这么久的时间了，实在没必要继续斤斤计较了，这样吧，这笔学费你若是不追究我的话，那我便帮你一次。”

　　闻言，萧芳没有立即答应苏扬，这也难怪，萧芳现在之所以可以压制苏扬，就是因为苏扬有欠学费的这个把柄握在她的手中，若是就这么放过苏扬，以后再想要挟这家伙就难了。

　　萧芳也不是笨蛋，这么简单的事情很轻松就想明白了。

　　但问题的关键是，现在她报名参加的铅球比赛已经进入到了决赛，决赛上肯定要和那杨一振遇上，当初萧芳之所以可以赢杨一振就是因为有苏扬的帮助，杨一振的实力恐怖，以萧芳的实力根本就不是他的对手。

　　如今两人冤家路在，再次碰上，若是少了苏扬的帮助，她肯定会输给杨一振，输给杨一振也没有什么大不了的，但若是这次输给了杨一振，那不就意味着上次和杨一振比试之中，自己造了假？

　　一想到这里，萧芳便想起了苏扬，绝不肯输给杨一振。

　　而苏扬拿学费来要挟自己，萧芳也只有认栽，谁叫自己现在遇上了一个劲敌呢。

　　苦笑一声，萧芳终于点头答应道：“行，就满足你，以后我不再追究你的学费了。”

　　“我可不信，你要发誓。”苏扬趁热打铁，眯着眼睛说道。

　　萧芳无奈，值得抬手发誓，说道：“好，我就发誓，从今往后，我不再追究苏扬学费的事情，若是违背，天打雷劈。”

　　听到这繁华，苏扬这才点头，说道：“好，有你的誓言，这次我便再破例帮你一次，不过你记住了，只有这一次，希望你以后好自为之，不要什么事情都想到作弊。”

　　没有把柄捏在萧芳手里，苏扬也不用再看萧芳的脸色，有什么说什么，根本不怕萧芳生气。

　　这萧芳也知道这一点，虽然知道自己作弊好，可从苏扬嘴里说出来，就让她很不服气，不过，自己现在有求与苏扬，要是闹的他不高兴，在自己的比赛上乱作手脚，让自己输掉比赛，岂不就得不偿失了？

　　因此，萧芳也没有和苏扬过多计较，拉着苏扬便去了比赛场地。

　　这次的铅球决赛，怡姿学院只有萧芳一个人入围，那东阳学院却有两个人，而这两个人之中正有一个人是杨一振。

　　杨一振今天可谓是信心饱满，上次众目睽睽之下输给萧芳，让杨一振颜面扫地，很是恼怒了几天，但今天不同，杨一振手里有秘密武器，只要使用出来，一个小小的萧芳根本就不是他的对手。

　　“想不到你也能进入决赛，真是不简单。”萧芳刚刚进场，那杨一振便开口说道。

　　“有什么好惊讶的，手下败将！”萧芳老实不客气的回敬了他一句。

　　杨一振面色一沉，哼道：“很好，待会儿我看你怎么输！”

　　杨一振的话刚刚说完，那边裁判便宣布了比赛开始。杨一振也很快便进入了比赛状态。而另外一个东阳学院的学生也很快做好了准备，比赛马上就要开始。

　　“这次的比赛，由东阳学院的林浩开始。”裁判看了一眼比赛名单，淡淡说道。

　　另外一个入围决赛的人便是林浩，此人在的实力和杨一振相比，可谓是半斤八两，手上的力气也很是让人震惊。

　　林浩听到自己是一个比赛，便活动了一下手臂，拿起一块铅球，大喝一声，直接将其抛了出去。

　　众人屏住呼吸，只见铅球在空中划过一道弧线，落在了十六米远的位置。

　　这个成绩，顿时便让所有观战的同学为之一惊，就算是苏扬，也露出了惊讶的表情。

　　十六米的成绩，对于一般人来说，能将一个铅球扔出七八米就算是厉害了，但这林浩居然扔出了十六米，这种距离，简直就可以当做国家队的来培养，而看林浩扔完铅球之后，脸不红气不喘，一副轻松的样子，可见他绝对不止扔十六米这么简单。

　　苏扬目光一变，神识悄悄脱离身体，钻入了林浩的身体之中，果然不出他所料，林浩丹田内有一股神秘黑气，那黑气散发出磅礴的灵力，恐怕他之所以能扔这么远，全都是因为这灵力的缘故。

　　“想不到服用了那九号新药之后，可以让人产生这么大的变化，一个没有修炼的人，体内居然也会有灵力诞生，这块巴掌大小的灵力若是全部发挥出来，起码可以掀翻一辆小轿车，难道这杨一振要拜托林鸾去弄这种药，有了这九号新药，的确可以拿下运动会上面的所有比赛。”苏扬暗暗沉吟。

　　萧芳看到这个成绩的时候，同样面色一黑，虽然铅球比赛的评分规则不一样，但十六米的成绩，仍然不是萧芳可以超越的成绩。

　　不过，萧芳虽然震惊，却并未露出退缩的神色来，毕竟在她身后，站着的可是一个正儿八经会真气的修士，有他帮助，不要说十六米，一百六十米都有可能。

　　看到林浩拿到这么好的一个成绩，杨一振也十分高兴，不论是他还是林浩，在杨一振看来，只要能打败怡姿学院的萧芳便可以了，运动会虽然是个人比赛，却牵扯到了学校的荣誉，作为东阳学院的一份子，杨一振肯定不愿意看到学院的声誉受到影，所以不论谁拿下比赛，对学校而言，都是一样的。

　　正当此时，裁判又喊了杨一振的名字。

　　杨一振闻言，便直接走了出来，拿起了一个铅球，就在他拿起铅球的那一刹那，杨一振的袖口里突然划出一根牙签，不动声色之间，杨一振直接将牙签插入到铅球之中，其根没入。这一幕做的非常迅速，没有一个人发觉。

　　做完这一切，杨一振才不紧不慢的走出到了比赛场地，提气大喝一声，将手里的铅球直接抛了出去。

　　咚的一声，铅球落地，等到测量之后，得到一个十八米的数字。

　　这个数字再次让众人震惊了一把，不过扔出了这个成绩的杨一振本人看上去却十分平静，仿佛预料到了这个结果一样。

　　现场吵闹一会儿之后，裁判又宣布了最后一个参加比赛的人，最后一人自然就是萧芳无疑。

　　那萧芳拿起铅球的时候，杨一振忽然冷笑开口，说道：“也不知道韩校长是怎么想的，居然让一个女人来参加比赛。”顿了顿，杨一振话锋一转，将话头直接冲着萧芳说道：“萧芳，看到没有，这才是我真正的实力？以你的实力有把握赢过我吗？”

　　“不比过你又怎么知道我赢不了你。”萧芳冷冷回道。

　　杨一振大笑，道：“你还以为自己可以赢我？真是可笑！以你的臂力能扔出十米就是奇迹，居然还想超过我，你知道不知道吹牛两个字怎么写。”

　　“是不是吹牛，你马上就可以看到。”萧芳哼了一声，转过头，不动声色和苏扬对视一眼，随即便猛地将铅球扔了出去。

　　苏扬眼神一变，体内真气瞬间爆发，一下子便卷中了铅球。

　　但是，突然的一幕却让苏扬脸色大变。

　　自己的真气刚刚接触到铅球，铅球上便爆发出一股沧桑的气息，那气息流露出一种威压，将自己的真气压制的死死的，根本就无法操纵铅球。

　　“糟糕，这铅球上怎么会有这种气息存在？莫非这铅球被人做过手脚不成？”苏扬震惊万分的想到。

　　铅球的飞出和落地只在一瞬间而已，苏扬来不及多想，脸色蓦然变得苍白，将所有真气全部催动，不要命的灌入到铅球之中。

　　铅球微微颤动，一道嗡鸣自身忽然透过真气传到了苏扬心神之中，让苏扬脸色顿时大变。

　　随即，苏扬猛地将自己的神识打出去，钻入铅球之中。

　　只见那铅球之中原来有一根木质牙签，牙签上光华流转，显得十分漂亮，而这些霞光不知道是什么存在，将自己的真气压制的死死的。

　　苏扬面色猛地一沉，心里大喝一声，将真气不要命的灌入到铅球之中，狠狠朝牙签上的霞光轰去。

　　刹那之间，只见苏扬体内打出来的真气化作一条沧桑大龙，冲着牙签猛地咆哮一声，那包裹牙签的光芒顿时一阵，随即嗡鸣之声剧烈响起，紧接着，便听到咔的一声，霞光直接粉碎，露出了那根小小的牙签。

　　这一切说来话长，实际上只不过是在短短的一个瞬间，那苏扬便已经将霞光真不震散。

　　做完这一切，苏扬并没有松懈下来，将真气化作一股推力，推着铅球猛地飞了出去。

　　咚的一声，铅球落地，众人举目看去，18.72米，比那杨一振多扔出去半米远。

　　“赢……赢了？”有学生惊疑不定的说道。

　　话音刚落，怡姿学院这边的围观学生和啦啦队情绪顿时便进入到了沸点，不断欢呼，而另外一边的东阳学院学生却面如死灰，死死盯着远处的那个铅球。

　　她居然赢了？！一个女人居然赢了两个男人！

　　她居然扔出了18.72米，比杨一振还要扔的远！她究竟是怎么做到的？她是怪物吗？

　　一时间，东阳学院的露出不可置信的神色，不断打量远处被同学们簇拥在一起的萧芳。


第250章 突然袭击

　　被众人簇拥在一起，萧芳露出不好意思的神情。

　　“这下我们算是扯平了。”苏扬摇摇头，微微一笑，便转身离开了铅球比赛的场地，朝另外一边的跑道走去。

　　刚才那一瞬间自己的真气被铅球压制的时候，让苏扬也十分意外，好在最后关头，苏扬终于是破去了那根牙签上镇压真气的霞光，成功操纵铅球赢得了比赛。

　　那霞光也不知道究竟是什么存在，竟然可以压制真气，这一点也让苏扬十分，至于这牙签为何为出现在铅球之中，让苏扬也十分疑惑。

　　不过他并没有过多去考虑这个问题，如今已经赢得了比赛，就算是去调查那牙签的来历，也毫无用处，这个时候，那慕欢欢正在参加比赛，还不如去给他加加油，兴许慕欢欢还能赢得一个奖牌。

　　“萧芳，你给我站住！”正在这时，那输掉比赛的杨一振忽然叫做了萧芳，神色狰狞的说道。

　　“你要做什么？”萧芳挤过众人，冷冷问道。

　　苏扬也停下了脚步，摸着下巴打量这两人。

　　杨一振冷哼一声，说道：“萧芳，你作弊，我们要再比过！”

　　“你有证据吗？”萧芳不动声色的问道。

　　杨一振脸现难色，支支吾吾说不出话来。

　　这杨一振哪有什么证据证明萧芳作弊，他之所以这么说，也是因为自己输掉比赛不服气而已。

　　为了赢得比赛的胜利，杨一振不惜联络林鸾，从他那里的到九号新药，但最终却还是输掉了比赛，杨一振又怎么可能甘心？他在学下被无数学生敬重，要是一连两次输给了同一个女人，他在学校又怎么可能抬得起头？

　　萧芳让杨一振颜面尽失，杨一振肯定不会甘心就此放过他。

　　“没有证据就随便污蔑我，你信不信我告你诽谤！”萧芳得理不饶人，知道杨一振不可能有证据，底气十足的说道。

　　见杨一振不吭声，萧芳转身便离去。

　　杨一振眼睁睁看着萧芳转身离去，却奈何不得，只能怒气冲冲的冷哼一声，同样转身朝离去。

　　“你是杨先生吗？”正在这时，有两个西装革履的人拦住了杨一振的去路。

　　杨一振面色一沉，喝道：“滚开！你们是什么东西，也敢挡住我的去路？”

　　言罢，抬脚便朝那两个男子踢去。

　　这两个男子反应极快，左右两人相继朝左右两边躲去，随即两人脚步轻移，直接贴到了杨一振的身后，紧接着，两人各出一只手，将杨一振直接制服下来。

　　“很抱歉杨先生，我们是警察。”两个年轻人将自己证件出示给杨一振看了一眼，这才不紧不慢的说道：“杨先生，我们怀疑你和一宗毒品走私案有关，请你回去协助调查。”两个警察客气的说道。

　　两个学院的学生几乎同时一震，纷纷露出呆滞的神色。

　　杨一振居然参与走私？那他岂不就是……？我的天，杨一振乃是燕京名流之后，居然参与走私，以后还怎么在燕京圈子混？众学生眼神复杂的想道。

　　听到警察话的杨一振也微微一愣，喝道：“什么？你们有没有搞错？我怎么可能呢？还有，你们知道我是谁？你们敢这样对我，我爸爸不会放过你们！”

　　两个警察对视一眼，都能从对方眼里看到一丝苦笑。

　　“杨先生，这件事我们证据确凿，绝没有冤枉你。”左边那个比较消瘦的警察苦笑一声，说道。

　　言罢，扫了一眼正注视他们三人的学生，大声说道：“所有东阳学院，参加了比赛的学生都跟我们一起回去。”

　　男子话音刚落，操场外便冲进来一群身穿制服的警察，这群警察直接冲到了尚在发呆的学生之中，将十几个东阳学院的学生一起带出了操场。

　　等到警察全部离开，那韩沐沐方才回过神来，不可置信的喃喃道：“陈校长，这是怎么回事？你们学校的学生为什么会牵扯到走私之中？”

　　这种事简直就让人咋舌，那陈校长也根本不会想到运动会上会发生这种事情，那些参加比赛的学生全都被带去警局，这样一来，运动会自然不可能再继续召开下去。

　　这还不是最重要的，最重要是自己学院的学生牵涉到走私之中，成了巨枭，传出去的话，不仅是杨一振本人完蛋，甚至是东阳学院也很有可能接受处分，这个结果，让陈校长不寒而栗，心中怒火中烧。

　　“韩校长，我相信这只是一个误会而已，警察会还给那些学生一个清白的。”陈校长苦着脸说道。

　　顿了顿，陈校长又接着道：“韩校长，我看今天的运动会便进行到这里吧，我们学校的学生现在出了事情，我得回去看看。”

　　陈校长自然没有脸继续留在怡姿学院，虽然韩沐沐什么话也没有说，但她却如坐针毡，片刻也不得安宁，首先要做的便是搞清楚这件事情，看看里面究竟有没有误会，其次才是说到运动会的事情。

　　不过现在运动会搞成了这样，陈校长也失去了召开运动会的心情。

　　“陈校长，既然你有事情的话，那今天便暂且到这里吧。”韩沐沐点头说道，倒没有为难陈校长。

　　陈校长闻言，一刻也不愿多待，起身便朝操场外行去，留下怡姿学院的学生在那里窃笑不已。

　　再说那杨一振被带到警局之后，立刻便被提到了审问室接受审问。

　　杨一振一口咬定，自己绝对不可能和走私集团有关，警察问了几遍，没有问出个结果，便也不再追问。

　　正当杨一振以为过关的时候，审问室又进来一个不苟言笑的人。

　　此人走到杨一振身前，盯着他上上下下看了一眼，将手中拿着的一份文件放到杨一振面前，说道：“做个自我介绍，我叫张奕阳，乃是这件警局的副局长。这是我们对你进行的化血报告，你看看结果。”

　　杨一振浑身一震，一股不好的预感浮上心头。

　　在刚刚被带到警局的时候，杨一振便被抽走了以针筒的血，化验他有没有吸毒。

　　这份报告里面倒是没有海洛因之类毒品的报告，但却有一种叫做X药的药物名字。

　　“这是什么东西？”杨一振问道。

　　“这是从你体内血清中化验出来的，X新药，也是你之前服用的九号新药里的主要成分。”张奕阳做了下来，平静的解释道：“这是一种新型制品，成瘾性极高，在我们的实验室里，有两只猴子曾经服用过这种名为九号新药的药物，一旦停止服用之后，不出两天，整个人便会脱水而死，必须依赖这种药物存活下去。”

　　说到这里，张奕阳扫了一眼杨一振那张苍白无色的脸，接着说道：“你现在应该知道我们为什么带你来了吧？”

　　“你们想要调查九号新药？”杨一振惊疑不定的问道。

　　这男人既然可以一句话道破九号新药的成分，以及服用后果，想必已经注意九号新药很长的时间，所以才会有这么多的情报。而且现在自己的化验报告里有九号新药的成分，根本就容不得自己继续抵赖。

　　而杨一振在服用这种药物之前，也根本不知道，停止服食之后，居然会遭到这么严重的反噬，停止服食两天时间便可以让人脱水而死，这是什么概念，这岂不相当于一种致命的毒药？

　　张奕阳既然了解这种新药，知道他的危险性，也知道它的成分，想必也知道如何化解掉这种药物对自己残害？为了活命，杨一振又怎么可能不配合张奕阳的工作。

　　“将你知道的全都告诉我。”张奕阳眯着眼睛，笑着说道。

　　杨一振无奈点头，正要说话，却看到张奕阳面色大变，随后他随后扔下自己，连桌上的报告都来不及收拾，直接跑出了审问室。

　　“发生了什么事？”杨一振惊疑不定的喃喃道。

　　这边张奕阳刚刚冲出审问室，另外的一边的苏扬便忽然接到了一个电话。

　　电话是从国安打过来的，苏扬接起电话之后，听到一个沙哑的陌生男子的声音。

　　“你是谁？”苏扬皱眉问道。

　　自从听说定坤集团确定要行动之后，苏扬一直都和国安保持高度的联系，如今杨一振刚刚被抓走，这边国安便打来了电话，苏扬想当然的以为是和杨一振的事情有关。

　　“苏扬，大事不妙了，那定坤集团有人袭击了国安总部。”一句语气带着丝丝恐惧的声音从电话里面传来。

　　“你是谁？”苏扬听不出这个人的声音，继续问道。

　　“嘟嘟嘟……”苏扬还没有等到那人回答，电话里面便传来了忙音。

　　“这是怎么回事？国安被定坤集团袭击？难道那定坤集团真的忍不住，想要和国安开战了吗？”苏扬喃喃猜测道。

　　他知道定坤集团绝对不会继续忍气吞声，但没想到定坤集团居然如此高调，直接便攻击了国安。

　　若是铲除国安，华夏之内便再也没有可以和定坤集团相抗衡的势力，到时候，定坤集团可以在华夏大地上为所欲为，想做什么做什么。

　　苏扬嘴唇发干，心里极为的紧张。

　　“苏杨，你怎么了，脸色怎么这么难看？”办公桌后面的韩沐沐疑惑的问道。

　　自己刚才刚刚表扬了苏扬两句，看到露出笑脸，哪知道他接了一个电话，便神色阴冷的坐在凳子上，一言不发，沉默的可怕。

　　苏扬抬起头，苦笑一声，但顿时之间，眼神里便充斥着一股惊愕之色，瞪大了眼睛盯着窗外。

　　“轰！”一道剧烈的爆炸声忽然在学校里响起，地面巨震，楼宇大颤。

　　韩沐沐一惊，急忙朝地上趴去，颤声说道：“发生什么事了？地震吗？”

　　苏扬神色凝重的说道：“韩沐沐，你坐在办公室里不要乱走，现在很危险。”

　　“为什么，到底发生了什么？”韩沐沐神色苍白，恐惧的问道。

　　轰——话音刚落，一道白光忽然轰到了办公室之中，嘭的一声，钉在了苏扬身前地面上。


第251章 血手印

　　那一束白光一刹那之间绽放开来，办公室眨眼之间便被白光淹没，滔天嗡鸣之声顿时响起。

　　韩沐沐浑身巨震，双目惊恐之色逐渐浓郁，片刻之后，眼神忽然一变，紧接着便直接昏倒在了地上。

　　苏扬面色大变，急切之间催动真气，一下子将韩沐沐抱起来，紧接着将直接破窗而出，根本就不敢继续留在办公室里面。

　　这一切都发生在极短的时间之中，快的不可思议。

　　当苏扬冲出办公室的时候，却看到校园的操场上不知何时多出了一个人，此人浑身霞光笼罩，看不清长相。

　　只见他手掌之中不断打出白色霞光，轰击学校，在他的轰击之下，学校的建筑很快便有了垮塌，不知有多少学生在建筑物的垮塌之中受了伤，地面上不时传来惨叫之声。

　　神秘人看到这一幕，却是露出了兴奋的神色，似乎十分喜欢这种人间惨剧。

　　看到学校的不断的垮塌，不断有学生被掩埋，苏扬目眦欲裂，怒火中烧。他是学校的老师，看到自己的学生正在被这人逐渐夺去性命，又岂能不怒？

　　“住手！”将韩沐沐放在地上，苏扬拔出匕首，大喝一声，直接朝操场里的那个人冲去。

　　白衣人见苏扬冲过来，露出戏谑之色，并不恋战，猛地催动真气，架起一道白光，嗡鸣之间便已经飞到了青天之上。

　　此人的遁速奇快，转瞬之间便要消失在天边，苏扬大惊，将真气催动到极致，紧跟在白衣人身后，飞了出去。

　　如今苏扬已经是达到了化神境界的修为，御空飞翔只需心中一动便完全可以做到。

　　白衣人的速度奇快，苏扬的速度更快，周身血光弥漫，样子看起来十分可怖。

　　这血光并非是那苏扬利用血遁在追击，而是进阶到化神之后，化血大法产生出来的效果。

　　一旦进入化神境界，似乎化血大法也同样进阶了一般，不论施展什么样的神通，均会出现血光效果，从初一猜测之中苏扬了解到，这个变化恐怕是化血大法威能的体现。

　　“小子，还不错，居然可以跟上我的速度！”白衣人笑了笑，猛地一拍额头，弥漫在身体上的霞光再次大涨，速度陡然之间加快了两倍有余，眨眼之间就和苏扬拉开了距离。

　　苏扬岂肯让白衣人就此离去，狂喝一声，体内真气也是不要命的催动，速度也陡然之间上升了不好，在天边留下一道残影，紧紧的跟在白衣人身后。

　　两人不断飞遁，不知飞出了多远的距离，直到城市变成了平原，平原换成了山川。

　　飞的越久，苏扬体内的真气消耗的速度也就越快，渐渐地，和白衣人之间的距离也拉开了不少。

　　“以这种速度飞遁下去，恐怕不到两分钟，便会被此人逃走，没办法了，就在这里留下这个人好了。”苏扬暗暗心道，突然停止了飞遁，停在半空之中，双目一闭，周身血光大放，体内真气翻江倒海涌出来。

　　突然，只见苏扬提起手中匕首，狠狠朝白衣人斩出一剑，“满月斩！”

　　剑光迸发，如同满月，月光晶莹，绚烂夺目，一瞬间便斩到了白衣人身后。

　　白衣人面色一变，反手一掌拍出，一道黑气赫然从他手心里飞出，那黑气迎风见长，眨眼之间便化作了一道飓风，在白衣人身后形成了一道风墙。

　　轰隆一声，剑光直接便斩在了风墙上，风墙巨震，剑光响起滔天嗡鸣之声，爆发出无与伦比的锋芒。

　　突然，只听咔的一声，那风墙忽然出现了一道裂缝，裂缝瞬间蔓延开来，剑光横扫，将风墙猛地斩开。

　　白衣人冷哼一声，抬手打出一道灵光，手中出现了一把拂尘。

　　拂尘轻轻一挥，一个金色的文字忽然从拂尘之中飞了出来，这金色文字犹如铁铸，看上去十分神秘玄奥。

　　轰隆！一声巨响，金色文字直接与剑光撞击到一起，一道无法形容的涟漪蓦然绽放，剑光猛然之间便被金文轰碎，化作了无边绚丽的光点。

　　轰碎剑光的那一刹那，金文去势不减，朝着苏扬狠狠轰来。

　　苏扬面色骤变，口中大喝一声，催动化血大法，周身血光一瞬间凝聚到了手心。苏扬来不及多想，朝金文狠狠拍出一道。

　　一道巴掌大小的血手印赫然拍出，嗡鸣回荡之间，迎向了金文。

　　那血手印出现的那一刻，只见远处的白衣人忽然之间面色大变，露出不可置信的神色。不论是苏扬追上他，还是剑光斩破了他的风墙，都没有看到白衣人露出这种震惊的神色，仿佛这血手印的出现颠覆了他所有的判断一般。

　　“你居然会血手印！”白衣人怒吼一声，再次一个金文打出来。

　　两个金文一前一后，狠狠朝血手印撞来。

　　那血手印看不出一点神奇之处，和普通手印一样，无非就是由血色凝聚而已，但正是这种细微的变化，却让白衣人不得不打出两个金文来抗衡。

　　可惜，他错误的高估了自己的金文，那血手印在和金文撞击到的那一刹那，血手印轰然爆开，化作一团血雾，将金文包裹，紧接着，血雾收缩，形成了一个血球，将金文包裹在了其中。

　　血球之中传来滔天的嗡鸣，那金文不断轰击血球，但根本破不开血球，蓦然之间，只见血球剧烈的收缩，一声巨响从血球内传出，血球上绽放出淡淡的金芒，里面的金文直接被血球炼化。

　　与此同时，另外一个金文也是赫然轰到了血球前方。

　　那血球在虚空滴溜溜一转，咔的一声，血球一瞬间化作血雾，全部散开，白衣人面色大变，催动真气，急忙后退，并且在后退过程中，身体前面出现了一道道的风墙，足足有三十多道叠加在一起，但是他现在才想到后退，明显已经迟了。

　　那血球化开形成的血雾赫然之间凝聚成了一个狰狞的骷髅头，这骷髅头双眼和嘴里纷纷闪耀着金光，紧接着，只听那骷髅头猛地咆哮一声，一道仿佛来自九幽的咆哮声顿时在天地间响起。

　　金文突然一震，在骷髅头前面停下来，随即嘭的一声，化作了无边金芒，与此同时，远处的白衣人也赫然浑身一震，所有风墙在骷髅头的咆哮声响起的那一刹那便全部崩溃，而那白衣人更是浑身巨震，双目忽然流出鲜血，眼睛一翻，直接朝地面坠落。

　　苏扬目光一动，忽然飞出，在半空中接住了白衣人。

　　放出神识，在白衣人身上扫了一下，发现这人浑身经脉都已经被震断，那骷髅头的一声咆哮居然有这么大的威力，让苏扬也十分动容。

　　“想不到你居然会魔尊的化血大法，栽在你的手里，实在有些可笑。”白衣人气息虚弱，声音很小，冷笑着说道。

　　“魔尊？”苏扬眉头一皱，冷哼一声，说道：“这么说，你是魔子派来的人？”

　　“魔子派来的人？”白衣人嗤笑一声，赫然冷笑道：“我便是魔尊的大人创造出来的魔子！”

　　苏扬一愣，面色骤变，正要开口，怀中的白衣人额头上却忽然出现了一道裂纹，一道白光从裂缝内射出，并且在他身体内，蓦然凝聚了一股十分狂暴的气息。

　　“糟糕，此人败在我的手里，居然想要自爆！”苏扬顿时便发现了白衣人的举动。可是就算他发现了，现在想逃也来不及，毕竟他现在就在白衣人身边，只要他自爆，苏扬必然被牵连在其中。

　　嗡——一声闷响，苏扬的身体周围忽然一道道涟漪，涟漪扩散之间，一个苍老的气息赫然弥漫开来，那气息扩散开的一刹那，一道白色披风蓦然从虚空内飞出，那披风轻轻一扫，将苏扬全部盖在披风之下，紧接着披风微微一震，突然隐没在了虚空之中。

　　与此同时，那白衣人身体上也绽放出无数道白光，一瞬间便淹没了这片天地，紧接着，白光大放，一声巨响忽然在这片天地响起，片刻后，一道蘑菇云也跟着升了起来，涟漪扩散，一股狂暴的波动横扫四方，将整个山林全部摧毁。

　　不知过了多久，白光全部涟漪，整个山林也恢复了平静，虚空中忽然出现一道披风，一只手将披风掀开，从披风下走了出来，看了一眼这片山林，男子惊讶的说道：“那白衣人的自爆果然恐怖，居然将这片山川都炸成了平地，若不是刚才初一救我一命，恐怕我现在已经被炸成了粉末。”苏扬感慨的说道。

　　在那白衣人准备自爆的时候，隐藏在竹简内初一便已经发现了他的举动，在他自爆的那一刹那，初一忽然出手，用一道披风保护住了苏扬，使得他不至于被白衣人的自爆牵连。

　　不过，当爆炸结束之后，再看到这片已经成了废墟的天地，初一的心中也是十分震惊。

　　“不知道这白衣人口中的血手印到底是怎么回事，他说那魔尊也在化血大法，这魔尊难道就是那昆仑山里面的使徒？若是这样的话，昆仑山是不得不去了。”苏扬喃喃说道。

　　化血大法的隐患一直都是苏扬的一个心病，苏扬一直在搜寻化学大法其它的部分，但是这么久的时间过去，依然是没有一点音信，也不知道化血大法究竟是被谁也藏了起来。

　　如今听到这白衣人说那魔尊也在修炼化血大法，苏扬自然要想办法从他手里将化血大法搞到。毕竟若是没有其它化血大法，苏扬越是修炼下去便越是危险，必须要有剩余的修炼，他才能继续修炼下去。

　　另外一方面，苏扬也对那血手印的威力十分震撼，这血手印还是他进阶到化神境界之后，第一次使用出来，但谁能想到，刚刚施展便能产生这种威力，将白衣人直接干掉，虽然这白衣人自爆，无法得到他那柄神奇的拂尘，但看到了血手印的威力之后，苏扬的心里也十分满足。

　　在原地休息片刻，再次看了一眼这片被摧毁的山林，苏扬直接催动遁光，朝燕京飞了过去。


第252章 前路受阻

　　虽然成功斩杀了白衣人，但苏扬这一次却不知道已经是飞出了几千里之遥，且他和白衣人战斗一番，体内真气也损耗不少，所以他的遁速自然不可能达到追击白衣人时的速度。

　　好在一路上苏扬也没有碰到什么异常情况，转眼之间，燕京就已经遥遥在望。

　　“咦，这是什么？”刚刚飞到燕京郊外，只见燕京上空有数道魔气直冲霄汉，场面不仅壮大，更是可怕，一股肃杀之意充斥着这片天地。

　　苏扬面色铁青，催动神识，在燕京上空扫了一遍，发现无数人的身体之中都已经被魔气侵蚀，情况十分严重。

　　魔气钻入身体之后，并不会马上就会有反应，但随着时间的流逝，魔气对身体的残害便会慢慢体现出来，身体会逐渐开始变异，直到最后一发不可收拾，丧失了心智，沦为一个魔人。

　　能够在燕京用魔气侵蚀这么多的人不用想也知道究竟是谁做的，这必然是魔子所为，那张奕阳告诉他定坤集团最近会有所行动，看来定坤集团现在果然已经是开始了行动。

　　好在这魔气现在只是刚开始爆发，只要能顺利解决掉魔子，让魔气失去后续的补充，那魔气便会在人体内慢慢消失，不会对人体产生任何影响。

　　可惜，想归这么想，但苏扬现在没有一点魔子下落的消息，那个玉片上也没有显示出魔子的踪迹，想要找出魔子，难于登天。

　　“算了，我还是不想了，先回学校去看看。”苏扬摇摇头，催动遁光，朝怡姿学院飞去。

　　这白衣人在学校里面大闹了一番，教学楼已经有了部分的坍塌，不知道里面的学生有多少人受伤。好在今天是运动会，学生大都没有在教学楼之中，运动会结束之后，学生也各自离开了学校，很少会有学生继续留在学校之中。

　　不过在学校的老师不少，不知道老师的死伤又有多少。

　　带着担忧的心情，苏扬落到了怡姿学院之中，首先被他找到的自然就是校长韩沐沐。

　　那韩沐沐被白衣人爆发出来的杀气一震，整个人便陷入了昏迷，好在有苏扬在身边，见她带出了办公室，这才没有被垮塌的办公室给压到。不过当苏扬摇醒她之后，韩沐沐却也是用了很长时间才稳定住自己的情绪。

　　“到底发生了什么事？”韩沐沐吞了吞口水，不解的问道。

　　在昏迷之前，她看到办公室里面忽然多出了一个白衣人，那白衣人的眼神十分可怕，她仅仅和白衣人对视一眼，整个人便已经昏迷了过去，等到自己醒来，已经完全记不清白衣人的长相了。

　　“刚刚地震了，幸亏我在你办公室里面，否则的话，你一定会被倒塌的办公室压死在里面。”苏扬解释道。

　　这个解释当然是他胡编乱造得来的，目的也只是为了掩盖自己修士的身份。

　　“地震？为什么只有我们学校发生了地震？这也太不正常了吧？”韩沐沐用一种怀疑的目光看着苏扬，十分不解。

　　苏扬苦笑道：“你怎么知道只有我们学校发生了地震？而且现在也不是说这些事情的时候，咱们必须要赶快将废墟里面的人救出来。”

　　苏扬神识一扫，便发现倒塌的废墟里面掩埋了七八个人，好在这几个人只是被废墟掩埋，并没有被混凝土或者砖块砸到，也算是不幸中的大幸了。

　　此时警察和医生也赶到了现场，在警察的指挥下，苏扬也参与到了救人的行动之中，将废墟里面的几个人全都抢救了出来。

　　看着警察离开，苏扬也终于送了一口气，心里也微微有些庆幸，发生了这么大的事情，学校里的老师竟然没有一个伤亡，只有两个倒霉蛋保安被废墟砸到，两人各断了一条手臂，这种情况也算是幸运了。

　　医护人员将伤者抬上救护车之后，便立马朝医院开去，苏扬也没有心情继续留在学校，找了个借口，便和韩沐沐说了告辞，离开了学校。

　　苏扬刚刚走出学校，手机便再次想起，打电话过来的乃是张奕阳。

　　“苏扬，大事不好了，定坤集团动手了，你快点到总部来。”张奕阳在电话里大声说道。

　　其实就算张奕阳不打这个电话，苏扬也准备去找张奕阳，魔子派人到学校来捣乱，将学校毁坏的十分严重，苏扬作为学校老师，又怎么会这么轻易放过魔子的人？

　　既然这魔子现在动手，苏扬也不打算继续按兵不动，既然他要动手，苏扬也正好顺手将魔子除去，完成地灵等人交代的任务。

　　苏扬很快便打车去了国安总部。

　　在总部里面，不少异能者小队已经全部聚集到了一起，而且有七八个小队已经抢先一步出发，赶去了定坤集团的总部。

　　那张奕阳手上缠着绷带，见到苏扬来临，十分热情的接待了苏扬。

　　“苏扬，现在定坤集团的人已经动手，我们有不少同事已经牺牲，这一次局长将所有人召集起来，就是打算一举歼灭定坤集团内部的那些异能者，你和我们国安合作，希望你也能出一把力。”张奕阳认真的说道。

　　苏扬点点头，说道：“义不容辞。”

　　闻言，张奕阳便露出一丝笑容，显得十分满意。

　　原来张奕阳并不知道，定坤集团那些表现异于常人的人并不是异能者，而是体内有魔气支撑，当然，苏扬也没有必要给张奕阳解释，毕竟魔气这种东西，听起来过去的玄幻，就算他告诉张奕阳，张奕阳也未必肯信。

　　两人并没有在总部久留，很快便和一对异能者小队已经驱车离开，赶去了定坤集团的总部。

　　这定坤集团的总部就设在郊外，但不是在地面上，而是在地面下，而且进入定坤集团的通道只有一条，想要进入定坤集团内部，就必须走这一条路，但是那定坤集团的人又不是绵羊，怎么可能坐视国安异能者的侵入？自然会派人把守在通道里。

　　这先行赶去定坤集团的人全都被一个年轻人阻拦了下来。

　　此人手中拿着一把铁剑，剑身上镶嵌了七八个不知名的宝珠，每当年轻人挥动铁剑的时候，便能打出冰火雷三种属性当中的其中一种属性的神通。

　　先前进入地下通道的异能者小队一共有五队，但这五队人马全都被年轻人跟挡了下来，倒在地上昏迷不醒，根本就没有再战之力。

　　苏扬和张奕阳赶到现场的时候，那年轻人正提着手中铁剑，将一个国安队员的脑袋割下来。

　　张奕阳看到这一幕，目眦欲裂，大喝道：“畜生！”

　　那年轻人面色苍白，露出一丝凄美的微笑，道：“你也是来送死的吗？”

　　这年轻人目光十分犀利，一眼就看穿了张奕阳的异能者身份，对于异能者他根本就没有放在眼里，因为异能者的实力是一定的，实力天生强大的话，那么以后也一样强大，而实力弱小的话，将来也一定弱小，不会有任何变化。

　　年轻人的目光里交织着青红二色，这两道光芒一闪，便已经看穿了张奕阳的实力，恐怕他现在的实力，仅仅是有化形两层的修为，根本就不可能是他的对手。

　　“你们这些国安，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然你们找死，那小爷我就满足你！”年轻人再次凄美的笑道。

　　轰隆一声，只见年轻人突然翻转手中铁剑，猛地朝张奕阳冲过来。

　　年轻人速度奇快，在天边留下一道残影，人便已经飞到了张奕阳的身前，这年轻人二话不说，抬起手中铁剑，狠狠一剑，朝张奕阳脖子斩去。

　　剑身升腾出一道火焰，萦绕剑锋，包裹铁剑，眼看就要斩在张奕阳的身体上，那张奕阳大吃一惊，根本就来不及反应，这年轻人速度太快，刚才只见到他从原地消失，再次见到的时候，此人居然就已经冲到身前，且剑锋距离自己的脖子只有一寸的距离，躲肯定是躲不及了。张奕阳又惊又怒的想道，没想到这其貌不扬的年轻人居然一出手就要斩杀自己。

　　突然，只见那苏扬身上爆发出一道霞光，手中匕首叮的一声挡在了张奕阳身前，那年轻人速度快，苏扬的速度更快，抢先一步用匕首剑锋挡住了年轻人手里的剑锋。

　　剑与匕首相互碰撞，爆发出几道火花，那年轻人微微一愣，抬手拍出一掌。

　　掌中黑气弥漫，交缠着一丝丝死气，朝苏扬胸口猛地拍去。

　　那苏扬眉心一皱，催动真气，暗自运起化血大法心法，同样一掌迎了上去。

　　嘭——一声巨响，两掌相碰的那一刻，一道巨响传来，随即便有一道涟漪直接扩散出去，横扫四方，通道里的几个站着的异能者被这涟漪一扫，顿时便惨叫着倒在了地上。那张奕阳也脸色赫然苍白，整个人白眼一翻，便缓缓昏倒在了地上。

　　这两人虽然还没有从对掌之中分出胜负，但是那涟漪却是将张奕阳震得昏迷了过去，可见这两人的巨掌碰在一起可以产生多么大的威压。

　　嗡——一声清脆的嗡鸣从苏扬掌心之中响起，随后，一道古怪的符文从他掌心之中出现。

　　那年轻人面色一变，赫然低头，符文从其头顶一飞而过，将后面通道直接轰塌了一部分。

　　“你居然会使用道文，真是不简单！”那年轻人舔了舔嘴唇，手掌后退，根本就不与苏扬纠缠。

　　苏扬一言不发，冷冷盯着年轻人，上上下下打量年轻人。

　　年轻人露出一丝笑容，忽然又说道：“我看你的身份应该不是国安那么简单，国安里面可没有你这种修士，全都是清一色的异能者，告诉我，你到底是什么人？为何要与国安联手？”

　　对于国安这个老冤家，定坤集团的人不可能不去调查，那国安有什么人组成自然是调查的一清二楚。

　　苏扬并不回答年轻人，随时准备好了进攻。


第253章 地狱七鬼王

　　会在这个通道里面碰到一个定坤集团的人，苏扬一点也不意外，不过，苏扬用神识探查的时候，却没有发现此人身体内有魔气的痕迹，也就是说，这人根本并不是受到了魔气的侵蚀从而沦为魔子打手的人，此人应该是和自己的身份一样，也是一个修士。

　　“不回答吗？”年轻人看起来冷笑一声，接着道：“既然不回答的话，那就在这里除掉你们这些烦人的修士。”

　　说话之间，一道黑色雾气便忽然从年轻人身体内爆发出来，那魔气之中蕴含了一丝青色气雾，两种雾气交织在一起，包裹着年轻人的身体，形成了一个青黑两色的圆球。

　　那年轻人轻轻打了一个响指，雾球瞬间震了一下，随后猛地飞入了年轻人手心，在他手心之中凝聚了一个神秘的文字。

　　“嘿嘿，恐怕你还不知道吧，我手中的这个文字便是道文，有人修炼一辈子也没有掌握道文，以你的能力，想必还是第一次看见道文，小子，我便用这道文除掉你好了！”年轻人傲然说道。

　　“道文么？”苏扬微微一笑，体内真气透体而出，在其手心里瞬间便形成了一个同样金光闪闪的文字。

　　“不可能！你居然也掌握了道文！且是道文之中最为神秘莫测，威力最大的道文！”年轻人语气震惊，充满了不可置信。

　　那年轻人刚才怎能不惊，不说道文的修炼十分困难，单说领悟出道文就已经属于万中无一了，而此人之前仿佛也会用道文击退了自己，那年轻人本来还以为是苏扬手中的匕首打出来的规则之力，哪知道这是苏扬自己凝聚出来的。

　　且他掌握的道文之中隐隐有一丝大道规则弥漫，天地间有无数种道文，但之后寥寥几种大道道文，这几个大道道文凌驾在一切道文之上，是所有道文的始祖，那苏扬手中的道文隐隐流露出一种大道规则，年轻人早就察觉到了一点，又怎能不吃惊？不惊讶？

　　“可恶，没想到他果然可以自己凝聚道文！若是我继续使用道文对战的话，想必然要输给他，既然如此，那就只有用禁术了！”年轻人心里暗暗想到。

　　年轻人不是白痴，自己的道文不过只是一种普通道文，若是施展出来，碰上苏扬的大道道文，顷刻之间就会崩溃，既然如此，年轻人又岂会自取其辱？

　　冷哼一声，年轻人直接将手中道文捏碎，随即身体之上青芒大作，眉心出现了一道神秘的文字，猛地大喝一声，那年轻人直接伸手将头顶文字撕了下来。

　　顿时之间，年轻人的头发便开始急速生长，眨眼之间，便生了百丈之长，整个通道之中全部被他的头发填满。

　　随后，年轻人掐出一段古怪的手印，通道内的头发闪耀过一阵青光，头发缓缓蠕动，慢慢地，从头发里面钻出了几个样子各异的魔人。

　　这些魔人浑身交织魔气，生的奇形怪状，十分可怖，其中有一个魔人，头颅上只有一个眼珠，那眼珠之中闪耀着一阵阵的红色光芒，苏扬仅仅是扫了那只大眼睛一眼，整个人便心神轰隆，识海大震。

　　“这到底是什么？仅仅是看了一眼，就能让我心神震动，若是被他用神识攻击，我又岂能逃过去？”苏扬又惊又怒的想道。

　　年轻人仿佛是看穿了苏扬心中的怀疑，冷笑一声，说道：“嘿嘿，小子，你能施展出道文的确让我十分惊讶，不过我的这个神通你却是第一次见到，这七个魔人乃是地狱七鬼王，全部受我支配，只要我心念一动，他们便可以将你撕成碎片。”

　　鬼王？苏扬浑身一震，实在没料到年轻人可以召唤出如此棘手的东西出来作战。

　　一般而言，行走在世间的鬼魂乃是最为低级的鬼魂，这些鬼魂随着时间流逝，会逐渐化作灵气散播到天地之间，而鬼王乃是鬼魂之中实力最为强大的存在，不会随时间流逝而消失，而每一个都统治着一方鬼蜮，在鬼域之中拥有王者地位。

　　几乎每一个鬼王都有移星换月的实力，以苏扬现在的实力来说，根本就不可能是鬼王的对手，何况这里一共有七个鬼王，若是这七个鬼王全部发动攻击，一瞬间就可以将苏扬撕成碎片。

　　“不对，若是真正的鬼王降临，绝对会引起法则之链的反应，这七个鬼王降临在这个通道之中，却没有一条法则之链浮现出来，说明这七鬼王根本就不是真身降临，乃是分身，或者他们仅仅只是一个投影而已。”苏扬忽然发现了一点奥秘，心中暗暗想到。

　　为了验证自己的猜测，苏扬催动真气，手中道文瞬间被他打出，那道文迎风见长，猛地飞向鬼王，年轻人根本来不及反应，道文便已经轰到身前。

　　只见道文浑身金光大方，嗡鸣之声滔天传来，那道文直接在虚空之中裂开，轰隆一声，化作一道巨大的涟漪，朝四周横扫过去。

　　七鬼王顿时被涟漪淹没，砰砰之声顿时传来，有三个鬼王被涟漪一扫，直接崩溃。

　　年轻人大怒，目光阴沉地盯着苏扬，却不敢贸然发动袭击。

　　苏扬倒是眉头一挑，显得十分满意，这三鬼被道文自爆后形成的爆炸波及，一瞬间便化为了乌有，说明了这三鬼根本就不是真正的地狱鬼王，仅仅只是一个幻象而已，这一点，也证实了苏扬的猜测。

　　“我还以为你真的将鬼王召唤出来了，没想到你召唤的居然仅仅只是一个投影而已，这种实力的投影又怎么可能是我的对手？”苏扬冷笑着说道。

　　发现了年轻人秘密之后，苏扬也打算继续等待下去，手中匕首蓦然绽放霞光，抬起匕首，狠狠一剑斩向那年轻人。

　　嗡鸣大作，匕首的剑光一瞬间淹没通道，那年轻人在剑光之中传来一阵撕心裂肺的惨叫声，随即剑光敛去，便看到年轻人已经被斩成了两半，倒在一片血泊之中。

　　“以你的实力，又怎么可能是我的对手？”苏扬摇摇头，收起匕首，朝通道前面行去。

　　咻——

　　突然，一道黄影忽然从年轻人的尸体中飞出来，那苏扬根本来不及反应，黄影便已经飞到他头顶之上，直接钻入了他的天灵盖之中。

　　顿时之间，苏扬的身体上出现了一条条锁链，仿佛血纹一般弥漫在身体肌肤上面，与此同时，一阵撕心裂肺的疼痛也从苏扬的身体上传来，尤其是脑袋里面，仿佛是被人石磨碾磨一般，剧痛无比。

　　一道黑气慢慢从尸体内浮现出来，那黑气凝聚不散，从其中传来一道神识，钻入了苏扬心神，“嘿嘿，小子，我的元神符已经钻入了你的识海之中，只要我心念一动，元神符就会自爆开，你的元神会在一瞬间被炸成灰烬。”

　　原来那从尸体之中飞出来的黄影乃是一道符纸，这符纸也是让很多修士谈之色变的元神符，一旦被它钻入身体，只要自爆开，元神便会被此符直接摧毁，根本没有任何办法抵御。

　　那年轻人在看到苏扬一下子就摧毁了三个鬼王之后，意识到若是正面打斗，绝不是苏扬的对手，便心念一动，打算用偷袭的方式干掉苏扬。

　　最终年轻人利用剑光，假死脱身，趁苏扬不注意的时候，将元神符打入了他的身体之中。

　　苏扬根本就没有料到这一幕，生死在一瞬间便被年轻人掌握在了手中。

　　“嘿嘿，你想要我的这副身体，那么就给你好了，只要我的元神不灭，尊者便会帮我修复过来，你斩断我的身体对我不会有任何损害。”黑气中传来嗤笑的波动，“可惜，你就不同了，只要我心念一动，你就要被除名世间，嘿嘿，小子，在看一眼这世界最后的风光吧，因为你马上就要死在我的手中了！”

　　黑气大笑几声，忽然，一道细微的精神波动从黑气之中传来，那钻入苏扬识海内的元神符顿时升起一股高温，弥漫在苏扬身体上的锁链痕迹也赫然绽放出金光，仿佛是裂纹一般，出现在苏扬身体上。

　　“爆！”黑气的精神波动大喝道。

　　弥漫在苏扬身体上的金光顿时大放，淹没了通道，让人睁不开眼睛，与此同时，那元神符也是散发出一股狂暴的气息，赫然在识海内爆开。

　　“定！”突然，一道道雪花印记出现在苏扬身体周围，无尽的剑光蓦然被定在了虚空，仿佛是实体一般，停止了闪耀，甚至在他的识海内也出现了一道道雪花印记，那雪花印记直接轰在元神符之上，元神符顿时便停在要爆未爆之间。

　　与此同时，苏扬胸口忽然闪过一道幽光，初一的元神直接钻入了苏扬识海之中，抬手打出一道灵光，将元神符直接炼化，随后枯手一抖，一道灵光打出，将化神符炼化之后的灰烬包裹起来，带着这些灰烬一起飞出了识海。

　　这一切几乎就发生在一瞬间，快的不可思议，那年轻人甚至还没有反应过来，苏扬已经是和初一联手，成功将元神符给炼化成灰烬。

　　“你的道文居然是时间道文！不可能，你不可能触碰到这种大道规则！”黑气发出可不置信的精神波动，若是普通规则也就罢了，谁能想到，那苏扬掌握的居然是时间规则。

　　只有这种规则可以一瞬间定住元神符的时间，使得元神符的自爆延迟，那黑气刚才在看到苏扬周身雪花弥漫的那一刻，便已经完全可以肯定，他所掌握的正是时间规则。

　　但是，究竟要何等的悟性才能掌握这种可怕的规则？黑气不敢信，也不愿相信，可事实就摆在他眼前，让他不得不信。

　　“不出百年，此子必然会在修炼界掀起一股滔天波浪！”黑气肯定的想道。

　　苏扬倒是没有在意黑气的震惊，摇摇头，驱散脑袋里还没有散去的疼痛感，随即一眼扫向黑气，目光里没有丝毫的感情，“你想死，还是相活？”


第254章 第二空间

　　年轻人巨震，一丝危机感蓦然浮现上心头。

　　如今他所依仗的所有手段都已经被苏扬破去，若是继续和苏扬作对，结局必然是被苏扬斩杀的下场，这年轻人又岂会不明白这一点？

　　“你要我做什么？”年轻人冷冷说道。

　　“带我进入到魔子所在的地方。”苏扬的条件很简单，淡淡说道。

　　早在来到燕京，用玉片没有找出魔子的下落的时候，苏扬便开始怀疑，这魔子的藏身地点绝不会那么简单，而若是有一个魔子身边的人，肯定可以很快找到这个家伙，苏扬回燕京的目的便是斩杀这个魔子，如今这年轻人正好是魔子身边的人，从他口中应该可以得到魔子的藏身之所。

　　“你要我带你去第二空间？”年轻人略一沉吟，平静问道。

　　“第二个空间？你们的总部到底是怎么构成的？”苏扬疑惑的说道。

　　年轻人解释道：“定坤集团只是表面上掩盖魔尊身份下落的地方，实际上魔尊的本体并不在这个空间，而在另外一个空间之中，这个空间我们称为第二空间，而想要进入第二空间，便必须要知道路径的带领，若是没人带领的话，根本就不可能去到第二空间。”

　　“原来如此。”苏扬释然道。

　　若不是这年轻人谈到第二空间，恐怕苏扬要一直被蒙在鼓里，继续在这个空间寻找魔子的下落。

　　原来这魔子自从来到燕京之后，便开辟出了第二空间，并且一直都藏身在其中，从不在外行走。魔子的实力不及那魔尊，天地规则对他的压制十分厉害，若是他整天都停留在苏扬所在的空间，很有可能还没有等到自己完成任务，就已经被天地规则绞碎，所以不得不开辟出第二空间用来藏身。

　　不过想要进入第二空间却并非难事，路径难找不说，第二空间里面还弥漫着无尽的魔气，若是苏扬冒然进去，一下子便会被魔气侵蚀，沦为半人半魔的存在。

　　好在他在斩杀这年轻人之前问了一句，否则的话，就算他找到了第二空间，进去之后也只是送死而已。

　　“你也不是魔人，为何能够进去第二空间？”苏扬盯着那团黑气，皱眉问道。

　　年轻人说道：“我虽然不是魔人，但却因为感染了魔气，在体内形成了抗体，可以抵御魔气的侵蚀，不过，这对于稀薄的魔气有用，但魔气若是过于浓郁的话，我也会丧失心神，变成半人半魔的存在。”

　　这年轻人话只说了一半，这抗体虽然神奇，却不能抵挡所有魔气，那魔尊身体三丈之外的魔气浓郁的可怕，就算他感染了魔气，一旦靠的太近，也会瞬间被魔气侵蚀，丧失心智。

　　苏扬听了年轻人的解释之后，沉吟片刻，便要年轻人带自己去找魔尊。

　　这年轻人没办法，只有点头答应。

　　年轻人现在已经化成了黑气，失去了身体，之后化作一团黑气，缠绕在苏扬的手臂上。

　　两人谁也没有说话，穿过通道，进入到了定坤集团的内部空间。不过苏扬是冲着魔尊来的，并没有在定坤集团总部停留，让年轻人直接带自己去第二空间。

　　年轻人的性命虽然被苏扬操在手中，却无时无刻不在思考脱身之策，听到苏扬要去第二空间，一句废话也没有，直接带他穿过了总部，去到了一个巨大的铁门之前。

　　这铁门上雕刻了无数玄奥的文字，十分神秘，铁门两侧有两个巨大的魔首石像，石像双目中闪耀出阵阵红光，显得异常可怖。

　　“这道铁门之后便是第二空间，你想要进去的话，身体内必须要有魔气，否则肯定会被侵蚀。”年轻人提醒道。

　　“别废话了，快开门。”苏扬不耐烦的催促道。

　　年轻人冷笑一声，心道，你胆子这么大，居然不携带抗体就进入第二空间，等到你进去见识到了魔气的可怕之后，就一切都晚了，到时候我看你怎么哭出来。

　　想到这里，年轻人化作的黑气忽然飞起来，化作一团巨大的黑雾，停在铁门之前，那黑雾之中不断飞出黑气，打在铁门上，慢慢的，将铁门上所有的文字都染作了黑色。

　　当最后一个文字也染成了黑色之后，那铁门轰然一阵，慢慢开启，一道幽光从铁门内射出，照耀在那年轻人化作的黑气之上。

　　“魔尊救我！”年轻人大叫，却不料那苏扬早就防备他这一手，一道真气从苏扬身体内爆发出来，随即只见他手起剑落，一剑斩向那团黑气。

　　剑光一震，黑气之中便传来一声惨叫，随即直接化作了雾气，消散在了虚空之中。

　　“哼，居然还想逃走，真是活得不耐烦了。”苏扬冷笑一声，收起匕首，旋即从怀中掏出一枚珍珠大小的珠子，含在嘴里，随后身体上出现真气，直接从裂缝之中，飞到了铁门之内。

　　这珍珠大小的珠子自然就是定风珠，定风珠能定住一切风属性的神通，这魔气本来就蕴含着一丝风属性的属性在内，定风珠只要一散发出威能，便能将魔气定住。

　　有了定风珠的帮助，苏扬就算是冲入魔气化作的海洋里面，也根本不会有事，这一点，苏扬也老早就考虑到了，既然决定要斩出那个魔子，苏扬又岂能没有一点准备就出动？

　　嗡——一声清鸣，苏扬刚刚冲入铁门，眼前便有无数道魔气瞬间朝他用来，苏扬眉头一挑，定风珠赫然发威，一道涟漪从他身体内扩散，形成一道飓风，无尽魔气便直接被定在他的身体周围，根本就不能靠近他身体一步。

　　“这定风珠果然神妙，有了这珠子的存在，想要找到那魔尊也不是难事。”苏扬暗暗心喜，放出神识在这片空间搜寻起来。

　　魔子开辟出来的这个第二空间仿佛是一个星空一般，苏扬如今便处在一条星河之上，脚下闪耀着无数群星，更加神奇的是，这星河之中居然充斥着磅礴的空气，既然苏扬不调整呼吸，也根本不会感受到呼吸困难。当然，苏扬倒不是来欣赏这星空美景的，神识放出之后，便开始寻找起魔子的下落。

　　“是何人打扰了本尊的清静？”忽然，一个沧桑的声音蓦然在星河里回荡。

　　这声音犹如雷鸣，在星空里回荡，掀起一道音爆，轰隆隆之声在星空内不断回荡。

　　“杀你的人！”苏扬淡淡说道。

　　“哈哈哈哈！杀我？就凭你也敢说出杀我的话？！很好！本尊便让你瞧瞧，你究竟有没有资格在我面前叫嚣！”那巨大的声音不屑的说道。

　　突然，一道黑气从远处的星空之中射了过来，那黑气在临近苏扬身前的时候，直接化作了一道长矛，星空内响起长矛轰隆隆的破空之声，那长矛带着无上威压，直接刺向苏扬。

　　苏扬不闪不避，手中赫然多出一把匕首，真气随心而至，眨眼之间催动起来，灌入到了匕首之中，紧接着，苏扬蓦然大喝一声，手中匕首猛地斩向那长矛。

　　嗡——剑光瞬间绽放，爆发出滔天嗡鸣，直接斩向了长矛，长矛巨震，被剑光斩击到，只见那长矛从顶端慢慢开始崩溃，再次化作了无尽的黑气。

　　“很好，居然可以挡下我的攻击！”沉闷的声音再次在星空内回荡。

　　“只是抵抗吗？”苏扬冷笑一声，扫了一眼剑光。

　　只见那剑光斩开匕首之后，去势不减，掀起一阵剧烈的破空之声，狠狠朝远处的魔尊斩去。

　　远处的星空之中赫然发出一声巨响，随即便看到一个巨大的光球升起，如同一个星球一般，在那光球的核心之中，却有一个人手持一座宝塔，正艰难的抵抗剑光。

　　轰——

　　一声巨响传来，那光球瞬间爆开，一道无法形容的恐怖波动瞬间便在星河之中掀起，形成了无边风暴，无数星辰被风暴一扫，瞬间便化作乌有，从星空内直接消失不见。

　　咔的一声，远处人影手里的那块宝塔直接碎开，化作了烟尘，飘散在了虚空之中。

　　“何为满月斩？即斩的越远，威力越大，你距离我起码有三千里之遥，这一剑的威力，足够毁灭一个星球，就算你是魔尊，想要抵抗我这一剑，也不是易事。”苏扬傲然说道。

　　满月斩的威力乃是随着剑光飞出的距离增加，剑光飞的越远，威力越大，那魔子躲在三千里之外的星空之中，被剑光斩击到的那一刹那，满月斩爆发出来的威力足够毁灭掉一个星球，那魔子根本就不知道这一点，还以为这不过是普通剑光，直接用法器抵抗，却不料虽然将剑光抵抗了下来，自己也法器也被破坏掉，再也不可能修复过来。

　　“可恶，小子，你居然将父亲大人赐予我的玲珑塔毁了，我不杀你难消心头之恨！”远处的魔尊大声叫嚣道。

　　苏扬露出一丝笑容，说道：“嘿嘿，正好，我也想要杀了你，既然如此，我们也就不必废话，直接动手吧！”

　　说时迟那时快，苏扬话音刚落，再次一剑斩向了魔子。

　　那魔子已经知道了满月斩的威力，根本不敢站在原地去接，也根本不敢和苏扬拉开距离，催动遁光，一瞬间便临近到距离苏扬不过百丈的距离，伸出双手，掌心里魔气弥漫，挡在了身前。

　　那剑光果然没有掀起多大的动静，被魔子很轻松的抵挡了下来，但是，魔子虽然抵挡下了剑光，却依旧发出了一声惨叫。

　　“剑意！你居然在剑光之中暗藏了剑意！”魔子大惊失色的咆哮道。

　　苏扬露齿笑道：“有剑意又如何？只有你这种白痴才会徒手去接我的剑光！”

　　在苏扬眼里，这魔子简直就是个白痴，以为自己实力强大，就根本不将苏扬放在眼里，哪知道，他却连续在苏扬手里吃了两次亏。苏扬肯将满月斩的秘密吐露出来，就必然有致胜的把握，这魔子居然不考虑这一点，仍旧不将苏扬放在眼里，再次被剑意轰击到心神，不是白痴又是什么？


第255章 除魔

　　苏扬的剑意威力绝伦，魔子一无所知的情况下，直接伸手去接，简直就是白痴行为，不过这番话被苏扬说出来，却是气的魔子七窍生烟。

　　在他眼里，苏扬不过就是一个蝼蚁一样的人物，这样的人物居然也有胆子来说他，魔子又岂能不生气？

　　“蝼蚁，我会让你后悔说出刚才那番话！”魔子剧烈的咆哮起来。

　　这魔子乃是借用了林鸾父亲的身体重生，如今虽然显示出的是人的样子，但实际上却并不是人，连续两次在苏扬手里吃亏，魔子顿时便而不可遏，咆哮一声，一道黑气赫然从那林鸾父亲的身体内钻出来，形成一道剧烈的风暴，瞬间横扫过正片星空。

　　“这股威压……看来这魔子也不是什么废物。”苏扬微微一惊，魔子显示出本体之后，顿时便有一股浩荡的威压弥漫在星空之中，显得异常强大，一股危机感也慢慢浮上苏扬心头。

　　这片星空本就是魔子为了逃避天地法则开辟出来的第二空间，所以整个空间之间都充斥着无尽的魔气，而第二空间内的魔气本来就是从魔子身体内散发出来的，魔子相当于所有魔气的王者，所以当他显示出本体之后，魔气便如同海洋一般，迅速朝魔子临近，形成一团无比巨大的气雾。

　　“这便是魔子的本体吗？”苏扬抬头看向了那团气雾，只见气雾之中闪耀出魔子那一双猩红的血目，显得十分可怖。

　　“嘿嘿，小子，居然让本尊露出本体来，在整个燕京，你也算是第一个做到此事的人了，不过，本尊现在既然显示出了本体，你便休想从我手中逃走。”那魔子笑着说道，显得无比自信。

　　“很好，既然你有十足把握可以斩杀，那就出手吧！”苏扬淡淡回道。

　　魔子怒哼一声，在星空内掀起滔天嗡鸣，随即便看到那魔子蓦然朝苏扬冲杀过来，魔气之中飞出好几道黑气，化作几个气象怪状的人形魔物，纷纷透着大刀长矛，朝苏扬攻杀过来。

　　苏扬不屑的冷笑一声，手中匕首忽然发威，一道剑光划过，将几个魔人全部斩成灰烬。

　　那魔子丝毫也不意外，凝聚在星空之内的魔气忽然剧烈的震动了一下，随即便看到那魔气之中的两个血目赫然重叠到一起，形成一个更加庞大，也更加妖异的血目。

　　这目光没有一点感情，异常冰冷，出现之后，便死死盯着苏扬。

　　与此同时，虚空之中也是激荡起了一阵阵肃杀之意，这肃杀之意的目标所指竟然全都是苏扬。

　　“看来他打算一举除掉我了。”苏扬暗暗警觉，将手里的匕首握的更紧，并且在他身体上也是出现了一道道雪花印记，散发出一阵阵磅礴的规则之力。

　　“暗月之眼！”气雾之中忽然传到一股精神波动，紧接着，便看到那重叠在一切的血目赫然化作了一个巨大的眼球，环绕在眼球周围的所有雾气一瞬间全部转入到了眼球之中，那眼球中散发出来的光芒更显得妖异。

　　“这是我们魔族天生便具备的神通，只需要一眼，便能灭杀你。”眼球之内传来一股精神波动，带着丝丝的冷笑之意。

　　紧接着，那精神波动忽然咆哮起来，一个震动九天的声音在星河内激荡起来，“魔之凝视！”

　　星空一震，旋即时间仿佛停止，所有的星光在这一刻全部停止了闪耀，被定在了虚空之中，苏扬的震惊还停留在脸上，手中的匕首依旧寒光闪烁，环绕在他身体内的雪花印记停止了飘飞，被完全定住。

　　忽然，那眼球之中赫然射出一道无法形容的金光，金光瞄准苏扬，猛然之间便射了出去。

　　这金光的速度出奇的快，苏扬甚至还没有反应过来，金光便已经轰击了过来，苏扬已经来不及躲避，浑身巨震，眼看就要被金光击中，不料就在这一刹那之间，苏扬手里的匕首忽然发威，一道百丈长的剑光猛地被苏扬斩了出来。

　　并且在同一时间，弥漫在他身体周围的雪花印记也赫然冲入剑光之中，与剑光相容，成为一体，紧接着，那剑光便狠狠斩在了金光之上。

　　滔天嗡鸣顿时响起，苏扬噗的一声喷出一口鲜血，身子疯狂倒退，目光里露出骇然之色。

　　那融合了雪花印记的剑光与金光旗鼓相当，相持不下，刺耳的嗡鸣声响彻星河。

　　忽然，只见剑光之中慢慢浮现出一道道雪花印记，飞到金光之上，就在雪花印记落到金光之上的那一刹那，雪花赫然裂开，以雪花裂开的地方为原点，形成寒冰直接冰冻在了金光之上。

　　无数雪花印记一起落在金光之上，那带着滔天威压的金光根本就无法抵挡雪花的冰冻，蓦然之间，便被雪花直接冰封，与此同时，剑光也赫然发威，咔的一声，直接斩来冰层，将金光瞬间斩灭，旋即又以迅雷不及掩耳之势，斩在眼球上面。

　　一声凄厉的惨叫忽然在星空之中回荡，那眼球被剑光直接斩成了两半，化作无边雾气消散在了星空之中。

　　这一切说来话长，其实只发生在一个眨眼的瞬间而已，那雪花印记的之所以能够冰封金光，完全是因为其内蕴含的时间印记瞬间爆发，使得金光的时间在一瞬间停顿，正是有了这一瞬间的停顿，那剑光才能轻易斩开金光，将眼球也一起斩成两半。

　　眼球本斩开的那一刹那，一道巴掌大小的黑影蓦然飞出，朝远处疯狂逃遁。

　　苏扬冷哼一声，不顾身上的伤势，飞身而出，一把抓住黑影，将其死死的捏住，“你还想逃去哪里？”

　　这黑影自然就是那魔子，被苏扬破去法身之后，这魔子便只能以最原始的魔气形态存在，而这团魔气便是来自于那使徒的身体之中，因为这团魔气乃是由使徒身体内诞生，乃是货真价实的魔人，所以根本无法用剑光将其斩杀，唯一的办法就是封印。

　　“放开我，小子，你若是敢对我不利，父亲大人一定不会放过你，天涯海角也要杀了你！”一股精神波动从魔子体内传出。

　　苏扬冷笑一声，“还父亲大人，杀你了你之后，我就会去宰了你所谓的父亲，让你们在黄泉上可以重逢。你最好老实一点，虽然我不能斩杀你，但却能用烈焰焚烧你，你若是不想受苦的话，就给我闭嘴！”

　　魔子的本体虽然无法炼化，但却并不代表苏扬没有办法折磨他，正是因为他无法被除去，所以苏扬才能用各种方式炼化他，使得他痛不欲生。

　　那魔子听到苏扬的威胁果真不敢再继续开口，就此闭上了嘴巴。

　　这个时候的魔子，心中是又惊又怒。他惊的是苏扬居然可以将剑意剑光乃至规则之力一起重叠打出来，据魔子所知，能做到这一点的人寥寥无几，可以说是万中无一。

　　重叠剑意和剑光本就困难，没有一定的天赋无法做到，而要再多加一个规则之力那就更是困难，三者相叠，能产生无数种变化，而这些变化每一个都有可能导致融合失败，但是，苏扬却排除万难，将三者彻底融合到了一起，爆发出了无与伦比的威力。

　　说实话，这魔子的实力也不差，起码在化神境界来说，没有一个人是他的对手，但他现在遇到了苏扬这么一个怪胎，明明只有化神的修士，却能斩杀有炼虚修为的自己，他的攻击威力，居然可以跨越一个大境界，让炼虚修士也不得不饮恨当场。

　　这是什么实力？这种实力人若是进阶到了炼虚境界，那合道修士也不可能是他的对手。人族之中居然存在这样的天才，让第一次发现这一点的魔子震惊到无以复加的地步。

　　而这魔子怒的是，自己居然不是一个人族的对手，魔族高高在上，乃是诸天万界所有生灵的神，但今天他却败在了一个人族手里。

　　这简直就是奇耻大辱！让魔子根本就抬不起头来。也正是因为这一点，魔子对苏扬的杀心也空前的强大起来，恨不得将其立即斩杀，以泄心头之恨，只是现在他已经沦为了苏扬的阶下囚，根本就没有能力再和苏扬作对。

　　想到这里，魔子便规规矩矩，虽然恼怒，却也不得不闭嘴不言。

　　那苏扬打出一道真气，形成一个圆形牢笼，随即大拇指按在牢笼上，顿时，那牢笼上便漂浮起无尽的雪花印记，做完这一切，苏扬才将魔子关到了牢笼之中。

　　有了这些规则之力存在，就算那魔子有办法逃出牢笼，也会一瞬间被时间规则定住，根本无法脱身。

　　“这魔子虽说厉害，却也只是一个白痴而已，远不是那地灵等人的对手。”苏扬揣好魔子，淡淡沉吟道。

　　“不过这魔子也是穷的要命，除掉他他之后，居然没有得到一件有用的法器，我现在最需要的便是一个乾坤袋，可惜这玩意儿魔子根本就没有。”苏扬非常惋惜的感叹道。

　　乾坤袋乃是专门用来装法器和材料用的，一个乾坤袋内部空间大概有一个足球场大小，完全可以满足苏扬的各种需要。

　　当然，虽然没有在魔子手中得到这个袋子，但现在除去魔子，也算是给地灵，给国安一个交代了。

　　定坤集团虽然打手众多，但少了魔子这么一个头目，想要剿灭一点也不困难。

　　“咳咳……”苏扬忽然咳嗽了两声，随即催动真气，慢慢治疗自己受伤的身体。

　　虽然是成功除去了魔子，但在斗法的时候，苏扬还是受了一点伤，不过这都是小伤，只需要调养几日便完全可以恢复。

　　收起魔子，再次看了一眼第二空间里的星河，苏扬催动真气，念出一段玄奥的口诀，随即又抬手打出一道真气，星河之中立马出现一道巨大的铁门，咻的一声，苏扬直接化作一道流光，飞入了铁门之中，离开了这个空间。


第256章 美女老师

　　离开第二空间之后，苏扬轻车熟路，直接去了通道之中。

　　张奕阳等人此时也正在通道里面等待苏扬的归来，自从是见识到了那个年轻人的可怕之后，国安的人并没有轻举妄动，要是再出现一个和那年轻人一样的变态，就算张奕阳等人有三头六臂也根本不可能逃出这魔人的手掌心之中。

　　见苏扬平安归来，张奕阳也松了一口气，显得十分欣慰，走上前，揽住苏扬肩膀，问道：“怎么样，事情还顺利吗？”

　　苏扬抛给他一个放心的眼神，说道：“一切都解决了，剩下的便交给你们国安的人好了，我受了点伤，要尽快回去治疗。”

　　张奕阳一听说苏扬受伤，也十分担心，不过苏扬将所有事情都交给国安解决，这张奕阳心中也没底，害怕国安的人解决不了，苦笑一声，说道：“既然你要回去我也不拦你，不过这定坤集团集团里面的怪物你真的都解决了？”

　　苏扬点点头，刚才出来的时候他已经用神识探查过了，全都是一些杂鱼而已，体内不过有一两丝魔气为他们提供力量而已，若是和国安的人斗上，根本不可能是国安的对手。

　　“放心好了，里面已经安全了。”苏扬笑着说道，随即便转身离开。

　　现在学校已经毁去，苏扬自然不可能去学校，离开通道之后，苏扬便催动真气，架起一道虹光，一直朝家里飞去。

　　除掉魔头之后，那萦绕在燕京上空的几道魔气也消散不见，而体内感染上魔气的人也渐渐苏醒过来，体内的魔气也渐渐消散无垠。

　　苏扬回答家里之后，一切都很正常，苏慈等人虽然昏迷过一阵，但醒过来之后也是一点事情也没有。

　　看到这一幕，苏扬也放心下来，回到房间调理自己的伤势。

　　其实他这次受伤说严重也不严重，只需要调理几天便行了，坐在床上调理了几个小时，体内的伤势也暂时被苏扬压了下来。

　　“也不知道我现在除掉的消息那地灵等人知不知道？”苏扬看着窗外月光，忽然想起了还在昆仑山的地灵等人，也不知道他们打算什么时候动手，进入到昆仑山之中除魔。

　　“嘿嘿，想不到这魔人体内的还并非是普通的魔气，而是即便在魔界之中也是少子又少的始魔之气，若是将始魔之气融入到身体之中，可以让你的实力有个质的飞跃。”初一的声音忽然在苏扬心中响起。

　　苏扬微微一愣，将怀里镇压魔子的牢笼掏出来，惊疑不定的说道：“你说这是始魔之气？”

　　“不错，这魔气非常特殊，乃是历千万劫也不会消散的魔气，非常珍贵，不论是魔族还是我们人族都想得到这股魔气，但不知道什么原因，这魔气居然出现在了人间。”初一肯定的说道。

　　“不知道便不知道吧，你说这始魔之气可以增进我的修为，可是真的？”苏扬用心神和初一交流道。

　　初一笑道：“当然，我岂会骗你？”

　　听到这句话，苏扬也露出了一丝笑容，若是除掉魔子没有一点好处即便是苏扬也会觉得郁闷，不过如今既然这魔子化作的始魔之气可以增进自己修为，也算是得到一点好处了。

　　“不过想要将始魔之气融入到自己身体之中，却需要在洗灵池里面进行，这始魔之气蕴含了三种恶，若是没有洗灵池镇压这三种恶，你一旦融入到身体内便会化作魔头。”初一又警告了一声。

　　“洗灵池？”苏扬意外道：“那是什么东西？”

　　“洗灵池即便是在太古年间也很难寻到，据说洗灵池只有在极阴极阳之地生成，这种坏境以这个世界的地势来说，很难才会形成，所以你想要炼化这魔气的话，还需要下一番苦功去寻找洗灵池才行。”初一再次解释道。

　　听完初一的话，苏扬也不得不露出一丝苦笑，他就知道，事情不会那么简单，想要炼化魔气，居然还要什么洗灵池，而这洗灵池又很难才能寻到，那这样一来，岂不是炼化魔气变得遥遥无望了？说了好不如多说。

　　苦叹一声，苏扬将镇压魔子的牢笼收起，闭上眼睛，缓缓睡了过去。

　　一夜无话，第二天一早，苏扬便被一阵手机铃声吵醒，拿起来一看，原来是韩沐沐打过来的。

　　“苏扬，你这个大懒猪，为什么还不来上课？”韩沐沐在电话那头骂道。

　　苏扬笑道：“韩沐沐，你搞错没有？学校都快成废墟了，你要我上什么课？”

　　韩沐沐哼了一声，说道：“我不是让人通知你，咱们学校的学生暂时去伊彦学院上课，老师也去伊彦学院上课吗？”

　　伊彦学院乃是燕京另外一所女子学院，同样是由怡姿学院几个校董开办的，这怡姿学院毁坏之后，学生没有地方去上课，想要修复短时间内也不可能做到，唯一的办法只有去别的学校上课，等到怡姿学院修复差不多，再回到怡姿学院。

　　那苏扬根本就不知道这件事，还以为这怡姿学院毁坏之后，自己也被迫放了长假，正想要好好的睡上一觉，却不料那韩沐沐已经和伊彦学院的校长商量，让怡姿学院的学生暂时去伊彦学院上课。

　　“还有这种事？你叫谁通知我的？”苏扬疑惑道。似乎自己根本就没有收到通知吧。

　　韩沐沐道：“萧芳呗，我看她和你关系不错，就让她通知你了。”

　　“她？”苏扬苦涩更浓，心说那萧芳和我不对付，你让她通知完全就属于肉包子打狗一去不回，她绝对不可能将消息带到自己这里。结果也和苏扬猜测一样，萧芳果然是一声不吭，故意吭苏扬一把。

　　不过苏扬在学校里已经成了迟到的代名词，也不在乎多迟到一两次，所以这萧芳想要坑他，却根本没有坑到苏扬，反而是让韩沐沐觉得自己被坑了。

　　苏扬在电话里和韩沐沐约定了几句，便挂断了电话，匆匆离开了家门。

　　伊彦学院就在郊外，苏扬现在又没车可用，只有一辆停在车库里被引擎盖被砸坏的法拉利，他当然不可能开这辆车去学院，所以只能赶出租车去学校。

　　当日苏扬赔了那东阳学院学生的钱之后，便将这辆法拉利拖了回来，反正这辆车已经算是他的了，虽然他不开，但拿来卖废铁至少也能卖点钱不是？又为何要便宜那个东阳学院的学生？

　　苏扬还是第一次到伊彦学院，还没有进学校便已经被学院的气氛所吸引。

　　这间学院乃是仿造欧式建筑打造，尽显贵族典范，学校里面栽了很多树，种类各异，不一而足，且学校外面是几个大型葡萄庄园，环境非常的幽静，在这里上课，不论老师还是学生都可以说是十分的享受。

　　“你是苏扬？”苏扬刚刚走到伊彦学院门口，便有一个女人迎了出来，上上下下盯着自己看了一眼，不冷不热的问道。

　　苏扬也上上下下的打量眼前的这个女人，只见这女人有一头乌黑亮丽的波浪头，神色不苟言笑，五官清秀，肌肤雪白，目光清澈，而她最让人想入非非的便是那一双长腿，不仅白皙，更是修长纤瘦，十分赏心悦目。

　　“你是谁？”苏扬点头说道。

　　那女人发现苏扬打量的目光，眉头微微一皱，说道：“我是这间学院的校长，是韩校长让我来门口接你，我叫欧阳戒慈。”

　　“原来是校长，幸会幸会，我就是苏扬。”苏扬笑容谦恭的说道。

　　虽然他没有听过欧阳戒慈的名字，但是对方既然是个校长，理当也要尊重一下她，更何况这女人亲自到门口接他，足以证明她的礼貌，苏扬投桃报李，对她尊敬一点也是应该。

　　欧阳戒慈退后一步，将校门打开，放了苏扬进来。旋即皱眉说道：“我们伊彦学院有伊彦学院的规矩，你第一天上班就迟到，足以证明你对工作不认真，所以我已经联系了校方，让你去进修班补习一下怎么做一个好老师。”

　　“补习班？”苏扬愣了一下，苦笑道：“不必了吧，以后我会注意的，第一次而已，你又何必那么在意。”

　　欧阳戒慈摇头道：“抱歉，我们是老师，正所谓为人师表，如果老师都带头迟到，那学生又怎么教育？上进修班是必须的。”

　　苏扬顿时便哑口无言，自己迟到是事实，那欧阳戒慈这么说也有点道理。

　　“呃，那进修班有多少人？”苏扬问道。

　　“目前来说，只有你一个人。”欧阳戒慈回答的很干脆。

　　两人边走边聊，听到这个回答，苏扬直接停下了脚步，一个人的进修班？那岂不是丢脸丢大发了？别人都不用进进修班，自己却非要去进修班，简直就太燥人了。

　　“额，那个，欧阳校长，进修班在哪里上课？”苏扬又接着问道。

　　“就在学校里。”欧阳戒慈脚步不停，淡淡回道。

　　苏扬苦笑一声，摇摇头跟了上去。迟到一次，就被欧阳戒慈捉去进修班，这不是最要命的，最要命的是进修班居然只有自己一个人，当然这也不是最要命，比最要命更加的要命的是进修班上课的地方居然选择在学校里，那自己岂不就成了别人参观的对象，这么丢脸的事情，苏扬又怎么可能甘心去做？

　　“呃，再问一句，欧阳校长，进修班里谁是老师？”苏扬再次问道。

　　听到这个问题，那欧阳戒慈便停下了脚步，回过头扫了苏扬一眼，说道：“就是我。”

　　“是你？”苏扬的语气里饱满震惊。

　　他怎么可能想到，自己进修班的老师居然就是欧阳戒慈。这欧阳戒慈一脸不苟言笑的神情，一看就不是好相处的人，整天和这个人待在一起，完全就是在承受她的冷暴力。

　　可转念一想，这欧阳戒慈怎么说也是一个大美女，自己做了这么久的老师，忽然多了这么一个大美女做老师，也算是一种享受，上课的时候还能饱饱眼福不是？

　　想到这里，本来不愿意去那什么进修班的苏扬很愉快地点头，答应去进修班上课了。


第257章 上门找打

　　虽然多了这么一个美女老师，但苏扬心里却未必很开心，欧阳戒慈看起来年纪不大，便已经成了伊彦学院的校长，足以证明她是个颇有手腕的女人，若是韩沐沐这样有点中二的校长他自问还能轻松摆平，但欧阳戒慈却未必能够摆平。

　　看得出来，欧阳戒慈在学院里的威望很高，一路上看到的学生纷纷和她打招呼，而欧阳戒慈也表现的十分亲民，频频与学生点头。

　　这伊彦学院男女比例没有怡姿学院那么失衡，男女比例还算正常，这样一来，促使了很多男同学上前来借着讨教问题的理由，和欧阳戒慈亲近，实际上心里抱着一亲芳泽的念头，不过这欧阳戒慈不知道是没有看出这些男同学的念头还是她真的有些中二，不管多少人都是来而不拒。

　　“欧阳校长，我们现在就去上课啊？”苏扬跟着欧阳戒慈朝学院里面走去，心里有些不安的问道。

　　欧阳戒慈倒是沉吟了一下，说道：“嗯，我上午也没工作可做，那便趁机辅导一下你吧，免得你明天继续迟到。”

　　苏扬苦笑一声，他之所以会问欧阳戒慈，实际上就是不想去上什么培训班，不过这欧阳戒慈做事好像十分认真，趁着上午有时间，便要拉苏扬去培训班。

　　苏扬没办法，只有跟着欧阳戒慈去了办公室。

　　这个所谓的培训班实际上也就是以洗脑教育为主，说白一点完全就是为了教训苏扬而已，之所以称为培训，只不过是为了给教训苏扬找一个充分合理的名头罢了。

　　苏扬自然清楚这一点，这欧阳戒慈和自己第一次接触，未必就了解自己以前迟到的经历，能想出这种名头的人，多半是韩沐沐，不过他现在也找不到韩沐沐的人，心中虽然怀疑，但却不可能找出韩沐沐去质问她。

　　欧阳戒慈的这间办公室在办公大楼最顶层的位置，办公室空间很大，所有现代化办公需要的设备全都有配备，而办公室所处的位置也十分好，能一览全校风光，欧阳戒慈工作疲惫的时候，还能站在窗口远眺一下，舒缓自己的神经。

　　“苏老师，我想知道，你为什么总是喜欢迟到？”欧阳戒慈坐到办公桌后面，给自己戴了一副眼镜，盯着苏扬问道。

　　苏扬回过神来，说道：“大概因为我不适合做老师吧。”

　　正所谓江山易改本性难移，苏扬过去只是一个小混混，过的是朝生夕死白昼颠倒的生活，生活规律极其混乱，对从来就没有过过按部就班生活的他来说，这种规律性的生活实在是一种折磨。

　　生活不能规律，自然不可能每天做到每天按时上班。

　　不过那欧阳戒慈怎么可能知道苏扬以前的经历，还以为他是故意懈怠，尤其是当她听到苏扬的回答，心中也是微微有些恼怒，眉头一皱，说道：“苏扬，我希望你能明白自己的身份，你是一个老师，我之前也说过，是学生的榜样，若是你每天都迟到，对学生会造成多大的影响？”

　　顿了顿，欧阳戒慈接着说道：“况且你也应该明白，对工作都不能负责的人，又怎么可能对生活负责？”

　　听到这句话，苏扬露出了沉吟之色，点点头，倒也是同意了欧阳戒慈的看法。

　　正所谓见微知著，若是连小事都做不好，又怎么可能做好大事？任何事情都应该尽心尽力，生活不是游戏，假如不认真，又怎么可能指望游戏通关？

　　这欧阳戒慈虽然年纪不大，但说的话倒是很在理，本来只将欧阳戒慈当做是一个花瓶的苏扬，在办公室里的和她谈了一会儿之后，发现这女人的确有些真才实学，至少，她能说出的那些道理，苏扬是说不出来的。

　　这一点，倒是让苏扬的自尊心微微有些受创，被一个女人比下去，是个男人肯定都不好受。可惜的是，他的确是不比欧阳戒慈，尽管心中微微不甘心，却也不得不认命，何况此人还是校长，难道他还要和校长针锋相对？那样的话，结果未必很好。

　　和欧阳戒慈在办公室里面谈了一会儿，便已经是到了中午的时间，欧阳戒慈看了看时间，便示意苏扬去食堂吃饭。苏扬本想邀请欧阳戒慈一起去，但不知道什么原因，欧阳戒慈并不接受苏扬的邀请，让苏扬微微有些失望，被教育了半天，本想和她拉近一下关系，但现在看来，情况未必会如他所愿。

　　这学校的食堂装潢十分漂亮，简直就和餐厅一样，苏扬在食堂打好饭，倒没有在食堂吃，而是去了外面。

　　现在两校合并，怡姿学院的学生也到了伊彦学院在上课，苏扬可不想自己吃饭的时候被萧芳等人打扰。

　　一想起萧芳，就不得不想起她坑自己的事情，若是她提前将学校合并的事情告诉他，苏扬又岂会第一天上课就迟到，被那欧阳戒慈捉了一个现行，发配去培训班，让苏扬无比的郁闷。

　　当然，这些烦心事苏扬也不想多想，吃过饭，便打算离开食堂。

　　可就在他刚刚走出食堂的时候，却看到几个五大三粗的男同学和一个打扮的花枝招展的女同学朝他迎面走来。

　　这几个男同学生的十分魁梧，四个人全都穿着短袖，手臂上纹着纹身，一路上没有一个学生敢于接近他们。

　　“你就是苏扬？”那几个男同学之中，一个戴着金项链的男同学拦住了苏扬的去路，趾高气扬的问道。

　　苏扬哪里会想到，在伊彦学院会碰到这样的校霸，自己居然会被人拦住去路？实在是狂妄无边。

　　“你们找我什么事？”苏扬停下脚步，打量了那四个男生一眼，淡淡问道。

　　“我听说你在怡姿学院很拽，不管是老师和同学都不敢惹你，是不是？”那戴着金项链的男同学说道。

　　“那是老师和同学给面子而已。”

　　“那么以后你在伊彦学院上课，就最好给我安分一点，这里不是怡姿学院，没人会给你面子，若是你继续摆出一副天下无敌的样子来，小心我的拳头认不得你。”

　　周围的同学一听到这番话，顿时就流露出胆寒之情，盯着苏扬的目光也逐渐流露出一种担忧之色。

　　在伊彦学院的学生不可能不认识这个学生，和苏扬猜测的一样，这个学生的确是学校的校霸，在学校里没人敢招惹这男生，而那个一直跟在他身边，作小鸟依人状的女人则是这个男同学在学校里面公开的女朋友。

　　要说这两人可谓是珠联璧合，那男同学的家里有权有势，在燕京贵族圈也小有名气，而那个女人来头更加不简单，比这个男生有过之而无不及，甚至从某种程度上来说，还是这个男同学高攀了她，而学校的学生也很自然地将这个女生称之为公主，仅仅是从这个称呼就可以看出来，她是身份很是高贵，和苏扬相比，俨然就不是生活在一个次元的人。

　　围观的同学自然可以看出这几个人完全是来找苏扬麻烦的，而之前被他们找过麻烦的人，没有一个有好下场。那苏扬长相普通，身材一般，穿戴也十分寒酸，一看就不是和他们一个档次的人，被这几个人盯上，绝对不会有下场，一时间纷纷开始担忧苏扬会落个什么下场。

　　“唉，这下算了完了，居然会被成昆给盯上。”

　　“我听说这个人好像是怡姿学院的一个老师，想不到他第一天到咱们伊彦学院来，就受到了成昆的欢迎，将来的下场也可想而知了。”

　　“校长呢，校长怎么不出来阻止一下？眼睁睁看着成昆在学校里面为所欲为。”

　　“校长来了又有什么用？欧阳校长虽说是咱们学校的校长，可在这几个人面前，根本连跟指头都算不上。”

　　“唉……”一时间，周围传来不少同学的叹息声。

　　倒是苏扬，听到这些叹息却根本无动于衷，就算是面对成昆的威胁也丝毫不为所动，似乎根本就不了解成昆的可怕一样。

　　摇头笑了笑，苏扬认真地看了说话的这个男同学一眼，嘴角一扯，露出一丝冷笑。

　　啪——一声脆响，苏扬二话不说，忽然抬手，直接给了那成昆一巴掌。

　　众人瞪大了眼睛，不可置信的看着这一幕。

　　那苏扬居然当众扇了成昆一个耳光！周围数十双眼睛，全都清楚的看到了这一幕，苏扬这一耳光绝对是扇在了成昆的脸上。

　　他扇的是成昆，却像是扇在了围观同学的心坎上一样，让所有人浑身巨震。

　　成昆被打了？

　　被一个第一天到学校的报道的老师打了？

　　众人呆滞的看着这一幕，根本就不愿意相信成昆被打的事实。

　　尤其是成昆，更是满脸的错愕。眼前的这个家伙居然敢打自己，他算什么东西？也敢当众扇自己一个耳光，他他妈的不想活了吗？

　　五道清晰的指印浮现在成昆的脸上，成昆抬起头，露出一张神色狰狞的脸。正要说话，却再次露出呆滞的神色，旋即，他的小腹上面传来嘭的一声，那苏扬飞起一脚，直接将其踢飞了出去。

　　“你算什么东西，也敢用这种语气和我说话？”苏扬冷着一张脸，冷冰冰的说道。

　　成昆显然没想到，苏扬不仅是扇了自己一耳光，甚至还踹了自己一脚，让自己在同学面前颜面尽失，他成昆纵横伊彦学院，什么时候受过这样的屈辱？只要是伊彦学院的人，哪个见了他不像是见了上帝一样，满脸的惶恐，不要说和自己动手，就算是敢在自己面前大声说话的也找不出一个，但是今日，那苏扬居然不由分说，直接在同学面前动手殴打自己，让自己颜面扫地威信全无，一时间怒火中烧，心中无比恼怒，恨不得将苏扬大卸八块。

　　周围围观同学呆滞的看着这一幕，苏扬居然将成昆踢飞了出去，他的脸上没有丝毫惧色，仿佛踹飞成昆就像是踹飞一条阿猫阿狗，根本就不足为道。


第258章 包办婚姻

　　“你以为自己在学校没人敢招惹就可以目中无人？你当自己是谁？居然有种威胁我！”众人来不及反应，那苏扬已经朝成昆徐步行去。

　　冷哼一声，苏扬走到成昆身前，冷冷说道：“站起来，让我看看你的拳头有多厉害。”

　　一旁的学生早就已经被苏扬的气势惊呆了，他不仅胆子大到敢殴打成昆，更是没有人将此人放在眼里，难道他不知道，这成昆手上功夫也很是了得，之所以在学校没有人敢招惹，正是因为他那一双铁拳。

　　这苏扬居然要见识成昆的厉害，他莫不是疯了？

　　在周围同学惊讶的猜测之中，成昆已经慢慢站了起来。苏扬下手并不是很重，以他的实力，想要打死成昆，也不过动动手指头而已，之所以不出重手，也只是想要教训一下成昆而已。

　　一个成昆就敢和自己叫嚣，也太不将自己放在眼里了，苏扬好歹是修士，被一个凡人压在头上，传出去的话，绝对会成为修炼界的笑柄。

　　成昆目光阴郁，被苏扬当中羞辱，面子全都扫地，心里怎么可能咽下这口恶气，刚刚站起来，便一拳朝苏扬轰去。

　　他这一拳在学生的眼中是虎虎生风，威力无比，但在苏扬眼中却和棉花一样，一点力量也没有，苏扬也根本不闪躲，站在成昆面前，结结实实挨了成昆一拳。

　　“啊！”一声惨叫响起，哪知道这惨叫并不是苏扬发出来，而是成昆发出来的，一拳轰到苏扬胸口上，却像是打在一块铁板上，成昆手上关节全部发出咔咔咔的声音，有三根手指竟然一下子折断了。

　　“你没吃饭吗？！”苏扬眼睛一瞪，大喝道。

　　那成昆却是再也不敢出拳，若是常人，被他一拳打中，绝对是痛不欲生，但是他这一拳轰在苏扬身上，对方不仅没有受伤，自己反而是手指折断，这种差距让成昆又怎么敢再次出拳？

　　“哼，井底之蛙。”苏扬冷哼一声，转身便走。

　　被成昆找麻烦他也实在没料到，不过这人就算找麻烦也只是上门找打而已，苏扬根本不认为成昆有打败自己能力，如今这成昆已经颜面扫地，苏扬也失去了折磨他的兴趣。

　　本来被这小子威胁让苏扬心中很是不爽，但是事情发展到了这一步，自己这一口恶气不仅出了，也是教训了成昆一次，自然不会再和他计较。

　　“等等！”哪知道这苏扬刚刚转身，那成昆公开的女朋友却是忽然拦住了苏扬的去路。

　　“你又想干什么？”苏扬盯着眼前女子说道。

　　若不是看到这女人和成昆在一起，苏扬恐怕对这女人的印象要好上一点，毕竟这女人也是一个美女，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，但是她既然和成昆挽在一起之后，说明和成昆也是一路人，同样是个目中无人的井底之蛙，对于这样的女人，苏扬又岂会有好感。

　　金泰珠哼了一声，用一口生涩的中文说道：“你打伤了我的达令，就想这么一走了之了吗？”

　　“你不是华夏人？”苏扬听到她口语很重，有些好奇的问道。

　　“这不关你事，你快给我的达令道歉，否则我不会放你离开。”金泰珠认认真真的说道，面对苏扬丝毫不惧。

　　“呵呵，道歉？人不犯我我不犯人，此事乃是他先冒犯于我，我被迫还手，为什么还要我来道歉？”苏扬冷笑道。

　　“那你也不应该打人！”金泰珠说道。

　　闻言，苏扬露出一丝笑意，说道：“你的意思是我应该更文明一点是不是？他不动手我不动手是不是？”

　　金泰珠虽然没有回答，但却是点了点头，告诉苏扬应该按照游戏规则来出牌。

　　苏扬笑了起来，说道：“如果是这样的话，抱歉，我想我可能不会满足你，我这个人懒得动口，一般都是动手，等我动完了手，要怎么动口都行，你若是不服，就让他再来打过。”

　　再来打过？断了三根手指的成昆敢吗？就算苏扬站在原地不动，让他来打，成昆也没有胆子动手。

　　“你不讲道理！”金泰珠酸溜溜的喝道。

　　“道理？”苏扬眯着眼睛笑了起来，这个时候她居然来和苏扬讲道理来了，成昆拦住苏扬去路的时候，她怎么不说道理？成昆威胁苏扬额时候，她的道理又去了哪里？道理在她眼里只是一个婊子，她召之即来挥之即去，轮到她处于弱势的时候，她就想起了道理这两个字。

　　可现在才想起道理这两个字，很抱歉，已经晚了！苏扬不会给你讲道理。

　　“道理永远都是掌握在拳头大的人手里！”苏扬冷笑一声，胸中杀气蓦然散开，顷刻间钻入金泰珠心神。

　　那金泰珠浑身一震，双目瞳孔猛地收缩，一股濒死的感觉蓦然袭上心头，额头上的冷汗瞬间流了下来，站在苏扬身前，再也不敢说出一个字来。

　　“今日的事情算是给你们一个教训，给我记好了，在我这里，没有道理可言，如果你想和我讲道理，那么便用你的拳头将我打趴下。”苏扬冷哼一声，丢下这句话，离开了处在呆滞之中的成昆等人。

　　苏扬并不知道，他在食堂外面收拾成昆这一幕，被那办公室里的欧阳戒慈全都看在了眼里。

　　欧阳戒慈流露出一种感兴趣的神色，说道：“沐沐，苏扬以前也是这样的一个人吗？”

　　坐在办公桌前面正在吃盒饭的韩沐沐喝下一口水，恼恨的哼道：“不是以前，应该是一直才对，他从来就是这样不讲道理，以前在怡姿学院的时候，没有一个同学敢和他叫嚣，学校以前什么所谓的四大金刚，全都被他一个人摆平。唉，真是一个野蛮人。”

　　“我怎么觉得他很有趣呢？”欧阳戒慈笑着说道。

　　韩沐沐哼道：“戒慈，你的这个想法太危险了，千万不要这么想，那苏扬能活生生把你气死，你可千万不要觉得他有趣！”顿了顿，韩沐沐又接着叹道：“不过这成昆被打，想必接下来你的事情可就多了，毕竟那成昆的爸爸也是学校的校董之一，这件事肯定不会就此平息。”

　　“成董事倒和这成昆不一样，是个讲道理的人，想必他调查清楚事情经过之后，是不会刁难苏扬的。”欧阳戒慈说道。

　　韩沐沐不忿的说道：“戒慈，我怎么觉得你今天一直在帮这家伙说话？老实说，你是不是看上这小子了？”

　　韩沐沐性格奔放，又口无遮拦，一句话说的欧阳戒慈俏脸通红，娇嗔道：“沐沐，你说的这是什么话？我已经有未婚夫了。”

　　“你说张扬啊，你不是说不喜欢他吗？”韩沐沐疑惑的说道。

　　这欧阳戒慈和韩沐沐从小便是同学，两人毕业之后，一起去了怡姿学院面试，结果这韩沐沐被分配到了怡姿学院做校长，欧阳戒慈则去了伊彦学院做校长，因为这种关系，所以韩沐沐对欧阳戒慈的事情了如指掌，自然也知道她有未婚夫这件事。

　　“不喜欢又能怎么样？很多事，咱们都做不了主。”欧阳戒慈感叹道。

　　说起这门婚事，欧阳戒慈心里便五味陈杂，这门婚事并不是来自于自由恋爱的结果，而是通过父母定下来的包办婚姻。

　　要说这门婚姻的因果就十分复杂了，那张扬的家里人在国外很有权势，父母都是国际知名的商人，而这欧阳家在华夏却是一个政治家庭，父母在官场打拼，而今华夏官场非常微妙，那欧阳戒慈的父母随时面临垮台的危险，所以痛定思痛之下，决定移民国外。

　　不料因为政治背景的原因，两人的签证一直拿不下来，正好，这张扬一家在国际上的势力可以帮助欧阳戒慈父母，再加上那张扬对欧阳戒慈情有独钟，所以欧阳家的二老一合计，就将欧阳戒慈和张扬撮合到了一起。

　　张扬倒是十分满意这场婚姻，但欧阳戒慈对这么一个花花公子却并不感冒，两人交往了一段时间，欧阳戒慈对张扬的好感不仅没有增加，反而还下降不少，让两家的父母十分头疼，这场婚事也就这样拖了下来。

　　韩沐沐倒不知道这里面的曲折故事，只是知道自己的闺蜜很不喜欢这场婚姻，不过欧阳戒慈为人孝顺，虽然不喜欢，却也不敢说出退婚的话，免得二老伤心，所以，婚事也就一拖再拖，拖到欧阳戒慈回国都已经两年了，这场婚事还在继续拖着。

　　“唉，戒慈，你也不要多想了，车到山前必有路，想必以后会有办法解决的。”韩沐沐安慰着欧阳戒慈。

　　欧阳戒慈苦笑一声，说道：“沐沐不用安慰我，都已经这么多年了，我也已经习惯了。”

　　叮铃铃——一阵上课铃声音响起，将两人的思绪都拉回了现实，韩沐沐见上班时间已到，暗叹一声便离开了欧阳戒慈的办公室。

　　欧阳戒慈看着韩沐沐离开的背影，目光闪烁，不知道心里在想什么问题。

　　另外一边，因为暂时还没有被安置工作，所以不知道自己去哪里上课的苏扬却是闲来无事，坐在操场里面发呆。

　　“陪我出去逛一逛如何？”苏扬正在发呆之中，却听到身边忽然传来了一个女人的声音，抬头一看，原来是欧阳戒慈来到了操场。

　　“去哪里？”苏扬本来还以为欧阳戒慈是因为自己在食堂外面打人所以才来自己，心中未免有些提心吊胆，但哪知道欧阳戒慈居然是找自己去逛街，而且现在反正没事，出去逛一逛，正好可以打发时间，便点头答应了下来。

　　欧阳戒慈笑了笑，没有回答，直接转身朝操场外面走去，苏扬眉头一皱，没有多问，跟了上去。

　　以苏扬的目光，自然可以看出，这欧阳戒慈的心情有些不大好，之所以会这样，恐怕和自己打人没有一点关系，应该是因为其它的事情，所以才这样，当然，苏扬现在也没有多问，免得引起欧阳戒慈的反感。


第259章 颠覆印象

　　这欧阳戒慈说是去逛街，实际上压根没有在街上怎么逛，出了学校之后，便直奔了酒吧。

　　苏扬心中好奇，也跟着去了酒吧。

　　两人去酒吧的时间比较晚，酒吧里已经陆陆续续来了客人，苏扬一眼看去，便看到了好几个美女，当然，这几个美女身边都坐着几个男士，不过苏扬却是选择性的过滤掉这些男士。

　　苏扬对酒没有什么嗜好，进酒吧的目的无非也就是看看美女，陶冶陶冶自己的情操，抱着这个目的，他又怎么还会去看什么男士。

　　那欧阳戒慈来了酒吧之后，吸引了不少人的目光，这种情况也实属正常，本来欧阳戒慈就身材高挑，五官清秀，再加上她那出淤泥而不染的气质，恍若人间仙子，不吸引眼球才怪了。

　　不过，当那些打量欧阳戒慈的目光发现了站在她身旁的苏扬之后，纷纷扫兴的将目光收了回来。

　　本来打量欧阳戒慈的这些男人就抱着窃玉偷香的打算，但看到苏扬这个护花使者在身边，自然识趣的收起了自己的念头。

　　这欧阳戒慈酒量极好，几杯鸡尾酒下肚仍不见眼神迷乱，反而是越喝越兴奋，让苏扬也有些瞠目结舌。

　　苏扬的酒量未必很好，不过半斤白酒至少灌不倒他，可惜的是他的那点酒量在欧阳戒慈面前根本就不值一提。

　　“这不是苏哥吗？什么风把你给吹到这里来的？”正当苏扬和欧阳戒慈推杯交盏的时候，一个戴眼镜的男子端着一杯酒走了过来。

　　这男人生的唇红齿白，十分儒雅，穿一身西服，看起来风流俊俏衣冠楚楚。

　　苏扬回头扫了一眼，愣了一下，说道：“你是谁？”

　　苏扬根本就搞不清楚这男人的来路，还以为是学校的学生，不过看了他的样子才发现这人根本就不是学生，一时间也有些糊涂，似乎自己并不认识这个年轻人。

　　那男子扶了扶眼睛，说道：“苏哥，你真是贵人多忘事，怎么这么快就把小弟我给忘了。”

　　这番话说的苏扬更是糊涂，转念一想，难道他是自己的小弟？苏扬在没有回到苏家之前，乃是一个小混混，在江湖上厮混，自然会有一两个小弟，这男人开口一个哥，闭口一个哥，显然是自己小弟无疑，不过苏扬对自己当小混混的那段记忆已经十分模糊，怎么想也想不起来在哪里见过这个男的。

　　“哦，原来是你啊，没想到能在这里碰到你，来，咱们走一个。”苏扬装糊涂，端起酒杯和男人碰在了一起，那男子倒也给苏扬面子，将杯子里的酒一饮而尽。

　　“苏哥，既然你有佳人相伴，那我就不打扰了，小弟就先失礼告辞了。”男子喝完酒，笑眯眯的说道。

　　苏扬点点头，看着男人慢慢朝酒吧里面行去。

　　在酒吧最里面的位置坐着几个男人，这几个男人全都是一脸的桀骜不驯，戴着拇指粗细的金链子，那戴眼镜的男人回来之后，这几个男人立刻热情的招呼了起来。

　　“刚才那家伙是不是苏扬？”坐在最里面的座位的男子忍不住开口问道。

　　戴眼镜的男子点点头，道：“不错，正是他。”

　　“嘿，这小子现在认了苏天哲做爹，有钱的不得了，咱们哥儿几个最近正好缺钱花，不如从他身上想点办法如何？”又有一个男子说道。

　　戴眼镜的男子眉头微皱，说道：“那小子身手不凡，我们几个恐怕摆不平吧？”

　　“你二百五吗？我们五个人，他只有一个人，随便动动手就能打的他满地找牙，还怕摆不平？”又有一个男子眼睛一鼓，不屑的说道。

　　“你想想，咱们要是绑了这苏扬，回头向苏天哲一敲诈，他还不乖乖把钱送过来吗？苏天哲可就这么一个独生儿子，要是咱们撕票，他苏天哲可就真正的绝后了。”另外一个男子接着说道。

　　那戴眼镜的男子俨然是这几个男人的头，闻言沉思了片刻，再次抬起头，目光里已经多了一份坚韧，说道：“行，那咱们干，好好盯着这小子，等到他离开酒吧咱们就动手。”

　　一边陪欧阳戒慈喝酒的苏扬自然不知道，那刚才还给自己敬酒的男子居然策划要绑架自己，世事人心简直就难以预料。

　　却说这欧阳戒慈不知喝了多少酒，眼睛里渐渐有了雾气，眼神里也充斥着醉意，看到这种情况，苏扬总算是松了一口气，因为这欧阳戒慈终于是喝醉了。若不是苏扬自持有真气在身，用真气将酒精逼出体外，恐怕早就已经沦为了欧阳戒慈的手下败将，比欧阳戒慈还要先醉倒。

　　看到欧阳戒慈喝醉，嘴里胡言乱语，苏扬叹了口气，结了账便扶着欧阳戒慈离开了酒吧。

　　那酒吧里的男人看到这一幕，目光充满了羡艳，一个喝醉的女人和一个清醒的男人一起离开酒吧，会发生什么事恐怕用脚趾头想也知道，那欧阳戒慈现在神志不清，就算占了她便宜，她也不会知道，何况她本身也生的漂亮，便宜了苏扬，简直就叫人妒忌苏扬的艳福。

　　另外一边，看到苏扬和欧阳戒慈离开的眼镜男等人也鬼鬼祟祟的跟在了两人身后，一起离开了酒吧。

　　当然，苏扬并不知道这一点，欧阳戒慈现在已经喝的酩酊大醉，苏扬忙着找宾馆让欧阳戒慈歇息，也根本注意不到跟在身后的这几个人。

　　不过，当苏扬进入一条幽静的小巷之后，也是发现了身后的诡异，以他的灵觉，只要周围稍有异常便能发现，刚才大街上人太多，苏扬一直忙着照顾欧阳戒慈，倒是没有在意跟在他身后的这几个人。

　　“出来吧，不要藏了。”苏扬站在小巷里，不耐烦的说道。

　　那眼镜男显然很意外，以他的跟踪技巧，居然也会被人发现，说明了那苏扬比他想象的要更加警惕。

　　“你怎么发现我的？”跟着苏扬的几个男人从小巷里走了出来，目光不善的盯着苏扬。

　　苏扬眉头微皱，淡淡道：“原来是你们。跟踪我有什么目的？”

　　“目的很简单，就是想要找点钱花花。”眼镜男很直接，直接说出了自己的目的。

　　苏扬冷笑一声，道：“不知死活。”

　　眼睛一瞪，就要出手，哪知道正在这时候，怀里的欧阳戒慈忽然打了一个酒嗝，吐出一个大大的酒泡，随后就看到那欧阳戒慈睁开了微醉的双眼，意识稍微清醒了些。

　　“这里是什么地方？”欧阳戒慈糊里糊涂的问道，她记得刚刚还在酒吧喝酒，怎么一转眼就到这条陌生的小巷里？

　　苏扬苦笑一声，心说就你现在这个样子，就算是把你拖去买了，你恐怕也不会察觉，说道：“酒吧已经打烊了，咱们已经被赶了出来。”

　　闻言，欧阳戒慈这才注意到苏扬正搀扶着自己，并且两人的身前也站着几个面色不善的男子，似乎是堵住了他们的去路。

　　“这几个人又是什么人？”欧阳戒慈咬字不清的说道。

　　“谁知道是什么人。”苏扬回道。

　　那一旁冷冷盯着两人的眼镜男听到这番话，登时冷哼一声，手一摆，站在他身边的几个男人便一起朝苏扬冲了过来。

　　这苏扬微微一惊，扶着欧阳戒慈便打算出手。但是，哪知道那怀中的欧阳戒慈忽然挣脱了他，抢先一步，朝冲来的男子踢出一脚，直接了当的命中了男子的胯下。

　　小巷里顿时传来一声杀猪般的惨叫之声，欧阳戒慈这一脚直接命中了那男子的命根子，一下子就踢得他不能再战。

　　苏扬一脸的错愕，心说这欧阳戒慈不是喝醉了吗？怎么出手还这么快？而且她刚才那一脚刚猛有劲，一看就知道是受过锻炼的人才能踢出来的，欧阳戒慈一直给他一种弱不禁风的印象，但是在这一刻，她那一脚却是彻底颠覆了苏扬对她的印象。

　　“你会武功？”苏扬也是愣愣的问道。

　　欧阳戒慈回头冲着苏扬淡淡笑了笑，目光里显得很是自信，旋即，没等眼镜男那帮人醒悟过来，欧阳戒慈直接了当好他们冲了过去。

　　行家一出手就知有没有，这欧阳戒慈出手十分迅速，毫无拖泥带水，每次出手都能使得小巷里回荡起一身惨叫，她的那双粉拳极其有力，一拳挥出，便能将一个男子直接打翻在地。

　　而且就算欧阳戒慈现在喝醉，动作也不见丝毫迟缓，反而比她没有喝醉的时候更加灵敏，眼镜男那一帮人根本就捉不住欧阳戒慈，被欧阳戒慈左突右进，几拳打翻在地，失去了战斗力。

　　苏扬愣愣地看着这一幕，心说这欧阳戒慈玩是什么武功？醉拳？她玩的又是什么套路？扮猪吃虎？一个弱质女流将几个膀大腰圆的大老爷们儿揍翻，这一幕也着实滑稽了一点。

　　那眼镜男也根本不会想到，根本不用苏扬出手，他们就已经全军覆没，苏扬身边的这个女人比他想象的要更加具有破坏力。

　　“校长，你该不会就是传说中那种在武侠小说里那种得到某个高人指点，不出世则以，一出世就要整个世界天翻地覆的传说中的天才吧？”苏扬一脸呆滞的说道。

　　欧阳戒慈回过头，冲着苏扬展颜笑了笑，刚要说话，却看到她笑容蓦然一僵，一个酒嗝再次翻了上来，也不再去回答苏扬，转身便扶着墙壁，直接开始呕吐了起来。

　　几条黑线在苏扬脸上出现，心说我拍你马屁，你也不用这么大反应吧，我的话有那么恶心吗？

　　苦笑一声，苏扬走到欧阳戒慈身边，拍着她后背，给欧阳戒慈催吐。

　　片刻之后，欧阳戒慈终于是吐完，抬起一张国色天香的脸庞，冲苏扬说道：“苏扬，送我回家去好吗？”

　　本来还想给欧阳戒慈找个宾馆的苏扬这下就省事了，也不用再破费，点点头，便拉着欧阳戒慈离开了小巷。


第260章 沦为小白脸

　　欧阳戒慈的家就在三环以内，小区交通方便，坐上出租车很快便到了她住的小区。

　　可以看出，欧阳戒慈在小区里很有人缘，门口保安一看到欧阳戒慈的回来，就算她还在出租车上，也不忘和欧阳戒慈打招呼。

　　当然，欧阳戒慈虽然吹了一阵风，酒意稍减，但还不足以清醒过来，回答这个保安。

　　那保安一看苏扬送欧阳戒慈回家也显得很惊讶，心说这男人是谁？好像没见过，难道那欧阳戒慈换男朋友了？当然，保安并没有多问，直接便放了苏扬和欧阳戒慈进了小区。

　　苏扬费力的将欧阳戒慈搬到楼上，然后问明了她住的房间，打开门便走了进去。

　　这欧阳戒慈醉了大半天，也不见清醒过来，一路上苏扬也尝试用真气将她体内的酒精逼出来，但无奈最终却以失败告终，真气进入她的身体之后，立刻便遁入了经脉之中，根本无法将她体内的酒精逼出身体。

　　如今虽然是将欧阳戒慈送回到了家里，可她现在醉的一塌糊涂，若是苏扬就此离开，明早起来，她肯定吐得到处都是，而这还算是去轻巧的，若是严重一点，这欧阳戒慈半夜从窗户上翻出去的话，那玩笑可就开大了，无奈之余，苏扬只有留在欧阳戒慈家里照顾她。

　　不过，苏扬却也是恪守本分，并没有和欧阳戒慈共处一室，免得她酒醒以后两人尴尬。

　　将欧阳戒慈放在床上，苏扬转身便离开了房间，回到客厅里，打开电视，见电视里正在回放一场球赛，便耐心的看起了球赛。

　　苏扬对体育赛事并不热衷，看了一会儿球赛便觉得有些困顿，便靠在沙发上假寐了起来，不料这一寐却是直接睡了过去。

　　也不知道过去了多久，小区里的路灯忽然关闭，整个小区瞬间陷入了黑暗之中，随之而后，小区各处不时传来“停电了”的呼声。

　　当然，这一幕，熟睡里的苏扬自然不可能知道。

　　不知道他睡过去了多长时间，耳边忽然响起一阵窸窸窣窣的声音。

　　苏扬吓了一跳，立马清醒过来，抬头一看，却看到一个花花绿绿的身影站在自己身前一摇一晃，如同鬼魅一般。

　　“我草，校长家里闹鬼啊？！”苏扬大吃一惊，登时起身后退了几步。

　　哪知道那鬼比他还要胆小，尖叫一声，直接冲回了房间。

　　这鬼魅冲去的房间正是欧阳戒慈睡的房间，苏扬一看不好，这鬼是要去找欧阳戒慈去了，来不及多想，苏扬也跟着那鬼冲了进去。

　　嘭——刚刚冲进去，还来不及停下脚步，那苏扬便和那个鬼撞到一起，直接被撞倒在了地上。

　　“什么鬼，这么有弹性？”苏扬微微发愣，感觉好像自己压着什么人一样，脸上传来一阵软绵绵的感觉，仿佛棉花一般。

　　好奇之下，苏扬又伸手按了按，感觉弹性十足，十分有手感。

　　突然，一只冰凉的小手按住了苏扬的手背，苏扬吓了一跳，急忙将自己的手抽回来，心说这是什么鬼？怎么这么好色，还要我用手去摸他，嗯，这个鬼身前一定是好色鬼。

　　想到这里，苏扬便打算开灯看看房间里的鬼到底长什么模样，但如今小区停电，房间漆黑一片，又到哪里去开灯？

　　苏扬悠然起身，暗暗将真气催动，警惕那只鬼发动攻击，随后神识朝床上扫去，却发现床上空无一人，房间里除了他就剩那只还躺在地上的鬼。

　　“校长去哪里了？”苏扬大惊，心说这校长不会半夜三更真的从窗户上落下去了吧？要这样的话，那玩笑可就开大了！

　　来不及多想，苏扬几步跑到窗台边，却看到窗门紧闭，并没有被打开的样子，可现在校长不见了，不是从窗户落下去的，难道是出了门？

　　想到这里，苏扬又几步跑出了房间，这一番跑进跑出，有好几脚都踩在躺在地上那只鬼的身上，不过苏扬显然没有注意到这一步，仍旧感觉自己如履平地，没有任何异常。

　　跑出房间，却见房门紧闭，也不知道校长是不是真的出门了。

　　恰好在这个时候，小区又来电了，房间里顿时便灯火通明起来。

　　苏扬眉头皱了皱，要是欧阳戒慈真的离开家门了，苏扬就算想追也来不及了，旋即便回到了客厅。正在这时，那欧阳戒慈的房间里又想起窸窸窣窣的声音，苏扬微微一愣，心说这鬼难道还没有离开？若是还没有离开，就不要怪他手下留情。

　　然后他便走进了欧阳戒慈的房间。

　　苏扬刚刚走进去却立马大吃一惊，只见那欧阳戒慈躺在地上，浑身上下缠了不少的卫生纸，而她的身上和脸上有不少的脚印。

　　“我去。”苏扬骂了一句，赶紧走过去将欧阳戒慈扶起来。

　　现在这一幕，苏扬又怎么可能不明白，所谓的鬼肯定就是欧阳戒慈无疑，她身上的脚印肯定也是拜自己所赐，所幸欧阳戒慈现在还没有清醒，就算他冒犯了欧阳戒慈，她也不可能知道。

　　想到这里，苏扬又觉得十分庆幸，幸亏电来的及时，否则他还不一定能发现欧阳戒慈就是那只鬼，若是等到明早才察觉，那欧阳戒慈看到自己身上多出这么多脚印，肯定猜到是苏扬踩的，到时候一场战争是肯定免不了的。如今发现的早，那么一切都还来得及挽回。

　　意识到这一点，苏扬赶紧将欧阳戒慈搬上床，将她身上的脚印全都擦干净，然后又将缠在她身上的卫生纸给撕了下来，做完这一切，苏扬才送了一口气。不过这欧阳戒慈也算是睡的死的了，闹的动静这么大，她居然还没有惊醒过来，仍旧在熟睡之中，让苏扬也觉得有些可笑。

　　一夜的时间就此过去，将欧阳戒慈搬到床上去之后，苏扬便转身回到客厅休息。

　　不料第二天天一亮，苏扬便被一个尖叫声惊醒，抬头一看，发出尖叫的正是欧阳戒慈。

　　“你怎么会在我家里？”欧阳戒慈还是穿着昨天的衣服，站在苏扬面前，不可置信的问道。

　　“呃，昨晚你喝醉了，我送你回来的。”苏扬揉了揉眼睛，老实回道。

　　那欧阳戒慈俏脸一红，这才回忆起自己好像昨天真的拉着苏扬去喝酒，随后就在酒吧里喝的酩酊大醉，后来的事情便再也不记得了。想到这里，欧阳戒慈又看了一眼自己身上的衣服，好像没有被脱掉的痕迹，这才放心了一些。

　　沉默片刻，欧阳戒慈接着说道：“你送我回来的时候有没有看到？”

　　“怎么可能会没有人看到？门口的保安不就看到我送你回来了吗？”苏扬回道。

　　“啊？你还被人看到了？”欧阳戒慈显得很吃惊，“那这下可怎么办？”

　　苏扬疑惑的扫了欧阳戒慈一眼，心说被人看到又怎么样，我行的端做得正，怕什么？

　　摇摇头，苏扬说道：“身正不怕影子斜，你怕什么？时间不早了，去吃东西吧。”

　　那欧阳戒慈显然没有苏扬这么乐观，坐在沙发上沉默不语。

　　昨晚虽然被苏扬踩了几脚，不过经过苏扬的处理，却是看不到一点痕迹，那欧阳戒慈也根本不知道，昨晚苏扬将自己当成鬼的事情。听到苏扬的开解，虽然担忧仍在，却也是跟着苏扬起身，回房间去换衣服去了。

　　咔——

　　客厅门锁忽然响起扭动的声音，苏扬回头一看，正好看到一个男人开门进来。

　　这男人戴了一副金丝眼睛，穿一身西服，神色有些傲慢，盯着苏扬的目光满是骄傲。

　　“你是谁？”男人问道。

　　苏扬眉头一皱，同样开口问道：“你又是谁？怎么会有校长家里的钥匙？”

　　“我是谁？哼，我是戒慈的未婚夫，你这个混蛋，居然敢在戒慈家里过夜，我饶不了你！”男人冷冷说道。

　　未婚夫？苏扬微微一惊，这件事他还是第一次知道，那欧阳戒慈居然已经和人订婚了，而这男人居然就是她的未婚夫，如今被他未婚夫捉到自己和他未婚妻共处一室，实在不好解释。

　　不过苏扬转念一想，却又意识到，就算是被捉到他和欧阳戒慈共处一室又怎么样，两人又没有宽衣解带，也没有表现出过分亲密的一面，待在一件房间里，实在是正常不过的事情，这男人生什么气？

　　而且，还有一点最让苏扬疑惑，那就是他怎么知道自己在校长家里过夜？难道是有人通风报信？

　　想到这里，苏扬眼露明悟之色，这件事肯定是那门口的保安捅出去的，若不是他，这男人岂会知道欧阳戒慈家里多出一个男人？而且，昨晚也只有这个保安看到自己带着欧阳戒慈回来，所以欧阳戒慈的未婚夫才会一大早来到她家里，打算来一个捉奸在床，但是，他哪里知道，苏扬和欧阳戒慈相敬如宾，苏扬也根本就没有冒犯过欧阳戒慈，想要捉奸，怎么可能办到？

　　“你是校长未婚夫这件事我觉得有待查证，毕竟我以前也没听过校长有什么未婚夫的事情，再者说，我就算在校长家里过夜又怎么样？校长本人都没有说什么，你却要斤斤计较，你算什么？”苏扬慢慢坐到沙发上，不屑的说道。

　　话虽如此说，但苏扬的心里却也十分尴尬，毕竟自己在校长家里过夜的事情实在无可厚非，而且孤男寡女共处一室，就算是清白的，别人也不可能相信，而且这种事情也根本无法解释，越解释越乱，到最后恐怕就算是清白的，也会被认为有内幕存在。

　　嘭——欧阳戒慈的房门被打开，听到外面争吵声的欧阳戒慈直接便走出了房间。

　　欧阳戒慈一看到门口的那个男子，脸色立马便垮了下去，说道：“你到我家里做什么？这里不欢迎你！”

　　那男人讥笑道：“不欢迎我，就欢迎你的这个小白脸，呵呵，欧阳戒慈，你要知道，你可是我的未婚妻，咱们的婚事是你爸妈也同意的了，你反悔不得。你现在要赶走你的未婚夫，却将这个小白脸留在家里，天下哪有这本书卖？”


第261章 我帮你还

　　这番话听的欧阳戒慈当即大怒，可她并不善于与人骂街，就算是被这男人当面讽刺一番，也只能是暗暗生气，不知道如何发作。

　　她与这男人的确有婚约在身，但欧阳戒慈并不喜欢这个男人，若不是父母相逼，她又怎么可能答应这场婚事，而今被这男人找上门来，当着苏扬面正常，欧阳戒慈又羞又怒，指着男人的鼻子，却是一句话也说不出来。

　　一旁看戏的苏扬没想到那男人居然连自己也骂了进去，说自己是小白脸。

　　哥这张脸是古铜色好吗？最健康的肤色，你哪知眼睛看到我是小白脸了？苏扬恼火的想到。

　　而这男人讽刺他的话也让苏扬暗暗发怒，心说我和欧阳戒慈还没怎么样你就这么说，要真怎么样了，你说的还不更难听？而且，你说我是小白脸，也等我真的做了小白脸再说啊，现在啥事都没有，你就给我冠一个小白脸的名头，这不指着鼻子骂我吗？

　　苏扬本来就不是什么老好人，火气大爱冲动，想要自己无视这男人的话简直就不可能。

　　哼了一声，苏扬冷声说道：“你说话最好注意一点，子虚乌有的事情你最好给我闭嘴！”

　　“子虚乌有？”张扬也冷笑了起来，说道：“我都已经将你俩堵在家里了还子虚乌有？孤男寡女共处一室，会发生什么就是白痴也知道，我告诉你小白脸，你敢玩我的女人，这件事咱们没完！”

　　这男人前一个小白脸后一个小白脸，让苏扬很是恼怒，并且他还出言威胁自己，让苏扬更是怒上加怒。

　　“住嘴！”苏扬刚要说话，不料欧阳戒慈却是抢先一步大喝了一声。

　　旋即，便听到欧阳戒慈恼怒的声音，“张扬，你若继续在我家里无理取闹，我立马和你解除婚约。”

　　那张扬不怒反笑，道：“好啊，我也想你解除婚约来着，你背着勾搭其它男人，这件事让我的脸面荡然无存，我告诉你，就算你不主动解除，我也会解除的，哼，不过有件事我想要提醒你，你和我解除婚约之后，你爸爸妈妈欠我们张家的钱可就不得不还了。”

　　欧阳戒慈微微一愣，那张扬竟然拿这件事来威胁她，欧阳戒慈的父母的确是从张家借了一笔钱，用以在燕京买房子，而这笔钱据说是张家给欧阳家的聘礼，婚事成了还好说，若是不成的话，将来就要将聘礼还给张家。

　　可现在钱都已经买房子了，又到哪里去拿钱退还给张家？

　　那张扬知道这一点，而他现在拿这件事出来要挟欧阳戒慈，目的很简单，不过就是为了将欧阳戒慈往死里整而已，他知道，欧阳家不可能拿出这笔钱，就算欧阳戒慈的父母现在开始贪污，也不可能在短时间内凑足这笔钱，要欧阳家还钱，就是将其往绝路上逼。

　　欧阳戒慈一听到张扬提起这件事，也是说不出话来，愣愣地看着张扬。

　　“多少钱？”正在这时，那苏扬却是忽然开口问道，“我给了。”

　　那张扬显然愣了一下，他哪里能猜到苏扬居然会说出帮欧阳戒慈还钱的话来。这家伙看上去完全就是个小白脸，穿着普通，一脸穷酸相，指望他帮欧阳戒慈还钱简直就不可能，可现在苏扬就是说出了这番话，完全颠覆了张扬对苏扬的判断。

　　“三千万！”张扬伸出三根手指，冷冰冰的说道。

　　张扬也不是什么善茬，行，既然你要还钱，那我就让你还一个你永远也换不完的钱来，看我怎么整死你！张扬得意洋洋的想道。

　　“你胡说，怎么可能会有三千万那么多？我爸妈不过借了你们张家六百万而已，怎么可能一下子翻五倍！”欧阳戒慈一听到张扬的回答，登时便大喝了一声。

　　张扬冷笑道：“这笔钱已经借了三年了，三年的时间，若是将这六百万用来投资，不要说三千万，三个亿也有可能，我让你们还三千万，已经算是便宜你们欧阳家了，要不咱们法庭上见，看看你们欧阳家究竟要还多少。”

　　“法庭见就法庭见。”欧阳戒慈怒视着张扬。

　　其实她也没想到苏扬会说帮她还钱的话来，从韩沐沐嘴里，她多少知道一点苏扬的背景，听说苏扬有一个很阔绰的老爹，叫苏天哲，乃是华夏有名的成功商人，三千万对苏家来说不过九牛一毛，若是苏扬帮她还的话，完全没问题。

　　可问题的关键是，苏扬为什么要帮她还？苏扬和她一点关系也没有，怎么可能一下子拿出三千万来。

　　“上什么法庭，三千万就三千万，明天一早你到欧阳家来，我还给你。”苏扬摆摆手，摇头笑道。

　　不就三千万吗？有什么大不了的？钱对苏扬来说不过就是一个数字而已，他所拥有的东西乃是钱也根本买不到的东西，这张扬以为三千万就可以刁难苏扬，那他就完全想错了。对苏扬而言，三千万只不过毛毛雨而已。

　　不过，苏扬却未必肯真的拿出三千万来，这张扬一看就是在刁难他，想要他知难而退，苏扬又怎么可能甘心被这样一个人渣刁难？而且，这三千万的借款明显就不知参了多少水分，三千万我有，但三千万我不想给你，因为我不想做冤大头。

　　可张扬并不知道这一点，还以为苏扬真的会拿钱出来，面色登时便有些难堪起来，若是苏扬真的拿出三千万，他还真找不到借口继续去逼欧阳戒慈。

　　沉吟片刻，那张扬冷哼一声，说道：“行，明天这个时间，我要看到三千万摆在我面前，少一分我都跟你没完！”

　　说完这句话，张扬又怒视了欧阳戒慈一声，暗骂一声贱人，这才转身离去。

　　哪知道他刚刚走出两步，苏扬突然从背后冲上去，一脚将他踹飞出去。

　　“说话的嘴巴干净一点，老子要再听你说一句小白脸或者贱人，明年的今天就是你小子的忌日！”苏扬面无表情的说道。

　　那张扬说话的声音虽然很小，但他只要不是心头默念，又怎么可能逃过苏扬耳朵？苏扬的灵觉何其灵敏？就算一群蚊子从八百米远的地方飞过，他也能听到声音，并且还能辨认出有多少只蚊子，这就是化神修士的厉害之处，远不是一个张扬可比的。

　　这张扬被苏扬踹了一脚，正巧被那小区里面巡逻的保安看到，登时便面色一红，怒火中烧。

　　“你他妈敢打我？老子要你好看！”张扬大骂一声，猛地朝苏扬扑了过来。

　　嘭——一声闷响，那张扬扑来的快，结果飞出去的更快，结结实实挨了苏扬一脚。

　　“想要和我动手，你起码要叫一个团的人来！”苏扬冷哼道。

　　那张扬根本就没有看清苏扬的动作，就再次被踹飞了出去，一下子便明白过来，此人手底下是有功夫的，当即便不敢再放肆，哼了一声，灰溜溜从地上爬起来跑出了小区。

　　见到这讨厌的苍蝇离开，苏扬的目光又落到了那两个围观的保安身上。

　　苏扬已经认出来了，这门口围观的两个保安之中，其中有一个正是昨晚给他开门的那个保安，只有他知道自己和欧阳戒慈一起回家的，今天一大早张扬便上门找茬，除了他通风报信以外，绝不可能有其他人。

　　本打算教训这多嘴的家伙一顿，但转念一想，自己教训了他倒是屁事没有，但欧阳戒慈从此的日子恐怕就不好过了，当初苏扬刚去怡姿学院的时候，不就因为被赵山河等几个保安刁难，日子过的苦不堪言吗？

　　这个保安既然是小区里的地头蛇，想要整欧阳戒慈不过分分钟的事情，若是自己得罪了这个保安，岂不是给欧阳戒慈的找麻烦？

　　不过，不教训这个保安也行，一顿敲打至少是免不了的。

　　“以后谁若是敢多嘴多舌，我认得你，我这双脚可认不得你！”苏扬冷冷说道。话音刚落，便听到嘭的一声闷响，苏扬脚下的青砖直接被踩成了粉末。

　　“哼！”冷哼一声，苏扬也不去看那两个保安呆滞的目光，直接转身回到了欧阳戒慈家里。

　　这欧阳戒慈一大早便被张扬找上门吵了一架，心情很是恶劣，正一个人坐在沙发生闷气，苏扬关门的声音甚至都没有惊动她。

　　这欧阳戒慈不生气的时候给人一种冰清玉洁的感觉，喝醉的时候给人一种妖艳诱惑的感觉，而生气的时候又是一副可怜兮兮的模样，见欧阳戒慈坐在沙发上难过的样子，苏扬摇摇头，苦笑一声，忍不住开口说道：“为这种人渣生气何必呢？”

　　欧阳戒慈当然也明白这个道理，可明白是一回事，做不做得到又是另外一回事，“我讨厌这个家伙。”

　　这句话说完，欧阳戒慈又抬起头认真盯着苏扬，道：“刚才真是谢谢你了。”

　　欧阳戒慈明白，若不是今天有苏扬在场，指不定张扬会闹出什么事情来，此人颇为无法无天，以欧阳戒慈的这种逆来顺受的性格根本不可能斗过他，苏扬虽然在她家里出现的事情让她很是尴尬，可苏扬刚才帮她撵走张扬的事情却又让她十分感激。

　　苏扬摸了摸鼻子，叹了口气，片刻后，说道：“欧阳校长，时间差不多了，我们去学校吧。”

　　欧阳戒慈听到他这话，却并没有乱动，摇摇头说道：“不了，我今天不想去学校上班。”

　　苏扬一愣，难道就因为那张扬搞得她连工作都不想做了？这女人还真是感性。

　　无奈的摇摇头，苏扬叹道：“既然校长不愿意去学校，那便出去逛逛吧，我听说这几天有个俄罗斯马戏团在剧院表演，要不咱们去看看吧。”

　　这马戏团的来燕京表演的事情他还是昨晚在出租车上无意中看到的，这欧阳戒慈既然不想上班，去散散心也正好，免得被那张扬气糊涂了。

　　不过这欧阳戒慈就算听说有马戏团在剧院也一副兴趣缺缺的样子，无奈之下，苏扬只有自己动手，强行拉着欧阳戒慈一起去了剧院。


第262章 撒网

　　两人轻车熟路去到了剧院，不过苏扬却并没有随着欧阳戒慈一起去马戏团，而是让欧阳戒慈先一步进去，而他则是找了个借口，溜到厕所里去打电话。

　　这个电话乃是打给张奕阳，就目前的情况来说，能帮助到他的，也就只有张奕阳。

　　身为国安高层，想要帮他调查一些事情也只是举手之劳而已。

　　“张队长，能否帮我查一个人。”苏扬在电话里说道。

　　张奕阳对苏扬的来电倒是十分意外，自从两人上次联手将定坤集团总部摆平之后，这段时间，张奕阳一直在忙着处理定坤集团善后的事情，根本想不到，苏扬居然在这个时候给自己打电话。

　　“你要查谁？”对于这件事，张奕阳很乐意帮助苏扬，毕竟他为国安摆平了定坤集团总部，若不是苏扬出手，那国安去攻打定坤集团，唯一的情况就是团灭。

　　“一个叫做张扬的人。”苏扬回道。

　　“只知道名字吗？”张奕阳的语气露出迟疑，“只有一个名字的话，范围会很大。”

　　“呃，只知道一个名字，不过我有他的照片，我马上传给你。”苏扬说道。

　　言罢，苏扬便挂断了电话，然后便用神识将张扬的样子描绘出来，最后输入手机里面，将照片传给了张奕阳。

　　用神识在手机上画出来的人脸就和相片上的一样，特征明显，分辨率清楚，那张奕阳拿到照片之后，立马便派人去调查，不到几分钟，张扬的所有资料都被张奕阳挖了出来，甚至他祖宗八辈是个什么样子张奕阳也调查的清清楚楚。

　　很开，张扬的信息发到了苏扬的手机上。

　　苏扬拿起来一看，好家伙，不看不知道，一看吓一跳，那张扬的父亲乃是国际上一个很知名的企业董事长，经营一个很大跨国企业，集团市值在三千亿美刀上下。

　　而最吸引苏扬目光的那一栏写着，张扬的父亲还是某个财团的当家人，他的企业也是由这个财团直接控股，这个信息让苏扬眼前一亮。

　　据苏扬所知，那支持定坤集团在燕京大肆的收购的几个财团，其中有一个便是这个财团，也是张扬父亲做主的那个财团。

　　而最让苏扬意外的是，张扬现在的职务正是他爸爸在华夏的分公司的老总，也就是说，张扬和这个财团有着密不可分且错综复杂的关系。他的父亲若是用手中的财团支持定坤集团收购，那么就意味着，他父亲的公司也是定坤集团的帮凶，这样一来，张扬作为华夏地区的总经理，也成了定坤集团的帮凶之一。

　　想到这里，苏扬再给张奕阳打了一个电话。

　　“对了老张，定坤集团的事情现在处理的怎么样了？”苏扬问道。

　　张奕阳微微愣了一下，对于苏扬关心定坤集团的事情实在让人有些意外，不过张奕阳还是老老实实的说道：“还不错，咱们的行动很迅速，没等定坤集团反映过来，就已经将其抓捕，而且之前那九号新药的事情，定坤集团内的某个高官也交代了出来，正是他们集团生产的。”

　　“那现在定坤集团岂不是已经完了？你们用什么罪名来控告定坤集团的人？”苏扬问道。

　　张奕阳说道：“这就是法官的事情了，我们只负责抓人，不负责审理，不过我可以告诉你，那定坤集团涉嫌很多宗商业犯罪，并且还有贿赂罪和偷税漏税的罪名，想必到时候判下来，罪名不清。”

　　苏扬沉默片刻，再次说道：“既然现在定坤集团都已经被你们起诉，那你们知道定坤集团幕后的支持者吗？你应当知道，以定坤集团那点微薄的财力，根本不可能在短时间内收购大量的企业，背后一定有其它公司在支持。”

　　“这一点，我们也考虑到了。”张奕阳的回答很快，“可支持定坤集团，对其进行控股的人都是国际上的财团，我们就算想要将这些人抓到手里，也根本办不到。”

　　“哪些人手里握着定坤集团的股份你调查清楚了吗？”苏扬接着问道。

　　“当然已经调查清楚了，可正如我先前说的一样，抓不到啊，我们又不是联合国的人，怎么可能有权利去别的国家抓人。”张奕阳苦笑着说道。

　　苏扬微微一笑，说道：“去别的国家抓人当然不可能，但是在我们国家的人想要抓到应该不难吧？”

　　“什么意思？”张奕阳问道。

　　苏扬笑道：“你还没有发现吗？有一个叫做雪莉的财团持有定坤集团百分之七的股份，而这个雪莉财团手底下有一个叫做雪莉的跨国集团，而我们华夏正好有一个雪莉集团的分公司，你捉不到国际上的人，难道连华夏的人也抓不到？”

　　被苏扬这么一提醒，张奕阳才明白过来，说道：“你说的这个雪莉集团我也略有耳闻，他们分公司的老总就是你刚才要我调查的那个人，可是这个人据说两天前已经离开了华夏，去了加州，我们根本不可能将他引渡回来。”

　　“离开华夏吗？我看未必吧，今早我还看到他来着。”苏扬摇头说道。

　　张奕阳顿时一惊，说道：“什么，你真的看到了此人？是在哪里？”

　　苏扬苦笑一声，说道：“老张啊，你也太迟钝了一点，我以前都没有见过张扬这个人，突然要你调查，难道你不觉得奇怪吗？如不是我见过，又怎么会让你调查？”

　　被苏扬说成迟钝，张奕阳也很无辜，那苏扬要他将张扬调查出来的时候，他还以为是苏扬在暗中调查定坤集团，所以不敢多嘴，哪知道，这苏扬和张扬是第一次见面，根本就不知道这么个人。

　　“好兄弟，是是是，我迟钝了一点，那你能告诉我张扬现在藏在哪里吗？我们正好有点事要问他。”张奕阳赶紧在电话里说道。

　　苏扬微微一笑，说道：“我也不知道他藏在哪里，不过我约他明天早上见面，你带着你的人一起来就是了。”

　　说完这番话，苏扬便挂断了电话。

　　这个电话带了半个多钟头，那欧阳戒慈恐怕早就已经等不及了，不过苏扬可以用神识去搜寻欧阳戒慈的行踪，倒也不害怕和她走散。

　　“咦？”苏扬刚刚走到剧院门口，眼睛忽然一亮，只见门口的台阶上正坐着一个戴遮阳帽的女人，不是欧阳戒慈又是谁来？

　　原来这欧阳戒慈根本就没有进剧院，一直在门口等他，等了半个多钟头，正觉得百无聊赖的时候，却看到苏扬小跑着出现了。

　　“你到哪里去了？表演已经开始了。”欧阳戒慈起身娇嗔道。

　　苏扬尴尬的笑道，随口解释了一句，便拉着欧阳戒慈去了马戏团。

　　这俄罗斯马戏团可以说是马戏团的宗师，表演的节目不仅新奇又十分的惊险，虽然马戏团现在已经开始了十几分钟，但精彩节目仍旧在继续，剧院里面的观众也屏着呼吸在观看迈向团的表演。

　　这一天的时光，苏扬就像是回到了青涩的大学生活，欧阳戒慈就像是他的学妹，苏扬拉着到处游玩。

　　这欧阳戒慈玩了一天之后，脸上的笑容也多了很多，不像早晨那么愁眉苦脸。

　　回到欧阳戒慈的家里，欧阳戒慈和苏扬都双双雷倒在了沙发上。

　　“苏扬，谢谢你，今天玩的好开心。”欧阳戒慈笑着说道。

　　苏扬笑了笑，没有回应欧阳戒慈。

　　客厅里面的气氛沉默了几分钟，那欧阳戒慈忽然又想起了烦心事，皱眉说道：“苏扬，你真的打算要帮我还那笔钱吗？”

　　苏扬没料到她会这么问，说道：“怎么，你不愿意我帮你还？”

　　欧阳戒慈点头道：“是的。”

　　苏扬苦笑道：“你这又是何必呢？嫌我多事？”

　　欧阳戒慈没有回答苏扬，似乎是默认了他的说法。

　　其实这苏扬也知道自己这么做过于的冲动了一些，其实他根本没有义务帮助欧阳戒慈，就算欧阳戒慈被张扬活生生逼死，他也有冷眼旁观的理由，但是，苏扬作为一个男人，又怎么可能眼睁睁看着欧阳戒慈被张扬逼得苦不堪言？他插手这件事也只是因为欧阳戒慈可怜，那张扬可恶而已。

　　可是欧阳戒慈并不这么想，苏扬的心意她可以接受，但苏扬的这份钱，她却未必愿意接受，毕竟她也是有自尊心的，哪肯受苏扬的嗟来之食？

　　当然，欧阳戒慈虽然不肯接受苏扬的好意，却未必知道，苏扬从始至终都没打算给张扬一分钱，她的担心完全就是多余。

　　“我知道我要是帮你还钱的话，你会觉得我多管闲事，而且这件事若是放在别人眼里，也会认为我苏扬糊涂透顶，为了一个无关紧要的女人，却要砸出三千万的巨款，绝对会认为我是个纨绔，是个不学无术的败家子。”苏扬苦笑一声，说到这里的时候，停顿片刻，又接着道：“可是我不帮你的话，谁来帮你？”

　　我不帮你谁来帮你？这句话顿时便让欧阳戒慈愣了下来。

　　她在燕京没什么朋友，小学毕业以后就已经出国求学，在国外求学多年，突然回国，当年的挚友现在也成为了陌生人，而回国后交到的这个朋友却根本不可能一下子拿出三千万的巨款，因为这几个朋友跟家里的关系都不是太好。如是那张扬执意要欧阳戒慈还钱的话，欧阳戒慈就算把自己买了也还不起。

　　而这个时候，若是苏扬不帮助她，就真的没人可以帮她。

　　正所谓患难见真情，欧阳戒慈在这一刻微微有些感动，低声说道：“谢谢你。”

　　苏扬笑了笑，毫不在意。

　　客厅里的气氛再次沉默了下来，过了一会儿，欧阳戒慈忽然起身，笑着说道：“苏扬，你想吃什么，我做给你吃。”

　　苏扬看了一眼时间，这个时候也差不多到了吃晚饭的时候，听到欧阳戒慈的话，笑了笑，道：“随便什么都可以。”

　　欧阳戒慈点点头，转身便进了厨房，很快厨房里面传来水龙头放水的声音。


第263章 捕鱼

　　这一晚，苏扬自然也是睡在了欧阳戒慈家里，当然，即便是欧阳戒慈清醒的时候，苏扬的待遇也没有变，仍旧是只能睡在沙发上，这一点，让苏扬也很是头疼。

　　好在一晚的时间很快过去，到了第二天一大早，那张扬果然就来到了欧阳戒慈家里。

　　“钱呢？”张扬走进客厅，见苏扬正在看电视，挡着电视说道，“小子，我告诉你，你敢玩儿我的话，我分分钟要你在世界上消失。”

　　说话的时候，张扬的神色十分狰狞，似乎已经认定了苏扬拿不出钱一样。

　　这张扬也并非是一个人来欧阳戒慈家里，身后还跟着两个膀大腰圆的家伙，这两个家伙一走进客厅，苏扬便眉头微微皱起，因为他发现，这两人的身体之中，居然都不同程度含有魔气。

　　“是魔子的余孽吗？”苏扬暗暗想道。

　　抬起头扫了张扬一眼，苏扬冷笑一声，说道：“雪莉集团，一个横跨十三个国家的大型商业集团，集团主席名为张贺，手中有一个大型财团，叫做雪莉财团，一个月前，定坤集团在燕京大肆收购各型企业，身后总是会出现雪莉财团的影子，张公子，不知道我说的这些事情是不是真的？”

　　张扬的瞳孔很明显的收缩了一下，面上满是忌惮之色，问道：“你怎么会知道这些事情？”

　　现在燕京稍微消息灵通的一点都知道，定坤集团已经完了，被国家机器直接搞死，原因虽然现在还不知道，但众人都清楚，现在华夏当局正忙着在彻查定坤集团的那些控股公司。而这雪莉集团正是控股公司之一。

　　作为雪莉集团在华夏的分公司经理，张扬在半个月以前就收到消息说国安要对付定坤集团，张扬当初也只是付诸一笑而已，开玩笑，那定坤集团实力深不可测，一个国安根本不可能摆平。

　　但是，事情往往都是朝着最坏的方向发展，时间刚刚过去半个月，定坤集团的执照便被吊销，紧接着整个集团都被告上了法庭，集团股票彻底大跌，而作为定坤集团的股票持有者张扬，在看到这个结果之后，才想到了当初那人的提醒，急忙收拾行装打算离境。

　　现在警察整天都在到处找他，原因就在于张扬是那雪莉集团的董事长，而雪莉集团又是那警察行动的目标，张扬在华夏根本就不安全，可他刚刚想要出逃，才发现事情远比他想象的更复杂。

　　不论是机场还是火车站，甚至是客运中心，不知道多了多少便衣，想要短时间离开燕京根本不可能。

　　而苏扬说的这番话，和事实一模一样，华夏当局的确已经早就开始注意雪莉集团，而警察也在到处找他，但是，这些事到目前为止都还是机密，除了警察，根本没有人知道雪莉集团已经被盯上。

　　苏扬能说出这番话，说明他知道雪莉集团现在的情况，之所以忽然说起这件事，恐怕就是拿这件事来威胁他。

　　张扬冷冷地扫了苏扬一眼，见客厅里只有他一人，便放心许多，回身将房门关上，就在他关上房门的那一刹那，忽然冰冷的开口说道：“杀了他。”

　　既然被苏扬识破身份，那这个人就留不得了，本来这张扬带了两个人过来，就是打算在苏扬付钱之后，打断他一条腿，以报昨天的仇。

　　站在张扬身后的那两个人蓦然出手，一左一右直接攻向了苏扬。

　　哪知道苏扬不闪不避，嘴角略带嘲讽，一掌拍在沙发上在，整个人从沙发上弹起来，随后两只脚踢出去，嘭嘭两声，踢在那两个人的鼻梁上。

　　那攻击苏扬的两人顿时便鼻血长流，直接惨嚎了一声。

　　还没等两人反应过来，苏扬再次出手，其速犹如雷鸣闪电，根本看不清，左右两拳，一拳一个，轰在那两个跟着张扬进房的男子的小腹上。

　　拳头上的真气瞬间打出，犹如江河横流，嗡鸣之声回荡，那两人遭受苏扬这结结实实的一拳，顿时便眼睛一翻，倒在了地上。

　　“我早就说过，想要和我动手，你起码要叫一个团的人来！”苏扬冷冷说道，目光朝张扬一扫，就吓得后者哆嗦着蹲到了地上。

　　“哼，就你这种垃圾也配的上欧阳戒慈？要种没种，要头脑没头脑，完全就是一个脑残加胆小鬼的综合体，怎么可能有资格赢取欧阳戒慈？真是异想天开！”苏扬笑了笑，说道。

　　张扬带来的这两个人实力不弱，等闲十几个人是不可能将两人摆平的，但是，哪知道这两人和苏扬动手，不出三招，就被苏扬干倒在地，实力悬殊天差地别，根本就不一个档次的人。

　　自己带来的两个狗腿子被摆平，这张扬也失去了作威作福的底气，蹲在地上，面色苍白，哆嗦不已，甚至苏扬讽刺他的话，也没有激起他的反应。

　　“行了，老张，快出来吧。”苏扬冷冷扫了张扬一眼，旋即回头说道。

　　话音刚落，欧阳戒慈的房间里面忽然鱼贯着冲出一群全副武装的警察，其中一人正在张奕阳。

　　张奕阳走出房间，见那张扬和他带来的人都已经摆平，不用自己出手，也是放松了警备的神色，拍着苏扬肩膀，说道：“老弟，你这次又帮了我一个大忙，若不是你，想要抓住这条大鱼根本就没可能，这次你的功劳，我一定会向上面反映的。”

　　苏扬摆摆手，说道：“唉，行了吧，我为你们做了这么多的事情，也没见你们奖励过我，这次的事情就这么算了吧。”

　　张奕阳顿时便露出诧异的神色，说道：“谁说没有奖励，你爹苏天哲可是咱们清理名单上的人，要不是因为你，你爹现在可能都已经被捉到里面吃牢饭了。”

　　“啊？这也算奖励？”苏扬苦笑一声，说道：“好吧，你说这时奖励就是了吧。”

　　摇摇头，便示意张奕阳将张扬带走。

　　那张扬看到张奕阳这一干警察出现，方才回过神来，满脸错愕的说道：“你坑我？”

　　苏扬笑了笑，说道：“谁说我坑你？我的确是要还你钱来着，不过我却没说要还什么钱给你，等你死后，我会将三千万烧成冥币送给你的。”

　　那张扬神色一呆，怒视苏扬，说道：“好小子，咱们没完！”

　　啪——张扬话音刚落，苏扬已经一巴掌扇在了他的脸上，这种人渣，苏扬根本没兴趣和他废话，况且他如今落在国安手中，将来的日子可想而知，临死前还要和苏扬作对，简直就是找死，一巴掌算是清的，以苏扬那暴脾气，一巴掌扇落他几颗大门牙也实属正常，不过现在有张奕阳在场，苏扬倒没有做的那么过分。

　　国安的人很快便将这个花花大少给压了出来，临走时，张奕阳一再保证，一定会帮苏扬请功，不过对于他的话，苏扬已经不怎么相信了，笑了笑，便算是敷衍过去了。

　　另外一边，那欧阳戒慈却是坐在自己房间里发呆，她怎么也不会想到，这苏扬居然和国安有关系，而且看他们的神情，好像关系还很不一般的样子，一时间，对苏扬的身份也好奇了起来。

　　“呃，吓着你了吗？”苏扬回到欧阳戒慈的家里，见她坐在床上发呆，便柔声问道。

　　欧阳戒慈回过神来，问道：“苏扬，你到底是做什么的？”

　　苏扬知道，若是国安出现在欧阳戒慈家里，一定会引起她的怀疑，果然不出所料，国安前脚刚走，欧阳戒慈后脚就开始追问起来。

　　“你刚才也看到了，我不是一般人。”苏扬敷衍道。

　　“我知道，可你怎么会和国安扯上关系的？”欧阳戒慈认真问道。

　　她实在没有料到，欠张扬钱这件事，会以这种结果结束，刚才她在房间听得清清楚楚，那苏扬一口气便说出了张扬父亲的身份，说明他知道的东西不少，因为就算是欧阳戒慈本人，在成为张扬未婚妻半年多以后才知道，张扬的父亲原来是个来头如此之大的人。

　　那苏扬随口就说出了这个秘密，证明其身份很不一般，而且他还能调动国安的人，说明他身份并不像表面看上去那么简单。

　　“唉，事到如今，我也不得不将这个秘密告诉你了。”苏扬一脸的犹豫，说到这里又停顿了一下，接着说道：“但是你要保证，知道这个秘密之后，不能告诉其他人，否则你会有麻烦的。”

　　欧阳戒慈见苏扬面色凝重，立刻便认真了起来，点点头，说道：“我绝不会告诉其他人。”

　　闻言，苏扬微微一下，说道：“其实，我是个卧底，在国安里有金牌卧底之称，隐藏在怡姿学院之中，也是为了调查怡姿学院有什么不法行为，好在怡姿学院还算规矩，没有什么把柄落在国安手里。”

　　这番解释要是换了其他人肯定是大摇其头，但欧阳戒慈今早已经见过了他和国安的关系，苏扬说出这番话，她丝毫也不怀疑。

　　“那你的工作危险吗？”欧阳戒慈关忧的问道。

　　苏扬说道：“怎么不危险，枪林弹雨，硝烟弥漫，随时都可能有生命危险，我告诉你，上次我追捕一个穷凶极恶的歹徒，他朝我心脏连开三枪，要不是我身穿防弹衣，可能我这条命也就交代在那里了。唉，你是一个女孩子，我不愿说的太多，怕吓坏你了。”

　　欧阳戒慈却并没有丝毫恐惧，沉默片刻，抬起头来，认真盯着苏扬，说道：“苏扬，换一个工作好不好？”

　　苏扬暗笑，心说这小妮子还真的信了自己的胡扯，还真是好骗。旋即摆出一副忧国忧民的神色，说道：“危险就不做吗？如果危险就不做的话，那这个国家也就没有军队和警察了，匪徒早就已经占领这个国家了。趋吉避凶是人的本能，可有的事，你明知是危险的，却不得不去，因为咱们不是靠本能活着的。”


第264章 跆拳道老师

　　欧阳戒慈听到苏扬这番高谈阔论，登时就愣了下来，她哪里会想到，苏扬居然是如此崇高的一个人，为了大家，竟然舍弃小家。可是，国安的工作确实是危险了一点，欧阳戒慈心中忍不住担心。

　　“你真的打算一直这样下去吗？”欧阳戒慈认真问道，神色里多少有些担忧。

　　苏扬点点头，既然已经开始在胡扯，在欧阳戒慈没有彻底相信之前，他就不会停下来。

　　“是的，我一直是这个打算，危险又怎么样？做我们这一行，早就已经舍弃了生死，如果一心想着生死的问题，又怎么可能将事情做好？”苏扬叹口气，目光有些茫然。

　　欧阳戒慈目光闪烁，盯着苏扬那张菱角分明的脸，忽然，那欧阳戒慈忽然从床上坐起，一把抱住苏扬。

　　苏扬面色一僵，旋即便慢慢镇定了下来。

　　两人不知抱了多长时间，那欧阳戒慈才放开苏扬。

　　不过这苏扬倒很是留恋欧阳戒慈身上的香味，这种香味让他的心情格外舒畅，甚至是时间流逝也被他直接忽略掉。

　　时间一晃而过，很快便到了晌午的时间，两人在小区外面的餐馆里随便吃了一顿，便一起去到了学校。

　　这欧阳戒慈昨天已经请了一天的假，工作上的事情已经堆积如山，若是今天还不去学校的话，学校就此瘫痪也说不定，所以她是不得不去学校，至于苏扬，却是显得无所事事，去学校也只是为了打发时间而已。

　　那欧阳戒慈一回到学校，便一头扎进了自己的办公室，至于苏扬，便被她扔在了一边。

　　苏扬见欧阳戒慈无心搭理自己，趁着这个时间，便打算将学校的情况好好熟悉一番。

　　“你们是吃饭吗？！给我用点力！”

　　正当苏扬在学校里闲逛的时候，忽然听到教室里传来一个女人大喝的声音。苏扬眉头一皱，几步走到教室外，只见这是一件跆拳道教室，里面的老师正在教授学生打跆拳道。

　　这群学生一看就是刚刚才接触跆拳道，拳头不仅没力，甚至被别人一推就倒了下来。那女老师的身手倒是不错，虽然看起来十分单薄，但下盘却很稳，被几个学生连番攻击也不见后退一步。

　　“老师，有人在偷看。”正当苏扬看的津津有味的时候，有学生赫然发现外面正在偷看的苏扬。

　　那跆拳道老师一愣，目光朝苏扬扫来，旋即双目一亮，开了教室门走了出来。

　　“你就是苏扬？”那老师上上下下打量着苏扬，忽然一口叫出了他的名字。

　　苏扬也在打量眼前这个老师，只见这女人身材高挑，曲线玲珑，穿一件白色道服，更是将她的身材承托的美轮美奂。

　　苏扬点点头，笑着说道：“呵呵，你怎么会认识我？”

　　“你那天在食堂外面殴打成昆的时候，多少人看在眼里，我认识你也不奇怪。”女老师笑着回道。

　　苏扬并不知道，自从自己打了成昆之后，已经成了学校里的名人，现在伊彦学院所有学生都知道学校里来了这么一个胆大包天的老师。

　　“哦，原来是这样，不知道你找我有什么事？”苏扬点点头，说道。

　　女老师眯着眼睛笑道：“我听说你身手不凡，这样吧，咱们进去过几招如何？”

　　苏扬微微一愣，没想到这女人还是一个暴力狂，见到自己就要和自己过招。

　　“我不会跆拳道。”苏扬摇头道。

　　“那你会什么？”女老师追问道。

　　“华夏功夫。”苏扬想了想，说出了答案。

　　实际上，他哪里学过什么武功，打人的时候也从来不讲究套路，只是单纯依靠实力去碾压别人而已，若是和一个真正的武术宗师过招，他不使用真气，绝对会被对方打的满地找牙。

　　“也行，不论你会不会跆拳道，我只是想领教一下你的实力而已。”女老师毫不在意的说道。

　　这下子，便轮到苏扬没话说了，而在这一刻，苏扬也终于可以肯定，眼前这个女人绝对就是暴力狂，自己已经说了自己不会的跆拳道，她居然还要和自己过招，这不是暴力狂是什么？

　　无奈之下，苏扬只有跟着女老师进了教室，现在别人都已经打到了门上，若是苏扬依旧退缩，那和懦夫有什么区别？是以，苏扬只有迎战，接受这个女老师的比试。

　　教室里面的学生见女老师将苏扬带进来，也十分好奇，尤其是听说他们要比武之后，更是显得兴奋。

　　刚才女老师出去的时候，学生们就已经将苏扬的身份给全部扒了出来，一听说苏扬和要自己老师比武，自然乐得看一场好戏。

　　“苏老师，林老师可是跆拳道黑带的高手，你可要注意了啊。”有学生小声提醒苏扬。

　　对于这种善意的提醒，苏扬只是微微笑了笑，然后便脱掉鞋，走到了地毯上。

　　林曦和苏扬互相弓了弓身子，随即林曦便忽然暴起，狠狠一脚踢向苏扬。

　　苏扬面色一变，身子朝右艰难避开这一踢，但还没有等他回转身子，林曦第二脚已经再次踢开。

　　这次，林曦瞄准的是苏扬的太阳穴，比第一次踢得要高，也比第一次踢得要快。

　　这一脚，苏扬若是不用真气根本就不可能避过去，有学生看到这一幕，甚至是闭上了眼睛，不愿去看苏扬被踢倒的样子。

　　跆拳道乃是手脚并用的一种攻击方式，出拳的快如闪电，出脚时力大无穷。那苏扬明知自己避不过去，索性便不再闪避，沉声大喝一声，随即肩膀猛地朝前一靠，直接靠在了林曦大腿上。

　　林曦猝不及防，直接被苏扬撞飞了出去。

　　“嘭！”林曦落到地上，苏扬赶紧上前，关切问道：“你没事吧？”

　　林曦恼恨的哼了一声，从地上爬起来，说道：“没事，再来。”

　　苏扬苦笑一声，退后几步，等待林曦的进攻。

　　这林曦已经在苏扬手上吃过一次亏，所以这一次的进攻显得很谨慎。

　　两人僵持在一起，在地毯上绕起了圈子。

　　突然，一丝笑意从林曦目光里闪过，随后便看到她再次朝苏扬踢了过来。

　　这一次，林曦瞄准的是苏扬的小腿，她的动作非常迅捷，眨眼之间便要踢到苏扬身上。

　　苏扬面色一僵，急忙提气，一下子从地面上跃起来。

　　哪知道林曦就是等待他起跳的这个动作，苏扬刚刚跳起来，林曦便忽然后仰倒地，一只脚撑在地上保持平衡，另外一只脚直接朝苏扬下巴蹬去。

　　“糟糕！”苏扬暗道不好，立刻用手护住下巴，但是，他这一手防御明显迟了半拍，被林曦狠狠蹬在下巴上。

　　顿时之间，那苏扬便眼冒金星，牙关咔的一声闷响，整个人都被蹬的昏昏沉沉。

　　“这女人果然厉害，若是我不拿出一点实力，恐怕还真要败在她手里。”苏扬落地之后，暗暗想到。

　　那林曦踢中苏扬也格外的开心，得意洋洋的扫了苏扬一眼，盯的苏扬火冒三丈。

　　忽然，只见那苏扬蓦然起身，沉声一喝，便一脚朝林曦踢来。

　　林曦眉头一皱，侧身躲过，正好是来到了苏扬身后，随后，那林曦双手并用，啪啪两声打在苏扬的背心上。

　　苏扬顿时便有一种如遭雷击的感受，身子跌跌撞撞的栽倒出去，好在最后一刻停了下来，没有当场摔倒在地上。

　　“苏老师，你就只有这点实力吗？我还是太高估你了。”林曦笑着说道。

　　被看不起也就罢了，被一个女人看不起，这如何让苏扬受得了？他本就是一个脾气爆炸的人，被那林曦言语一激，登时便热血上头，大喝一声，朝林曦猛地扑过来。

　　只见那林曦眼睛里露出讥笑之意，见苏扬冲到身前，不闪不避，一脚朝苏扬胸口踢去，“破绽，破绽，你浑身上下到处都是破绽。”

　　“是吗？”苏扬微微一笑，见林曦一脚踢来，忽然之间来了一个侧空翻，躲开这一击。就在落地的那一刹那，苏扬狠狠一记掌刀，劈在了林曦大腿上。

　　虽然苏扬并没有使用真气，但这一记掌刀也一点都不含糊，林曦右脚顿时一阵剧痛传来，忍不住便哼了一声。

　　林曦暗暗啐了一口，正要退后，和苏扬拉开距离，哪知道这苏扬根本就不给她退后的时候，直接黏了上来，左手直接抓住她的衣襟，猛地将其提离地面，那林曦面色一沉，正要攻击，苏扬另外一只手却又搂住了她的腰身，两手并用，将林曦直接举了起来。

　　旋即，可笑的一幕出现了，那苏扬举起林曦之后，就像是舞棍一般，将林曦捧在手里转了几圈。

　　林曦顿时便眼冒金星，游云目眩，很是迷糊。

　　“放开我，快放开我！”林曦抓着苏扬头发，尖叫道。

　　这一刻的她，就像是被大叔轻薄的少女一般，声音里充满了惊慌和无助。

　　闻言，苏扬便停下了手中动作，将林曦抱在了怀中。

　　林曦哪经历这种场面，被一个男人抱住，而且是在几十个学生面前将自己抱住，俏脸早就已经通红一片，大喝道：“苏扬，放我下来！”

　　“好的，老师。”苏扬点头说道，但却并不将林曦放下来。

　　那林曦脸色更红，喝道：“苏扬，你无耻！”

　　苏扬顿时就笑了起来，心说你也算是了解我的了，连我无耻这一点你也知道，看来你也是我的知音。

　　想到这里，便将林曦放了下来。

　　哪知道这林曦刚刚落地，便踮着脚惨叫了一声，苏扬刚才那劈在她大腿上的那一招隐隐作痛，使她根本就无法站稳。

　　眼看林曦摇摇晃晃，就要栽倒下去，苏扬赶紧出手，将林曦扶住，说道：“老师，你哪里受伤了，要不要我给你检查一下？”

　　林曦恼怒的瞪了苏扬一眼，心说还不是你干的好事？哼了一声，说道：“好了，今天的课就上到这里了，你们先下课。”

　　教室里的学生本来还以为有好戏看，可听到林曦的话，却只有无奈的离开教室。


第265章 除魔令

　　“苏老师，你的身手真是让人佩服！”林曦称赞道。

　　本来她听说苏扬打败成昆的时候还不以为意，将这件事认为是小孩子的游戏而已，就算苏扬赢了，也没有什么大不了，但是，当苏扬和自己一番交手之后，林曦才清楚的认识道，这苏扬的身手哪里只有小孩子那么简单。

　　“呵呵，林老师谬赞了。”苏扬摸着后脑勺，不好意思的说道。

　　那林曦笑了笑，正要说话，眉头却忽然皱了一下，随即便听到她轻哼一声，整个人慢慢地朝地上倒去。

　　苏扬顿时一惊，几步上前，就要扶住林曦。

　　哪知道这林曦忽然浑身失力，朝苏扬倒了过来，苏扬收势不及，和林曦撞在一起，脚下一滑，便双双滚到了地上。

　　两人这一起摔倒不要紧，要紧的是，那苏扬摔倒的时候，正好是压在林曦的身上，脸贴脸倒在一起。

　　“林老师，你没事吧？”苏扬一窘，立马撑起身子，关切问道，但是，他却不知道自己的一双手正好撑在林曦的胸膛上。

　　“苏老师，你的手……”林曦俏脸通红，声音细细的说道。

　　苏扬一惊，这才看到自己的手没有放对位置，尴尬的笑了笑，随即便从林曦的坐了起来，“不好意思，林老师。”

　　林曦淡淡的笑了笑，表示自己理解，旋即眉头一皱，身上的伤势忽然疼了起来。

　　刚才和苏扬交手的时候，尽管她已经很是小心，但还是被苏扬打中好几次，而苏扬虽然没有用多大的力气，但是以他的身手，就算只是轻轻扇林曦一巴掌，她也受不了。

　　一番打斗下来，林曦的身上多了不少的伤，一看到学生离开，便再也忍不住，倒在了地上。

　　“林老师，不介意的话，我帮你看看。”苏扬见林曦皱眉，知道她身上的伤势发作，便关切的说道：“林老师抱歉，刚才出手的时候没有个轻重，伤到你了，来，我看看你的伤势严不严重。”

　　林曦无奈的白了苏扬一眼，心说你自己动的手，还不知道有没有事吗？刚才被苏扬打中，身体上多了好几处瘀伤，疼的不得了，“那就谢谢你了。”

　　说话之间，苏扬便伸手去撩林曦的跆拳道道服。

　　那林曦哪能想到苏扬忽然出手，微微一惊，便被苏扬直接将自己身上的道服掀到了大腿上。

　　下一刻，苏扬直接愣了下来。

　　这他妈林曦竟然没有穿打底裤，只有一条小内内，苏扬一眼就看到，竟然还是粉红色的。

　　粉红色？穿在她身上也蛮可爱的。

　　林曦白皙的脸蛋登时便涨的通红，到现在为止她也没谈过恋爱，更别说被一个男人看到自己最隐私的东西，一瞬间便羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　而苏扬也根本没有想到，这林曦里面竟然是这个穿着，登时也尴尬的说不话来。

　　老脸微微一红，苏扬尴尬笑道：“呵呵，林老师，不好意思。”

　　然后便将林曦的道服给拉了下来，那林曦的大腿刚才被苏扬打中，有了一个好大的淤青，苏扬刚才掀起道服的时候，已经看得清清楚楚。

　　“林老师，我帮你揉揉。”隔着道服，苏扬便帮林曦推拿起来，他的推拿功夫未必很出色，但架不住他身藏真气，将真气凝聚在自己掌心里，帮助林曦推拿，很快，林曦大腿便不像刚才那么疼了。

　　“呃，林老师，你大腿上的伤势已经没有什么大碍了，我还有事，就先走了。”苏扬停下手，笑着说道。

　　经过自己的一番推拿，苏扬相信，只要林曦没有什么大动作，这点淤青，过个两三个小时就会消除，见林曦仍旧有些尴尬，便打算暂时离开，免得她不好意思。

　　林曦愣了一下，说道：“你就这样走了啊？”

　　“呃，不知道林老师还有什么吩咐？”苏扬不解的问道。

　　林曦说道：“你扶我回办公室好吗？我现在浑身都没有力气。”

　　苏扬笑了笑，随即点点头，将林曦扶了起来。

　　刚刚扶起林曦，苏扬便很明显的感受到一股幽香钻进自己的鼻子，这林曦也不知道用的是什么香水，香味非常特别，让人闻了一次就忍不住闻第二次。

　　这林曦刚才和苏扬比试一番，消耗不少力气，此时停手一段时间，仍旧没有恢复，仍旧感觉有些力不从心，被苏扬扶起来的时候，整个人都紧紧贴着苏扬。

　　苏扬顿时便感受到一股峰峦贴在自己的胸膛上，软绵绵的滋味让人很是享受。

　　“咦，那不是林老师吗？怎么有个男的在扶她？”

　　“灭绝师太什么时候也有男朋友了？这男的没见过啊，是哪里冒出来的？”

　　“呃，你们还不知道吧，这男的刚才和林老师在道馆里面比武，好像被这个男的打败了。”

　　“所以就拜倒在他的牛仔裤下面了？”

　　外面的学生一看到苏扬将林曦扶出教室，而那林曦整个人都靠在苏扬的身上，登时便议论了起来。

　　林曦在学校里面有灭绝师太之称，授课出了名的严厉，不知道有多少学生受不了她的课程，但是，同样也因为这林曦的紫色问题，离开一部分学生，立马又来了另外一部分学生。

　　虽然林曦现在已经二十五岁有余，算是一个大姑娘了，但因为她严厉和对人对事将原则的这一点，所以即便是到了这个年纪也没有男朋友。

　　伊彦学院的学生早就见惯了林曦的我行我素，哪里看到过她和一个男人表现的过分亲密的一面，苏扬扶着林曦走出教室这一幕，足以显示两人的亲密问题，学院里的学生也立马将苏扬联想成了林曦的男朋友。

　　好在林曦并没有听到这些议论，否则说不定当场就要发飙，给这些学生一个教训。

　　“呃，林老师，你的办公室到了，我就先走了。”苏扬将林曦扶回办公室，将她放到按摩椅上面，见她没什么大碍，便打算离开。

　　林曦虽然心里想着要怎么报复苏扬，但一来现在自己浑身没有力气，二来自己今天本来就已经被苏扬收拾的够呛，就算自己想要报复，也基本上没可能，想到这里，便有些遗憾。

　　“既然苏老师有事的话，就先离开吧。”林曦摆手说道，就这样放走了苏扬。

　　苏扬笑了笑，便转身离开了林曦的办公室。

　　这一来二去，时间已经快到了下午放学的时候。

　　如今这苏扬在学校里并没有被安排工作，见时候已经差不多，便准备回家。

　　正当他要走出校门的时候，手机忽然响了起来，苏扬拿起来一看，原来是欧阳戒慈打过来的。

　　“校长，你找我什么事啊？”苏扬在手机里说道。

　　自己帮欧阳戒慈解决了张扬的事情，虽然有国管闲事的嫌疑，但毕竟是帮欧阳戒慈解决了一点麻烦，这欧阳戒慈理当感谢自己，不料直到现在，也没有收到欧阳戒慈的感谢，苏扬心里正觉得有些遗憾。

　　“你来我办公室一趟，我有事要给你说。”欧阳戒慈不怒自威的声音从手机里传来。

　　苏扬挂断电话，便去了欧阳戒慈的办公室。

　　原来这欧阳戒慈找他是为了给他安排工作来的，那苏扬自从胡诌自己是国安的人之后，欧阳戒慈便对她肃然起敬，也理解了他为什么总是迟到，恐怕正是国安的工作耽误了他在学校的工作。

　　意识到这点，欧阳戒慈便原谅了苏扬，不再打算给苏扬上什么培训班。

　　欧阳戒慈已经从韩沐沐那里了解到，苏扬在怡姿学院是干体育老师的工作，而学校现在也正缺体育老师，便将苏扬又放到了原来的岗位上，仍旧是教授体育。

　　苏扬对这个安排没有意见，体育老师也是老师，并没有高低贵贱之分，而且他现在做体育老师正有点起色，并不想突然换个岗位，免得自己要再次去适应。

　　而因为之前怡姿学院在和东阳学院的那场运动会上面获胜，功劳也记在了苏扬等体育老师的头上，所以怡姿学院这边的体育老师一去伊彦学院，地位便要比伊彦学院那边的体育老师高，待遇也比伊彦学院的体育老师好。

　　“叮铃铃……”放学的铃声响了起来。

　　苏扬将体育老师的办公室关上，对站在她身后的欧阳戒慈说道：“校长，真是麻烦你了，还亲自让你带我来办公室。”

　　欧阳戒慈摆摆手，说道：“胡说什么，你帮了我那么大一个忙，这点小事算什么？”

　　苏扬笑了笑，说道：“校长，反正已经放学了，你今晚要是没约的话，咱们就去吃东西吧。”

　　欧阳戒慈认真的盯着苏扬，青葱玉指杵着下巴，说道：“你是在约我吗？”

　　苏扬尴尬的笑了笑，说道：“呵呵，校长不愿意吗？”

　　“那走吧。”欧阳戒慈妩媚的笑道。

　　言罢，两人便朝车库走去，一起去校外吃东西。

　　正当苏扬上车坐好，眉头又忽然一皱，只见一道白光忽然飞入了停车场之中，那欧阳戒慈忙着启动汽车，没有发现这道白光，苏扬却清楚看到了那道白光。

　　在白光之中，似乎还隐藏了一个什么东西，散发出一股柔和的气息。

　　苏扬不动声色的打出一道真气，将白光捉住，随后真气一拉，将白光里的东西拉了出来，紧接着真气一手，便将那块令牌拉到了手心里。

　　“除魔令？”苏扬看了一眼手上的令牌，喃喃说道。

　　这块古朴的木质令牌看起来很是普通，正反两面均只写了除魔二字，除此之外，便再也看不出任何特长。

　　轰隆隆——汽车发动机陡然开始轰鸣，那欧阳戒慈终于是发动了汽车，回头一看，正好看到苏扬手中的那块令牌。

　　欧阳戒慈笑着问道：“苏扬，你这块木牌是哪里买的，看起来好神奇的样子。”

　　苏扬笑了笑，心说这令牌你要是能买到才奇怪了，这可不是一面普通的令牌。


第266章 神秘男女

　　虽然这令牌表面上看不出任何奇特之处，但是当苏扬将自己的神识打入到令牌之中后，立马就察觉到了异常。

　　原来令牌乃是地灵发出来，号召天下所有修士都来除魔。

　　自从是探查得知了魔界使徒有一个魔子存在于华夏各地之后，屠魔军之中立马便派人前去剿灭，而当苏扬将停留在燕京的魔头剿灭之后，所有的魔头便相继被除去。

　　如今万事俱备，只欠苏扬等人回到昆仑山屠魔即可。

　　“看来所有魔子都已经除去的差不多了，我也应当返回昆仑山了。”苏扬暗暗想道。

　　汽车缓缓在街道上行驶，欧阳戒慈带着苏扬直接便去了一家西餐厅。

　　苏扬走下汽车，将昆仑山的事情暂时抛在脑后，和欧阳戒慈一起走进了餐厅之中。

　　餐厅门口的门童一看到这两人进来，便十分热情的招呼两人。

　　苏扬选了一个僻静的位置，拉着欧阳戒慈边坐了下去。

　　哪知道他本来是想要清静，便偏偏不得清静，两人刚刚坐下，便又来到一对男女坐在苏扬旁边的桌上。

　　男的看上去三十出头的样子，留着短须，看上去十分沉稳，但是他的性格却一点也不沉稳，刚刚坐下来，便打开了话匣子，一个劲说不停，而另外一个女的穿的则是珠光宝气，看起来年纪不大，大概只有二十三四岁的样子，随时都用看上帝的目光在看着那男子。

　　“嘿嘿，阿珠，我告诉你，等我这笔生意谈成，咱们公司就可以上市了，到时候我休了家里的那个黄脸婆，就和你结婚。”男子说道。

　　女子一脸幸福甜蜜的样子，一双细长的眼睛笑意连连，说道：“宝哥，还是你最疼我。”

　　男子笑道：“那是当然。”

　　这两人一直说个不停，那苏扬坐下来的时候，本想和欧阳戒慈聊会天，但谁知道这男人的声音太大，每次都打断了苏扬的话。

　　苏扬扫了男子一眼，说道：“这里又不是菜市场，讨价还价回家去行不行？”

　　那男子一愣，苏扬这话说的十分大声，话里的意思很明显是冲着他来的。

　　不过这男子为了体现在自己的大度，哼了一声，一脸不屑的说道：“什么素质，我说话怎么了，你不爱听，就坐到一边去。”

　　苏扬暗怒，却并没有和男子一般见识，冲着欧阳戒慈歉疚的笑了笑，说道：“欧阳，我们换个座位吧。”

　　欧阳戒慈也很厌恶这两个高声说话的人，便点点头，站了起来。

　　苏扬叫来服务员，开了一个包厢，便和欧阳戒慈走了进去。

　　两人刚刚走进去，那男子和女人便神色忽然冷了下来，男人脸上的轻佻不见了，女人脸上的妩媚也收了起来。

　　两人沉默片刻，男子开口道：“如何，此人是否就是欧阳戒慈？”

　　那女人点点头，说道：“不错，就是她。”

　　男人露出笑脸，说道：“很好，这次大少爷的仇我们一定要帮他报了。”顿了顿，又接着道：“那大少爷正是栽在这个苏扬手中，今日正好两人凑到一起，我们便将他们一锅端了。”

　　“我听说那苏扬身手很是了得，恐怕你不是她的对手。”女子皱眉说道。

　　男子摆手，不屑道：“什么了得，哼，不过就是练过一些花架子罢了，我一个指头便能打死他，当日我要不是有事在国外无法抽身回来，如何会眼睁睁看着大少爷被捉走？”

　　顿了顿，男子接着道：“这次大少爷出事，老爷那边很是生气，据说老爷已经在安排人手，打算将大少爷从国安里面弄出来。”

　　“弄出来？这可能吗？”女人担忧的说道。

　　男子笑道：“有什么不可能的？我们雪莉集团在全世界范围内都有不大不小的势力，在金三角还有一个私军，若是出手，必然可以将少爷救出来。”说到这里，男子又露出了笑意，道：“嘿嘿，何况，我们在国安内部也安插有卧底，里应外合，想要救出少爷一点难度都没有。”

　　听完这番话，女子方才露出一丝笑意，举起酒杯，说道：“那咱们为了大少爷能安全出来干一杯。”

　　男子笑了笑，便举起杯子和女人碰到了一起。

　　原来这两人来头不小，竟然全都是雪莉集团的人。

　　自从张扬出事被国安抓捕之后，那远在国外的张贺便如热锅上的蚂蚁，急得团团乱转。张贺现今已经六十几岁，不可能再生育，而他膝下也只有张扬和张淼这一双儿女。

　　儿子倒是听他的话，在自己公司里面做事，但女儿就让他很不身心，经常和他对着干，渐渐地，张贺也和女儿越来越疏远，这样一来，那张扬便成了他唯一的一个继承人。张贺打拼了一辈子，才打下这么一个江山，若是没有人来继承的话，那岂不就全部便宜了别人？

　　因此，这张贺打定主意，一定要将张扬救出来，哪怕是让这个天崩地裂也在所不惜。

　　当然，这一切苏扬都还蒙在鼓里，根本不知道，那张贺已经派人渗透到了华夏，打算干一件大事。而出现在餐厅里的这一对男女，则是先头部队，到华夏来踩点的，为了给后续部队罗织情报。

　　“水妖，我们走吧，出去做事情了。”餐厅里的男子扫了一眼包厢，带着女子离开了餐厅。

　　一个多小时以后，苏扬和欧阳戒慈都吃完饭，擦干净嘴走了出来。

　　欧阳戒慈去停车场将汽车开出来，而苏扬则站在门口等他。

　　欧阳戒慈并没有朝家里开，而是朝市外开去，这几天她被张扬的事情搞得很是不爽，吃过饭，便拉着苏扬去兜风。

　　苏扬也很少有空闲去郊外闲逛，便答应了欧阳戒慈。

　　这欧阳戒慈开车的技术很好，尽管车速很快，但却十分的稳。这也难怪，那欧阳戒慈在国外求学的时候，就经常和同学去飙车，曾经还蝉联了好几届的女子车王的冠军，是同学眼中名副其实的车王。

　　“咦？”欧阳戒慈刚刚将车开进山道，苏扬忽然发出了一声疑问。

　　以苏扬的灵觉，可以探查到距离他几百米意外的情况，刚才在市区的时候苏扬还没有察觉到，此时出了市区方才留意到，他们两人似乎被人跟踪了。

　　“什么人跟踪自己？”苏扬疑惑道。

　　想到这里，一段神识便从苏扬身体中飞了出去，直接是飞向了身后那两辆跑车之中。

　　神识朝着那车里的人一扫，苏扬顿时便愣了下来，原来这跟踪他的人不是别人，正是之前在餐厅里面碰到的那一对男女。

　　“这两人究竟是什么来头？为何要跟踪我们？”苏扬疑惑的想道。

　　他可不认为自己和这两人有什么过节，这两人他还是第一次看到，肯定不认识，既然不认识，那就说明他们跟踪自己是受了别人的指挥，有人想要对付。转瞬之间，苏扬便想清楚了这些问题。

　　“苏扬，坐好了。”正当这时，那欧阳戒慈忽然扫了一眼倒车镜，神色冷静的说道。

　　话音刚落，欧阳戒慈开的这辆辉腾就如同闪电一般射了出去，速度陡然之间便上升了好几倍。

　　原来这欧阳戒慈早就发现了有人跟踪自己，她是开车的人，不时从倒车镜去看有没有要超自己的车，好及时避让，刚才在市区的时候，她就从倒车镜里面看到了他们后面的那两辆宝马，此时出了市区，两辆汽车还跟在车后，一看就是跟踪他们的人。

　　欧阳戒慈并不是没有被人跟踪过，所以当这两辆汽车跟踪她的时候，她登时就察觉到了这一点。

　　风驰电掣的辉腾在山道上不断前进，山林之中响起了一阵阵的刹车声。

　　跟在辉腾后面的两辆宝马在发现自己的行踪已经暴露之后，也是加快速度，朝辉腾追来。

　　山道十分狭窄，弯道又多又急，欧阳戒慈不断换挡飘逸，拿出了自己赛车时候的本领来，但无奈的，还是不能甩掉身后的两辆马车。

　　那坐在前面一辆宝马上的女人看到这一幕，笑道：“我听说欧阳戒慈在国外的时候赛车技术非常好，校外很多飞车党的人都不是她的对手，如今一看，果然是非同凡响，居然将你这个专业赛车手都甩在了身后。”

　　那开车的男子冷笑道：“雕虫小技罢了，何足挂齿。”

　　女子笑了笑，并不再继续刺激开车的男子。

　　这三辆汽车一直在山道中疾驰，住在山里的人一看到这一幕，纷纷瞪大的眼睛，看着这三辆汽车的比赛。

　　慢慢的，欧阳戒慈的辉腾开始逐渐慢下来，这倒不是没油了，而是那宝马的速度再次上升了一个档次。

　　欧阳戒慈的辉腾并没有经过改装，根本不适合赛车，而那男子驾驶的宝马则是经过了专业的改装，能够和国际一流的赛车相比，没有经过改装的辉腾自然不可能是经过改装的宝马的对手。

　　一番比试下来，那辉腾眼看就要被追上。

　　正在这时，苏扬忽然打开天窗，探出了身子，旋即，一道真气从他手指上弹了出去，直接瞄准宝马的轮胎。

　　坐在宝马上的女子大吃一惊，同样打开天窗，探出身子，只见这女子手中出现了一条五尺余长的彩带，女子将其拿在手里一挥，便有一道涟漪产生，直接荡开了苏扬打出来的真气。

　　“修士？”苏扬微微一愣，认真的盯着女子。

　　那女子也充满兴趣，露出一双笑意连连的眼睛看着苏扬。

　　“想不到这个女人居然是个修士，刚才在餐厅里真是大意，居然没有看出她身体里的真气。”苏扬暗暗后悔。

　　在餐厅里见过女子的时候，他只是将女子当成一个普通人而已，哪里会想到，这女人居然暗含真气，是一个货真价实的真气。

　　“苏扬，真是想不到，你居然会是修士，让我吃惊不小。”女子的神识忽然传进了苏扬的脑海。

　　女子的眼神看起来十分玩味，流露出浓浓的不屑。

　　女子清楚的知道，如今华夏修炼有成的修士全都去了昆仑山，苏扬没去昆仑山，证明他修为不济，肯定是个废物，所以才被排斥在外，而自己好歹也是一个化神修士，苏扬这种废物对她而言，根本不值一提。

　　一时间，女子神色之间十分轻视苏扬，根本没有将其放在眼里。


第267章 杀生

　　苏扬也没有料到，这女人居然是个修士，刚才她挥动彩带的那一刻，苏扬清楚的感受到了一股真气从她身体之中冲了出来，这种感觉绝对是真气无疑。

　　“彼此彼此，我也是看走眼了，没料到你居然也是个修士。”苏扬淡淡笑道，神识波动传到女子的脑海之中。

　　顿了顿，苏扬接着问道：“不知道你拦住我的去路是什么用意？”

　　女子露出一丝笑意，道：“告诉你也无妨，有位大人物指名点姓要你项上人头，还请你多多配合我的工作。”

　　苏扬笑了起来，道：“这么说你很有把握杀了我了？”

　　女子眯着两只眼睛，就像月牙一般，非常漂亮，道：“难道你以为还能逃出我的手掌心吗？”

　　“不试试的话，又怎么知道行不行呢？”苏扬笑道。

　　突然，只见那女子神色一变，手中涌现出一股真气，充斥着一股浓烈寒意，旋即，那女子抬手打出一掌，手中之中顿时打出，冰晶之气迅速凝聚，转瞬之间便化作了一杆冰晶长矛，朝苏扬狠狠刺来。

　　苏扬急忙催动真气，猛地一拍胸口，手中出现一把匕首，提起匕首，苏扬心神一静，忽然一剑斩出。

　　冰晶长矛与匕首剑气相撞，发出咔咔咔的声音，忽然，只见剑气猛地闪耀一下，爆发出一团刺眼的白光，淹没了冰晶长矛。

　　咔的一声，那冰晶长矛直接便裂开，化作了无数冰晶落下来。

　　女子眉头一皱，挥了挥手，再次一道真气打出，真气飞出包裹住所有冰晶，随即，女子猛地用手一捏，那被真气包裹住的冰晶便咔咔作响，慢慢化作了冰沙。

　　女子冲着苏扬露出一个笑脸，随即猛地提气，吹了一口气出来，那口气乃是如同紫雾一般的存在，粘在了冰沙上面，做完这一步，女子扬了扬手，所有冰沙便化作了一股风暴朝苏扬席卷而去。

　　“不好，是毒！”苏扬面色猛地一变，被冰沙粘在皮肤上顿时便有一股被腐蚀的感觉，皮肤上传来非常强烈的灼伤感。

　　“满月斩！”苏扬一声低喝，满月剑光猛地飞了出去，一瞬间便将所有冰沙全部斩开。

　　女子恼怒的哼了一声，手一抬，将彩带抓在手中，旋即口中低语一段玄奥的口诀，彩带之上慢慢涌现一层紫色光芒，女子将手中的彩带朝苏扬一抛。

　　只见彩带迎风见长，眨眼之间便化作了一条水桶粗细的大蟒蛇，盘在天空之上，旋即，大蟒蛇张开血盆大口，一口朝苏扬吞噬了过来。

　　苏扬冷笑一声，手中匕首再次发威，剑光横扫，直接斩在了蟒蛇身上。

　　但是，让苏扬惊讶的一幕出现了，本来无往不利的匕首，竟然无法展开蟒蛇，在蟒蛇身体上留下一道白印之后，剑光便被蹦飞了出去。

　　“好厉害的防御，连满月斩都无法斩开！”苏扬暗暗心道。

　　那女子终于露出一丝笑脸，说道：“没用的，这条七彩魂绫本就是用龙鳞打造的，除非是神器斩击，否则不可能斩开。”

　　龙鳞？苏扬微微愣了一下，龙鳞乃是天下间最坚固的东西，不论任何攻击都可以抵挡下来，但是龙鳞又同时是异常珍贵的炼器材料，因为现在的真龙几乎都已经绝迹，这女子能得到一片龙鳞来打造一间法器，可见她的气运有多么昌隆。

　　“斩不开吗？”苏扬摇头冷笑道：“未必吧。”

　　只见苏扬忽然沉寂心神，手中的匕首慢慢涌现出一道白光，将匕首包裹在了其中，旋即，苏扬睁开双眼，气息变得若有若无，十分空灵。

　　“可恶，他居然遁入到了无我境界之中！”女子面色骤变，咬着嘴唇说道。

　　话音刚落，只见苏扬的目光里忽然流转过星辰日月的幻象，随即，只见苏扬手中匕首一挥，一道涟漪便从匕首上激荡开来。

　　宝马车骤然停在原地，不敢前进，女子死死盯着那道涟漪，目光里隐现不可置信的神色。

　　那涟漪仿佛随时都会散去一般，又仿佛是永恒存在于世间的一般，轻轻一阵，便看到波纹起伏，并且一股浩瀚的洪荒之气从涟漪之中激荡出来，那蟒蛇被这气息一扫，目光里顿时便隐现出胆寒之色。

　　旋即，只见蟒蛇猛地咆哮一声，目光狰狞，直接朝涟漪噬咬了过。

　　就在那蟒蛇触碰到涟漪的一瞬间，蟒蛇的目光忽然一阵，眼睛里的神光渐渐敛去，随即蟒蛇巨大的身躯一抖，一点点紫色光芒从蟒蛇身体内散发出来，随后，那蟒蛇巨震一下，轰隆一声，便直接化作了齑粉。

　　“不好，这小子居然将七彩魂绫里的兽魂斩杀了！”看到蟒蛇崩溃的那一幕，女子已经变得毫无血色。

　　“什么？居然连兽魂也能斩杀？刚才那道剑光是怎么回事？”坐在驾驶位上的男子面色大变的问道。

　　“不是剑光斩杀的，是那道剑意，刚才那涟漪并非剑气，仅仅是一道剑意而已。”女子面色阴沉的说道。

　　“剑意？怎么可能？现在剑修基本上都已经失传了，这小子从哪里得到这种剑术传承的？”男子更是吃惊的问道。

　　女子冷哼一声，没有回答男子的问题。

　　现在这个世界的确没有剑修，但不表示剑修的传承就断了，这苏扬很有可能得到了一名剑术宗师的指点，才能掌握这种即便是剑修也很难捉摸出来的剑意。

　　而且，他的这道剑意与一般的剑意不同，带有一股岁月气息，七彩魂绫之中的兽魂只是魂魄的存在，并没有实体，物理攻击根本不可能奏效，唯一可以斩杀兽魂的便只有规则之力而已，而这苏扬，竟然将规则之力融入到了自己的剑意之中。

　　打出一招带有岁月气息的剑意！

　　这是何等的可怕，先不说剑意难掌握，单单是将规则之力融入到剑意之中就不是一般人可以办到的，应该说就算是天才也不可能办到，但是，苏扬却是办到，且将这种融合后剑意发挥这种威力，将岁月气息展现的淋漓尽致。

　　这种天赋已经不能用天才来形容了，更应该说是妖孽！

　　“可恶，没想到苏扬居然是这么一个妖孽一般的人物，看来仅凭你的实力是不可能完成这个任务了，必须要向师兄求援。”女子重新坐回到车里，不甘的说道。

　　刚才那道涟漪扩散的时候，女子看出了涟漪的不凡，让男子停下了汽车，这才没有被涟漪牵连到，而在看到苏扬的实力之后，女子也明白，就算是自己拿出所有手段，恐怕也不是苏扬的对手。

　　这种情况，想要完成任务根本就不可能，唯一的办法就是向师兄求援。

　　“真的要向杀生求援？”那男子脸皮一抖，似乎很恐惧的样子。

　　“我们几个师兄弟里面，只有杀生师兄掌握了杀戮气息的剑意，苏扬刚才和我动手的时候，可以很明显的察觉到他没有拿出实力，只是和我玩玩而已，想要除掉他，只有将师兄请出来。”女子认真说道。

　　男子面带犹豫，说道：“可是你师兄一旦出世，就会掀起轩然大波，每次都会造成血流漂杵的惨状，八年前，我们集合所有力量才将你师兄封印起来，若是就此放出来的话，我担心等除掉苏扬之后，你师兄又会是一个大麻烦。”

　　男子一想到杀生现世的那种情况就恐惧不已。

　　这杀生和苏扬一样，也是一个仗剑行天下的人，当年杀生无意中得到一本剑谱，上面记载了剑意的修炼之法，从此他的师兄便废寝忘食的参悟这本剑谱，十年后，剑意终有所成，但威力却不尽如人意。

　　女子的师兄在不甘心的情况下，将元神之火抽出了元神，将这道剑意植入到了自己的元神之中，使得自己忘记七情六欲，忘掉本能，只记得剑意，而那道剑意，便是杀戮气息。

　　用这种方法，杀生将杀戮气息的威力发挥到了极致，没有人可以抵挡他的剑意，当他剑意挥出来的一刻，只要可以被毁灭的，统统都会被毁灭，甚至是规则，也能将其直接毁灭掉。

　　这种耸人听闻的攻击方式，在现世的那一刻便造成了极其严重的伤亡，当年的雪莉集团也不得不为此付出沉痛的代价。

　　如今在看到苏扬掌握了具有岁月气息的剑意之后，那女子便忽然想起了被镇压在总部里的师兄，若是不将师兄放出来，只靠他们的力量，是根本不可能完成任务的，因为她太了解剑意的恐怖了。

　　那苏扬的剑意蕴含岁月气息，能和他对抗的便只有师兄的杀戮气息。

　　“行了，此事你就不要犹豫了，若是不将师兄放出来，我们是根本没可能斩杀苏扬的，若是将师兄放出来出了什么事的话，我来负责好了。”女子摆摆手，不耐烦的说道。

　　男子狠狠地挥了挥拳头，说道：“行，既然你一意孤行，那我便联系总部，将杀生放出来，但你千万切记，除非是等到灵境大师出关，否则你我都不能靠近杀生，不然将会被他当做敌人干掉。”

　　女子点点头，答应了男子。

　　正当男子在联系总部的时候，那远在海外的雪莉集团总部之中。

　　雪莉集团的总部设在深海底下，就算是雷达也探查不到。

　　这雪莉集团的总部有十八层地狱之称，每一层都镇压了极其恐怖的人物，越是往下，被镇压的人实力便越是强悍，而那杀生便被镇压在第六层的空间之中。

　　当男子的电话打回总部的时候，总部对男子的请求很是诧异，杀生是什么人，总部里面的人都知道，这是一个忘掉所有，心中只有杀戮的人，将他放出来，危害实在太大。

　　但男子在雪莉集团之中地位非常高，他的命令，总部里的人根本不敢违抗，是以，总部的看守直接去了第六层，将杀生的房门打开，紧接着便迅速离开了门口，根本不敢在门口逗留。

　　一个身穿白衣，长发披肩遮住面孔，浑身流露出一股阴冷气息的男子赤着双足慢慢从房间里走了出来。

　　“杀……”男子狰狞的笑了起来。

　　他刚刚说完这个字，便面色忽然一僵，随即身体便开始剧烈了颤抖。

　　嗡——忽然，男子的身体之中传来嗡鸣之声，随即便看到那男子的头顶上忽然流转出一道道经文，经文仿佛锁链一般，迅速的蔓延到了男子的全身。

　　“是灵境么……”男子喃喃说道，脸上的狰狞神色慢慢消失，片刻后，终于是恢复到了正常状态。


第268章 发生车祸

　　就在这男子从第六层的房间里走出来的时候，苏扬忽然感受到一股莫名的心惊，仿佛是有什么大事即将发生。

　　“苏扬，你怎么了？”欧阳戒慈发现了苏扬的异常，关切的问道。

　　苏扬脸色苍白，笑道：“没什么，你开车吧。”

　　那欧阳戒慈自从是逃出了宝马车的追击之后，便不敢再继续去兜风，和苏扬朝市区里面开去，但是两人离开市区已经很远，而且后面还有宝马车停在路上，想要回去，便只有绕路。

　　好在去燕京的路很多，绕路的话，也不见得会浪费多少时间。

　　感受到那股莫名的心惊之后，苏扬的心情也渐渐平静下来，不过心里的担忧却并非马上消失。

　　自从进入到化神之后，苏扬对即将要来临的危险总是能够提前感知到，这一次心里升起来的危机感极其强烈，强烈到苏扬也流露出一丝担忧之色。

　　这段时间以来，苏扬的实力一直没有怎么增加，似乎是达到了瓶颈一般，总是不能继续下去。如今，当心里升起这股危机的感觉之后，苏扬对实力的渴望再一次的萌生了出来。

　　他现在依旧算是修士，只要是修士就不可能有平静，正所谓树欲静而风不止，修炼界不是你找别人麻烦，就是别人找你的麻烦，那苏扬刚刚虽然打败了那个意图不轨的女人，但谁知道她之后还会不会再有人来。

　　苏扬明白，在修炼界，一旦被人盯上，就是不死不休的局面，这女人这次不能杀掉他，那么下次也一定会来杀他，而若是他掉以轻心的话，总会死在女人的手里。

　　而实力的提升，便是保证他安全的唯一手段，除此之外，任何手段都没有意义。

　　辉腾在山道上缓慢的前行，很快，便已经可以看到燕京的夜景。

　　从高处去看燕京，又是另外一番样子，大都市的夜景总是那么让人陶醉，尤其是这位一座国际化的大都市，那更是让人陶醉，站在山巅上，将燕京夜景尽收眼底，心中也不禁豪情顿生。

　　“这燕京，每次看上去似乎都不一样。”苏扬感叹了一句。

　　哧啦！

　　忽然，一个刹车的声音在山道上响起，正在行驶之中的辉腾猛地颠簸一下，飞了一米多高，那欧阳戒慈面色骤变，旋即猛打方向盘，脚下死命去踩刹车，但是，颠簸的这一下已经让汽车失去了平衡，无论她怎么努力，汽车也不可能平稳的落到地面上。

　　而这一瞬间，苏扬因为去欣赏燕京夜景了，也忘了山路上的道路情况，那辉腾被颠飞的一刻，根本来不及反应，便随着汽车，一起飞了起来。

　　辉腾飞起来的时间很短，很快，便嘭的一声落到地上，但此时汽车失去平衡，朝山崖下猛地冲了过去。

　　这一下来的十分迅速，苏扬根本就没有反应过来，汽车便翻到了山下。

　　汽车里的安全气囊立马打开，欧阳戒慈只来得及惨叫一声，便昏了过去。

　　汽车在山崖见翻滚，发出嘭嘭的巨响，很是惊人。

　　一旁的山路，听着另外一辆汽车，见辉腾翻下山之后，汽车上的人便走了下来，是一对男女，正是那之前追击苏扬的人。

　　“哼，就这么杀了那女人，也是便宜她了。”男子不屑的哼道。

　　女子却是皱眉说道：“你怎么知道她死了？虽然我用真气将他们开的汽车颠飞出去，但没有见到尸体前，就不能肯定这女人是不是死了。”

　　“那苏扬还好说，毕竟是个修士，有真气护体，恐怕就算汽车翻下山，也不会有任何事情。但是，这欧阳戒慈是什么人？一个凡人而已，你以为这样的碰撞她还能活命？”男子笑着摇头道。

　　女子没有说话，目光闪烁，仿佛在观察那辆已经落到山底的汽车。

　　与此同时，在山底的汽车之中，苏扬浑身仿佛是被人捏碎一般，剧痛无比，虽然他有真气护体，但是刚才汽车在翻滚的过程中，他将大量的真气灌到了欧阳戒慈的身体之中，以免她受伤。

　　好在最后欧阳戒慈从几十米高的山崖上落下来也没事，虽然自己身上痛了一点，但也值了。

　　这汽车从山崖上落下来，已经是摔得面目全非了，苏扬晃了晃脑袋，让自己尽快的恢复清醒。

　　片刻后，便听到苏扬猛地咆哮一声，催动真气，手上用力，猛地将汽车的车厢撕开，随后便从缺口钻了出去，等到自己出去，再将那欧阳戒慈弄了出来。

　　欧阳戒慈虽然身体没有受伤，但心神却遭受到了很大的创伤，毕竟，一个女孩子经历这种去鬼门关的事情，哪能不害怕的，从山崖上翻滚下来的那一刻，欧阳戒慈便已经昏迷了过去。被苏扬搬出汽车之后，仍旧不见清醒过来。

　　“欧阳，你醒醒。”苏扬摇了摇欧阳戒慈身体，用力喊道。

　　欧阳戒慈眼帘动了动，随即醒转过来，一看到苏扬那张脸，便忍不住哭了起来，一把将苏扬抱住，说道：“苏扬，我好害怕。”

　　“别怕，已经没事了。”苏扬苦笑一声，欧阳戒慈碰到他身体上的伤口，顿时便有一股剧痛传到了他的心头。

　　那欧阳戒慈抱着苏扬哭了一会儿，情绪渐渐稳定了下来，心里的恐惧慢慢收起，旋即，放开苏扬，才发现苏扬浑身都是伤。

　　“苏扬，你怎么伤的这么严重？”欧阳戒慈泪眼朦胧的问道。

　　苏扬露出一丝微笑，道：“没关系，这点小伤，休息几天便好了。”

　　虽然他嘴上说的轻松，但欧阳戒慈明白，他这是在哄自己而已，两人从山顶上摔下来，虽然她诡异的一点事也没有，但苏扬却满身都是伤，这种程度的伤势，根本不可能几天就好的，一时间心里无比担忧苏扬的伤势。

　　欧阳戒慈拿出手机，本想报警，却看到手机根本就没有信号。

　　苏扬靠在一块儿巨石上，说道：“算了，这里是没有信号的，我们今晚就只有在这里露宿一晚，明早天亮了再回去。”

　　“可你的伤怎么办？”欧阳戒慈哇的一声又哭了出来。

　　说实话，这苏扬的伤势看起来的确是触目惊心，浑身都是鲜血，这也怪他刚才在车里的时候托大，将所有真气都灌入到了欧阳戒慈的身体里，以肉身抵挡钢铁的挤压，哪知道这种程度的挤压，以他现在的身体强度根本不可能抵御，身上出现了好几道慑人的伤口。

　　那欧阳戒慈却不知道苏扬原本可以没事的，看到苏扬受伤惨重，不知道什么原因，心里就是无比的担忧，眉宇间充斥着浓郁的忧色。

　　苏扬摆手笑道：“我真的没事，这点小事，还要不了我的命。”

　　他说的是实话，但欧阳戒慈却根本不可能知道这一点，还以为苏扬是在逞强，心里便更是担忧。

　　“我背你出去。”欧阳戒慈的双目忽然涌现出一抹坚持，将苏扬朝自己身上抗。

　　苏扬却笑了起来，道：“你背不动我的。”

　　没试过哪里知道，欧阳戒慈不相信，用力将苏扬朝身上抗，但是她刚刚将苏扬背起来，便噗通一声栽倒在了地上，被苏扬压在身下，动也不能动。

　　“我真是没用！”欧阳戒慈忽然哭出声来，语气里满是责备。

　　苏扬摇头笑了笑，从欧阳戒慈身上站起来，拍了拍欧阳戒慈的肩膀，将她带到一旁的巨石旁边坐下来，说道：“欧阳，你不要再哭了，你再哭的话可就不漂亮了。”

　　苏扬抬头仰望星空，目光很是飘渺，接着说道：“我不会有事的，算命的说我起码可以活到一百岁，这点小伤怎么可能要了我的命？你瞧瞧，这漫天星辰，多么耀眼，你与其担忧我的伤势，不如看看这漫天的星辰，也许你会发现有些事情担忧也于事无补。”

　　最后一丝真气从苏扬体内打出来，缓缓钻入了欧阳戒慈的身体，欧阳忽然便觉得眼皮一沉，旋即便靠着苏扬肩膀，慢慢的睡了过去。

　　“这不过只是一场噩梦而已，当你休息好之后，一切都结束了。”苏扬在欧阳戒慈耳边淡淡说道。

　　苏扬的身体只是受了一点外伤，只要真气恢复，这点外伤恐怖几个时辰便会康复，那欧阳戒慈完全不必担心，但是她并不知道这一点，正因为自己不知道，所以才会在这一刻真情流露，担忧苏扬的身体。

　　苏扬迫于无奈，只有用真气将欧阳戒慈弄昏过去，免得她依旧担忧自己。

　　正当那欧阳戒慈昏睡下去之后，远处的山巅上，那一男一女忽然身体动了动，慢慢地落到了苏扬面前。

　　“你们终于是追上来了吗？”苏扬露出一丝笑意。

　　“想不到你将所有真气都打入到了这个女人身体中，这是为了让她活下来是吗？”女子盯着两人扫了一眼，淡淡说道：“你喜欢这个女人是吗？”

　　“这好像不关你的事吧？”苏扬笑着说道。

　　“哼，死到临头了还笑得出来。”那男子冷笑着说道。

　　苏扬体内的真气已经耗光，若是动手的话，根本就不可能是这两人的对手，因此，这男子根本就没有将此时的苏扬放在心上。

　　“井底之蛙，以为自己胜券在握，所以就敢在我面前猖狂吗？”苏扬冷笑道：“也好，那便给你一个教训，让你知道狗眼看人低的后果。”

　　言罢，苏扬心神一沉，整个人的神色蓦然之间认真起来，“初一，该你动手了。”

　　这段神识波动刚刚沉寂，一道幽光便从苏扬的胸口出现，随即以极快的速度钻入了他的鼻子，等到幽光全部转进去之后吗，那苏扬慢慢睁开双目，露出一个残忍的笑容，“嘿嘿，好久没有闻过鲜血的味道了，今日我便要好好尝一尝。”

　　话音刚落，一道肉眼可见的真气波动便从苏扬身体内蓦然扩散出来，横扫向那对男女。

　　“不可能，你居然还有真气？”那男子惨叫一声，面色仓皇失措。

　　“怎么可能，你的真气不是全都耗光了吗？”女子也流露出一副吃惊的神色，死死盯着苏扬。


第269章 天火绝阵

　　这一男一女显然没有料到，那苏扬体内居然还有真气的存在。

　　刚才在下到山崖的时候，女人便已经检查过苏扬的身体，发现他的体内空空如也，根本就没有真气的样子，但此刻那苏扬身体内的真气扩散，一瞬间便弥漫出一道不亚于化神修士的威压，让女子的脸色顷刻大变。

　　“哼，虽然不知道你究竟是用了什么方法恢复了自己体内的真气，可惜现在的你已经是陷入到了我的阵法之中，不论你的修为如何强悍，也不可能逃出我的手掌心！”女子淡淡说道。

　　“你们究竟是什么人？”苏扬嗓音沙哑的说道。

　　女子笑了笑，说道：“死人是不需要知道我们的来历！”

　　说话之间，一道真气便从她身体内扩散出来，旋即，那女子直接打出了自己的彩带，七彩魂绫在虚空一抖，赫然化作一道七彩光芒，瞬间融入到了虚空之中。

　　嗡！

　　大地忽然一颤，地面上忽然出现一道裂缝，随即一道烈焰从那地缝之中升腾起来，瞬间便化作一条火龙，朝苏扬猛地扑了过来。

　　那火龙出现的那一刻，天地间的威压赫然浓郁了几分，苏扬身体上不知不觉便产生了栗子。

　　火龙去势迅捷，眨眼之间便已经冲到苏扬身前，火光弥漫，眼看就要将苏扬吞噬。

　　哗啦！

　　正在这时，一道剑光以极快的速度飞了出去，火龙顿时便被斩成了两截，那女子面色一沉，再次掐诀，斩开的火龙眨眼之间，再次恢复到了一起，再次化作了一条巨龙，朝苏扬扑过来。

　　与此同时，女子的手诀不停，又是一连串手印掐出，顿时之间，那地面上的裂缝扩大了几分，无数火焰长矛朝苏扬刺了过来。

　　苏扬面带不屑，冷笑道：“想要用这种办法斩杀我吗？你还愣了一点！”

　　说话之间，苏扬便已经站了起来，五指虚空一抓，便有一把长剑被他抓在了手中，这把剑通体由灵气构成，看上去就像是一把气剑，但是那长剑剑身上却闪耀着强烈的白光，与此同时，一道寒气从苏扬体内扩散出来，那寒气瞬间便钻入了长剑之中，眨眼之间，这把长剑便充满了寒意，变成了一把冰剑。

　　“哦？居然是将冰属性气息融入到了剑身之中，使得这把剑能够发挥出冰属性的威能，可惜，你太小看我的天火绝阵了！”女子轻笑，看出了长剑的端倪。

　　“是吗？”苏扬不屑的笑了一声，身子一瞬间跃起，如光芒闪耀，一瞬间便飞到了虚空之中。

　　那苏扬站在虚空之中，整个人都充斥着一股苍凉之意，仿佛是穿越了宇宙洪荒而来，弥漫着一股浓郁的岁月气息。紧接着，手中长剑忽然发威，在一个瞬间的功夫，斩出了成千上万剑。

　　时间仿佛在这一刻停止，无数剑光在一瞬间被斩出，根本来不及飞出，形成了一轮剑气太阳，一个瞬间之后，那剑气太阳猛然之间发威，朝地面疯狂的斩来。

　　轰隆隆！

　　地面巨震，无数迎向苏扬的火焰长矛赫然之间便被剑气斩开，化作火花，散落到地面上。

　　女子看到这一幕，却是路出一丝笑容，指诀赫然一变，无数被斩落的火花瞬间一震，瞬间，苏扬便感受到一股恐怖的热量钻入了自己的身体之中，体内真气一瞬间便开始剧烈燃烧，无法形容的疼痛一瞬间便淹没了他。

　　“嘿嘿，你以为我的这天火绝阵的火焰只是普通火焰吗？如果你这么想就大错特错了，这道火焰可以记忆你的真气属性，并随着你将真气收回体内的瞬间钻入到你的身体之中，燃烧你体内的真气，将你的真气一瞬间燃烧殆尽，只要你发动对火焰的攻击，你就已经不可能从天火绝阵之中逃出去了。”女子露出欣慰的笑容。

　　女子的修为并不算惊天动地，但是其一身阵法造诣却是很多阵法宗师拍马也比不上。

　　这天火绝阵乃是女子最大的一张底牌，因为这是一个阵法，必须要用地心之火才能发挥出威力，所以在和人斗法的时候实用性非常差。

　　女子清楚的知道这一点，所以，便在这个山谷之中刻下了这个阵法，随后，再将苏扬逼入到这个山谷之中，苏扬哪里会想到，这山谷之中原来是有陷阱在等着自己，汽车翻下山崖之后，自己也落入到了对方的天火绝阵之中。

　　“冰魄掌！”突然，苏扬一声大喝，一道寒气赫然被其拍了出来。

　　女子的笑容瞬间便凝固在了脸上，地面上忽然以肉眼可见的速度迅速被冰封起来，天地间骤然一寒，那一道道寒风如刀子一般疯狂的弥漫在地面上。

　　那一对男女矗立在寒风之中，眨眼之间便被寒风吞噬，身体上一瞬间便出现无数道深可见骨的伤口。

　　与此同时，一道道寒气从苏扬皮肤里面渗出来，寒气瞬间结冰，眨眼之间，苏扬便被寒冰彻底的包裹在了其中，成了衣一块冰块。

　　“居然将自己冰封起来，虽然这样做的确可以消减天火的部分威能，但想要熄灭体内天火，是绝对不可能的，不将你体内的真气燃烧殆尽，天火是不会熄灭的。”女子倒在血泊之中，抬头看到这一幕，不屑的说道。

　　虽然被地面上寒风划出了不少伤口，但这些外伤并不足以致命，以女子的修为，顶多半个月的时间就可以恢复，倒是苏扬，此时的情况比她危机万分。

　　“我自然知道天火不会这样熄灭，不过，杀了你的话，不知道天火会不会熄灭？”女子的话音刚落，苏扬沧桑的声音再次响了起来。

　　“破！”顿了顿，天边的苏扬忽然大喝一声。

　　一个“破”字刚刚出口，那女子便忽然面色大变，随即忍不住便惨叫了一声，声音异常凄惨和痛苦，仿佛是受到了什么强烈的攻击一般。

　　“噗嗤！”女子直接喷出一口鲜血，忽然面色苍白的倒在了地上，气息虚弱，仿佛快要陨落一般。只见这女子身体不停颤抖，一丝丝白色血液从她身体上的伤口中不断流出来。

　　“为什么会这样？”女子声音虚弱，不甘的问道。

　　嘭！包裹苏扬的寒冰忽然碎开，随后便看到苏扬缓缓落到地面上，他刚刚落到地面的那一刹那，地面上的寒冰便以肉眼可见的速度消融。

　　“为什么？哼，你以为那寒风只是普通寒风吗？”苏扬摇摇头，冷笑着说道。

　　女子刚才被寒风割到身体的时候，并没有太在意寒风对自己造成的伤害，但是她哪知道，那寒风其实也有诡异，寒风之中乃是蕴含了冰雪规则在其中，当寒风切开女子的身体的时候，冰雪规则便直接钻入了她的身体，进入了她的十二正经，随后，冰雪规则一瞬间在她身体内化开，女子体内的那十二正经一瞬间便被崩碎，直接受了重伤。

　　苏扬冷冷地看了女子一眼，忽然眼神一变，一道幽光从他鼻子中钻了出来，迅速没入胸口消失不见。

　　等到幽光从鼻子内钻出来，那苏扬便露出一丝苦笑，整个喘息了一会儿，慢慢地坐到了地上。

　　“现在你可以告诉我你是什么来头了吗？”苏扬盯着女子苍白的脸颊，淡淡的问道。

　　“以后你会知道的。”女子闭上眼睛，冷冷说道。

　　那苏扬摇头笑了笑，正要开口，哪知道正在这时，天地间的灵气忽然开始疯狂的涌动，苏扬面色大变，急忙抬头朝那男子看去。

　　只见这男子双手握在一起，口中念念有词，似乎正在催动某种神通。

　　“你也是修士？”苏扬诧异的问道。没想到这男子也不是个善茬，居然也是有些手段，此时发难，苏扬的情况十分危险。

　　“我不是修士。”男子淡淡说道。

　　言罢，赫然睁开双目，就在他睁开双目的一瞬间，天地间的灵气骤然蒸发，一瞬间便消失无垠。

　　“我乃是魔法师。”男子又接着说了一句。

　　话音刚落，山谷之中的威压赫然弥漫了几十倍，苏扬忽然有一种被大山压住的感觉，刚要起身，却直接被威压压趴在地上。

　　“重力！”苏扬面色骤变。

　　这股巨大的压力并不是修为和神通形成的威压，而是重力，此时的苏扬被重力死死压制在地上，根本就无法动弹。

　　“猜的不错。”男子露出一丝笑容，说道：“这的确是重力，而我也是一名重力魔导士。”

　　“魔导士？西方大陆的人？”苏扬面色阴沉的说道。

　　他本以为这男子只是普通人一个，因为从男子的身体内感受不到一点真气的波动，哪知道此人居然是一个魔法师，而且还是一个魔导士。初级的魔导士就能有化神的修为，这男子也不知道是几级魔导士，能够发挥出多大的修为。

　　“你说错了，我并非西方大陆的人，而是华夏人，只不过我的魔法的确是跟西方大陆一个公爵学习的。”男子一脸轻松的说道：“魔法师和修士不同，魔法师的力量来自于精神力，而你们的力量来自于真气，只要我一瞬间抽走这个山谷之中灵气，你便是等于是被砍去了翅膀的老鹰，对我而言，不再有任何威胁。”

　　顿了顿，男子又接着道：“嘿嘿，而且我的重力魔法可以与你们修士之中的合道修士叫板，以你现在的修为是根本不可能打败我的，苏扬，你便老老实实上路吧。”

　　冷哼一声，苏扬面色阴沉如水，死死盯着男子，想不到最后居然被此人捡了一个便宜。

　　“你以为现在出手就可以捡个大便宜吗？”苏扬不屑的笑了笑，“你也太低估修士了！”

　　说话之间，苏扬的眉心赫然便出现了一道火焰印记，那印记出现的一刻，双目之中赫然划过一道金光，紧接着，一道恐怖的威压瞬间从苏扬身体中弥漫了出来。

　　“你怎么还能催动真气？”男子的面色难看到了极点，死死盯着苏扬。


第270章 斩杀魔法师

　　“想要催动真气又有什么困难？”苏扬露出一丝冷笑，慢慢从地面上站了起来。

　　那男子看到这一幕，面色大变，此时的山谷之中弥漫着浓郁的重力，地面上的石头甚至都已经被这股重力压碎，但是，那苏扬仿佛是感受不到这股重力一般，直接从重力场之中站了起来。

　　“你到底是什么来头？”何继宗面色苍白到了极点，瞪大了眼睛不可置信的看着这一幕。

　　何继宗什么时候看到如此恐怖的一幕，那苏扬的修为刚才灵瑶已经告诉了他，不过只有化神一段的修为而已，而自己好歹也是一个魔导士，以魔导士的实力打出来的重力就算是一辆卡车放在下面也要被压成碎片，但是这苏扬在重力之下却是丝毫也不受影响，这大大颠覆了他的常识。

　　“不可能，以你的修为不可能完全不受我的重力影响！”何继宗一脸的不信，死死的盯着苏扬。

　　苏扬笑道：“这只能怪你孤陋寡闻而已，你只知道魔法师的魔法元素，却不知道我们修士的这规则之力，你的重力厉害又如何？我需要让自己的时间停顿下来，你的重力便根本不可能影响到我！”

　　言罢，只见苏扬忽然抽出了自己怀中的匕首，随即猛地便朝那何继宗冲了过来。

　　何继宗还没有从震惊中回过神来，一脸呆滞的看着苏扬冲过来，根本来不及反应。

　　嗡！

　　正当苏扬冲到何继宗身前的那一刹那，何继宗终于是回过神来，面色难堪的念动魔咒，顿时之间，虚空响起一阵嗡鸣之声，何继宗的身前赫然出现了一块又魔法元素构成的魔法盾。

　　嘭——随即一声巨响传来，苏扬一剑直接是斩在了魔法盾上面，但诡异的一幕出现了，本来是无坚不摧的匕首，在斩到那魔法盾上面的时候，却是根本没有将魔法盾斩开。

　　“好坚固的魔法盾，居然可以挡住我的匕首一斩。”苏扬眉头一皱，赫然退后几步。

　　何继宗目光一动，犹如神光绽放，笑道：“小子，以你这点剑术是不可能斩开我的防御盾，哼，那杀生还有可能，但是你，恐怕连撼动魔法盾也不能做到。”

　　苏扬冷哼一声，并未答话，抽身便要远离何继宗。

　　但是，就在他退后的那一刹那，何继宗忽然狞笑了一下，双目闪过一丝残忍之色，随即只见那魔法盾赫然一震，一根根利刃忽然从魔法盾上面升了出来，魔法盾嗡鸣一声，那无数根尖刺忽然便冲出了魔法盾，化作了一支支寒光闪烁的利箭，直朝苏扬刺来。

　　苏扬暗叫一声不好，真气蓦然之间催动到极致，眉心之处的火焰印记更是清晰的显露了出来。

　　“小子，你最好是悠着点，你的元神本就没有我的强大，若是不要命的燃烧元神，你小心神火枯竭而死。”初一的声音赫然在苏扬心中响起。

　　初一的话让苏扬愣了一下，但片刻后，苏扬的眼神里划过一丝决绝，说道：“若是我现在不燃烧神火的话，又岂能是这个人的对手？一切听天由命吧。”

　　话语里透露出浓浓的无奈之情。

　　初一叹息一声，也不再劝解。

　　实际上，苏扬之所以能够在真气耗尽的情况下依旧和这个男人平分秋色，最主要的原因便是因为他在燃烧自己元神，当然，和他对战的男人却未必知道这一点。

　　咔嚓！一声清脆的响起传来，只见那利箭射到苏扬身前的一刹那忽然便突兀地折断，化作点点晶莹的魔法元素，就此消失于无垠，与此同时，苏扬手中的匕首再度发威，一道带着剑意的剑光猛然之间便斩了出去。

　　那何继宗大吃一惊，如今近的距离，就算有魔法盾防御也不可能挡下这道剑光。

　　何继宗当然明白这一点，当即魔法咒语一连串从嘴里念出来，山谷之中的威压再次强烈了几分，与此同时，那何继宗的脚下也是出现一幅大海的虚影，何继宗站在大海海面上，如同一尊神祗一般，威严而不可侵犯。

　　山谷里的魔法元素疯狂涌动，随着魔法元素的涌动，何继宗脚下的那片大海也蓦然间翻滚起来，波浪滔天，异象惊人。

　　苏扬大吃一惊，赫然退后。

　　何继宗忽然冷笑一声，旋即狞笑道：“现在才想要逃，晚了！”

　　言罢，只见那何继宗的脚下猛然出现一个八角形的魔法阵，他轻轻踩了一下魔法阵，瞬间便跳了十几丈高，紧接着，一个飘渺的声音便从何继宗口中传来，“水漫九天！”

　　一块菱形魔法阵忽然出现在何继宗身后，这魔法阵足足有一座青山庞大，在出现的那一刻，便搅得附近天地灵气一阵大乱，并且在这一刻，何继宗脚下的大海面突然刮起一道海浪，这海浪足足有百丈之高，刚刚刮起来的时候，还只是一道虚影而已，但是当海浪穿透菱形魔法阵的时候，直接便化作了真正的海水。

　　漫天海水一瞬间便朝苏扬涌了过来。

　　轰——滔天巨响忽然响起，只见苏扬刚刚劈出去的剑光直接与海浪对撞在一起，二者相撞，剑光瞬间贯穿了海浪，飞了出去，就在剑光飞出去的那一刹那，海浪蓦然又合到一起，化作无边巨浪，朝苏扬狠狠打了过来。

　　苏扬面色猛地一沉，身子疯狂后退。

　　但是，正当移动的时候，一条蔓藤忽然从地面上生长出来，直接便缠上了苏扬的脚脖子，使得他只能眼睁睁看着那海浪朝自己打来。

　　海浪威能惊天，浪花拍打，将一座小山直接拍成碎石，山体拦腰而断，若是拍打在苏扬身上，定然瞬间就能将其斩杀。

　　苏扬面色数变，情急之下，将真气催动到极致，身体上忽然出现了一条条血纹，样子看起来十分诡异。血纹乃是化神第二段的修士才会出现的异象，而苏扬此时将真气催动到极致之后，产生出这种异象，说明他的实力已经有再次进阶的可能。

　　“喝！”眼看海浪就要拍打到自己身上，苏扬忽然之间咆哮了一声，啸声化作无边涟漪，从他嘴里扩散出去，瞬间席卷四方，远处的何继宗根本就没有注意到涟漪的扩散，被啸声直接命中，一瞬间便瞪大了眼睛，眼睛里蓦然流出血液来。

　　这一招乃是苏扬当日化解花旗社危机之时使出来的啸声，能震慑人的心神，若是不查，没有防御的话，被啸声命中，会出现短暂的失神。

　　那何继宗显然没有料到苏扬会使出这一招，被啸声命中之后，有了片刻的失神，拍向苏扬的海浪也出现了短暂的停顿。

　　就在一刹那的功夫之中，苏扬调整呼吸，眼神冰冷，提起匕首，朝何继宗猛地冲了过来。

　　何继宗失神之后，立刻又回过神来，眼看苏扬已经冲到身前，距离自己不足十米远，脸色蓦然一沉，操控海浪，猛地转换方向，朝苏扬拍打过来，并且一瞬间在身体前面凝结出三道魔法盾，试图抵挡苏扬的攻击。

　　但是，他太小看这匕首的威能了，苏扬操动匕首，狠狠刺向魔法盾。

　　魔法盾蓦然发出嗡鸣之声，随即直接碎开，根本就无法抵挡匕首的锋利。

　　咔嚓咔嚓的声音不断响起，何继宗刚刚催动的三层魔法盾相继裂成了两半，被苏扬层层斩开，根本无法抵挡。

　　魔法盾破开的那一刹那，苏扬也是栖身到何继宗身前，只听何继宗忽然惨叫一声，身体直接被苏扬斩成了两半，血染苍穹，眼看是活不了了。

　　轰——何继宗刚刚被苏扬斩杀，那拍向苏扬的海浪也一瞬间消失无影，天地异象刹那间便无影无踪。

　　“自不量力，居然想要魔法盾挡住我的匕首，落到这个地步，也是你咎由自取。”看着那何继宗的尸体平静的躺在地上，苏扬暗暗说道，庆幸自己终于是将何继宗成功斩杀。

　　“噗通！”话音刚落，苏扬便脸色苍白的倒在了地上，再也无法支撑。

　　也不知道过去了多久，那苏扬悠悠醒转过来，山谷还是那个山谷，而何继宗和那个人女人也躺在山谷之中，并没有离开，苏扬看了一下时间，自己昏迷了大概一个多小时。

　　这一个多小时的时间，初一一直在帮苏扬疗伤，若不是他的帮助，纵然苏扬的身体是铁打的，也不可能这么快就恢复过来。

　　等到清醒之后，苏扬便站起来活动了一下身体，感受到自己消耗的真气已经恢复了一点，不再像昏迷前那么疲惫。

　　“此地终究不是久留之地，若是这两人的同党追了过来的话，那我就危险了。”苏扬喃喃说道。

　　将靠在巨石旁边的欧阳戒慈抱起来，缓缓朝山谷外面走去。

　　欧阳戒慈的睡着的时候十分可爱，月光朦胧，照在她的脸上，将她衬托的就犹如是月宫里的嫦娥一般，奢华艳丽之极，即便是苏扬也忍不住多看了一眼。

　　这欧阳戒慈睡着的时候不知道是不是做了什么噩梦，双手捏的很紧，额头上也满是冷汗，显得十分恐惧。

　　“不要，不要离开我。”欧阳戒慈喃喃说道，声音虽小，却被苏扬听到了耳中。

　　“我就在这里，不会离开你。”苏扬伸出一只手，将欧阳戒慈的手抓在手里，使得欧阳戒慈逐渐的冷静了下来。

　　“唉，也不知道你做了什么噩梦，居然吓成这个样子。”苏扬摇摇头，抱着欧阳戒慈继续朝山谷外走去。

　　这倒不是苏扬喜欢走夜路，而是刚才那个山谷之中满是战斗过的痕迹，而起那个男子更是被他斩杀在山谷之中，苏扬担心那欧阳戒慈醒过来之后，看到山谷之中多出了一具尸体吓到她，所以才带着欧阳戒慈离开。

　　当然，这么做的目的，还有一个便是免得惹上麻烦，要是那欧阳戒慈看到山谷之中多出了一具尸体，问起他的话，他也不好回答欧阳戒慈，离开山谷，起码可以避免两人尴尬。


第271章 搜救队赶到

　　“行了，就在这里好了，反正这里也距离那山谷很远了，我体内的真气也消耗的严重，元神也消耗的厉害，必须要尽快的恢复过来，否则肯定要留下后患。”走了两三个小时，见自己距离出事的山谷已经越来越远，苏扬便停下脚步，寻到一条小溪旁边，将怀中的欧阳戒慈放下来，而自己也坐到小溪旁边打起坐来。

　　翌日一早，旭日东升，薄雾刚刚散去，那欧阳戒慈了悠悠醒转了过来，见自己和苏扬已经在一个陌生的地方，自然猜到了是苏扬带自己离开那个山谷的。

　　一想起昨日那场车祸，欧阳戒慈便心有余悸，此时冷静下来，欧阳戒慈才觉得奇怪，从那么高的地方摔下来，自己一点擦伤都没有，但苏扬却是满身伤痕，这简直就太让人匪夷所思了。

　　她当然不可能知道，她之所以可以平安无事，完全是因为苏扬一手保护着她，若不是苏扬，恐怕她已经走进了鬼门关之中。

　　“苏扬，你身上的伤，没事了么？”见苏扬睁开双目，欧阳戒慈忽然又想起了他身上的伤势，垂头认真问道。

　　“没事……咳……”一句话还没有说完，苏扬便直接咳嗽了一声，一抹潮红也瞬间涌上了脸庞。

　　欧阳戒慈急忙行到苏扬身前，嗔怪道：“怎么可能没事？你不要动，让我看看你身上的伤口。”

　　苏扬本想拒绝，但欧阳戒慈不由分说，强行将苏扬揽到怀里，苏扬的头枕在欧阳戒慈大腿上，闻着她身上的香味，便放弃了挣扎，苦笑一声，说道：“你比我想象的还要暴力。”

　　欧阳戒慈脸上一红，正所谓关心则乱，她也没有想到，自己会鼓起这么大的勇气，将苏扬直接揽在了怀中。

　　欧阳戒慈虽然出过国，但实际上，她的性子比苏扬想象的还要饱受，这也是为什么直到现在她也没有找男朋友的缘故，虽然之前和张扬有过那么一段姻缘，但欧阳戒慈却从来没有看上过张扬，只不过是将张扬当成路人甲乙丙丁而已。

　　而在面对苏扬的时候，欧阳戒慈体现出了自己从来没有过的勇气和坚持，这种变化，若是让韩沐沐看到了，一定会惊叹，万年不化的坚冰居然也有融化的一天，这世界变化实在太快。

　　“我在国外的时候，兼修一门医药学，只对怎么对伤口做应急处理。”欧阳戒慈尴尬了一下，随即便解释自己的用意。一边说，一边便将自己的衣服撕下来一块，将衣服沾湿，用清水将伤口附近的尘埃洗干净，然后将才将伤口包裹住。

　　苏扬笑了笑，说道：“那你这包扎的蝴蝶结是怎么回事？”

　　蝴蝶结也就算了，你用清水消毒是什么理论？哪个老师是这么教你的？还有，你连药都不上，就将伤口包扎上，那伤口怎么愈合？现在天气这么热，要是感染了怎么办？

　　这些问题，苏扬也只有在心中自己问自己，不敢开口问欧阳戒慈，免得她尴尬，心说你这医药学的老师该不是原来教体育的吧？

　　欧阳戒慈脸上一红，啊了一声，显得很惊讶，随即慌忙将伤口上的布条解开，说道：“我忘了。”

　　你不是忘了，你是走神了。苏扬暗暗说道。

　　欧阳戒慈的这种反应就算是傻瓜也看得出来，苏扬又岂会不明白？那欧阳戒慈完全是因为尴尬，和苏扬贴的太紧，苏扬浑身上下火热的气息喷涌到她脸上，使其芳心大乱。她还是第一次和一个男人这么近距离的贴在一起，又怎么会不紧张？一紧张便有些手忙脚乱，将伤口包扎错了也情有可原。

　　苏扬便从欧阳戒慈怀里坐了起来，说道：“我的伤口真的没有什么，我这个人皮糙肉厚了一点，受点伤没有什么大碍，倒是你，见了这么多血腥，不害怕吗？”

　　欧阳戒慈脸色一变，这才想起害怕来，刚才给苏扬包扎的时候，见到他身上那些狰狞恐怖的伤口的时候还不害怕，这个时候停下来了，却感到害怕，让苏扬也忍不住发笑。

　　笑了笑，苏扬坐直了身子，说道：“呃，你看看手机有没有信号，快点报警，让人来接我们，我现在这个情况，想要带着你走出这座大山，实在有些困难。”

　　欧阳戒慈连忙将手机摸出来，却看到手机仍旧没有信号。

　　“唉，既然手机没有信号，那就只能靠我们自己了，等我休息一会儿，咱们便上路。”苏扬叹了一口气，也不知道这里是什么地方，手机不通，见不到人，连个鬼也看不到，想要走出大山，难如登天。

　　倘若他真气尚在的时候，想要离开这座大山简直就再轻松不过的事情，但现在的他，体内真气不过恢复了一两成而已，这么一点真气，是不足以让他带着欧阳戒慈离开大山的。

　　欧阳戒慈无奈的苦笑了一下，点点头，便坐到了苏扬身边。

　　两人在这大山之中不知道待了多久，肚子也渐渐有些饿了，苏扬体内的真气也恢复的七七八八，身上的伤口也大都已经愈合，能够起来活动手脚了。

　　不过虽然他现在能够活动身体，却并急于离开，在大山里待了一夜的时间，两人的肚子早就已经饿得咕咕乱叫，苏扬见自己的真气恢复了一些，便走进了树林里，采了一些野果，也欧阳戒慈将就着吃了一顿。

　　吃过野果，那苏扬便打算带着欧阳戒慈离开，但是两人刚刚起身，却听到远处忽然传来喊声。

　　“戒慈！戒慈！”

　　“欧阳！欧阳！”

　　喊声越来越近，苏扬一听，就知道是来寻找欧阳戒慈的人，眉头一皱，不知道来者何人，又有什么目的。

　　树林里响起窸窸窣窣的声音，随后便看到几个消防队员和几个穿着都市装的男女朝小溪走来。

　　苏扬目光一动，见这群人里有一个人自己认识，正是那韩沐沐。

　　“咦，他们怎么会找到这里？”苏扬大感好奇，难道韩沐沐有未卜先知的能力，知道他和欧阳戒慈出事，所以这才找了过来。

　　那韩沐沐见小溪旁边有人，正是苏扬和欧阳戒慈，神色蓦然一喜，朝欧阳戒慈直接跑过来，将其一把抱在了怀中。

　　“欧阳，你吓坏我了，要不是你的汽车上安装了GPS，我们还不知道你出了事情，不过，幸好你没事，你可担心死我了。”韩沐沐抱着欧阳戒慈，一把鼻涕一把泪的说道，脸上完全是一副兴高采烈的模样。

　　随即，韩沐沐才注意到苏扬，顿时嘴角咦翘，说道：“那边那个人，你没事吧？”

　　“呃，死不了。”苏扬苦笑着说道，这韩沐沐对他和欧阳戒慈完全就是两个态度，让苏扬十分难堪，心说咱俩好像没什么深仇大恨吧，你至于用这种态度对我吗？

　　叹口气，便走到了一边，不去打扰这欧阳戒慈和韩沐沐。

　　韩沐沐等人之所以可以找到小溪旁边，完全是因为那欧阳戒慈车上的GPS的缘故，欧阳戒慈昨晚一晚上没回家，家里的爸妈直接便报了警，警察查了一下她汽车的位置，发现汽车已经坠毁在了郊区的山脉之中，随即立马便成立了一个搜救小组，带着欧阳戒慈的父母和韩沐沐找了过来。

　　这群人最先去的是出事的那个山谷，却只看到了一辆汽车的残骸，而这个残骸韩沐沐一眼就认出来，是欧阳戒慈开的那辆车。

　　本以为欧阳戒慈已经是车毁人亡，但在汽车和山谷里搜寻了一番，却没有发现欧阳戒慈的遗体，而这时，消防队员又发现了地面上的脚步，顺着脚步，几人便找到了小溪附近，到了这里，果然是找到了欧阳戒慈。

　　见欧阳戒慈大难不死，那韩沐沐作为她最好的朋友，自然是开心的不得了。

　　不过，当韩沐沐看到苏扬居然也在现场，脸色顿时就垮了下来，心说找个讨厌的人怎么也在这里？难道他昨晚是和欧阳待在一起？这欧阳虽然外表看起来很冷，但实际上却是一个性格柔弱的女生，和他待在一起，莫不要被他占了便宜才好。

　　想到这里，韩沐沐便用一种怀疑而警惕的目光看着苏扬。

　　“呃，他该不会将我当成采花大盗了吧？至于用这种眼光看我吗？”苏扬郁闷的扫了韩沐沐一眼，随即收回目光，心说韩沐沐对自己的成见还真是深。

　　而这时，几个消防队员见已经找到了车主，便用对讲机联系了一下保险公司和汽车公司的人，将这边的情况通报了一下，见苏扬身上受了一点上，便让山谷里的医务人员拿担架过来。

　　以苏扬现在的身体，完全可以自己回到燕京，不过现在有医务人员赶到，苏扬也乐的被人服侍的感觉，便在小溪旁边耐心的等待了起来。

　　与韩沐沐和消防队员一起到山谷之中的还有欧阳戒慈的父母，二老刚才还一脸担忧的样子，此时见欧阳戒慈完好无缺，登时便转忧为喜，将欧阳戒慈抱在了怀中。

　　那欧阳戒慈的母亲看上去是一个只有三十余岁的女人，叫林慧，皮肤保养的非常好，就算是韩沐沐这种青春玉女看到了都非常妒忌。

　　“戒慈，以后别开车来这么危险的地方好吗？妈担心你。”林慧拉着欧阳戒慈的手说道。

　　欧阳戒慈苦笑一声，说道：“抱歉妈妈，让你担心，我以后会注意的。”

　　那欧阳戒慈的父亲是一个看上去有五十余岁的男子，神色威严，倒是没有林慧这么絮叨，见欧阳戒慈没事，倒也放心下来，但看到欧阳戒慈居然和一个陌生男人待在一起，顿时便警惕了起来。

　　欧阳长弓眉头皱在一起，盯着苏扬说道：“戒慈，这个男人是谁？你怎么会和他在一起？”

　　“他是我的一个同事。”欧阳戒慈眉头微皱，似乎预感到有不好的事情将要发生。

　　“同事？”欧阳长弓用一种怀疑的目光盯着欧阳戒慈，说道：“只是同事关系这么简单吗？深更半夜，你和一个男同事开车到这么远的地方来，就仅仅只是同事关系？”


第272章 奇葩父亲

　　这番话明显就是冲着苏扬来的，且这欧阳长弓一双眼睛也死死盯着苏扬，满面都是不屑。

　　苏扬在他眼里完全就只是一个混小子而已，欧阳长弓比任何人都清楚自己的女儿，他的女儿可是出国留过学，往小了说那是大家闺秀，往大了说，那就是巾帼须眉。

　　而苏扬呢？摔落山崖之后，脸上沾了不少灰尘，看起来就和一个挖煤炭的一样，而且身上的穿着也十分普通，一看就是穷人家的孩子。

　　在欧阳长弓眼里，自己女儿完全就是一只金凤凰，哪是苏扬这种穷小子可以高攀的？和他在一起，那简直就是在侮辱欧阳家的家门。

　　“戒慈，我以前就告诉过你，要学会交友，不是什么不三不四的人你都可以和他在一起，这个小子是什么来路？你们怎么可能会走到一起？”欧阳长弓收回目光，又开始教训起了欧阳戒慈。

　　一边的苏扬看在欧阳戒慈的脸上，没有和他一般见识。

　　被人看扁也不是一天两天了，这个世界处处都是狗眼看人低的家伙，他没有必要为了向别人证明自己强大就和别人争论，道理不是争出来的，而是打出来的！

　　可这欧阳戒慈却不是苏扬这么想，看到苏扬忍气吞声，欧阳戒慈忍不住便大声说道：“爸，你怎么句句话都尖酸刻薄的要死，苏扬是我的同事，你有什么不满冲着我来的，干嘛要冲着我同事去？”

　　“我尖酸刻薄？我的好女儿，你就这么说你爸爸？”欧阳长弓脸色一黑，盯着欧阳戒慈，恼怒道：“我辛辛苦苦将你拉扯大，你就这么对我？我说的话哪里错了？这个来路不明的小子就算是你同事又怎么样？人有自知之明，不是什么人都可以和你做朋友的？你也是，我千辛万苦才将你弄到校长这个位子上来，不是让你来和这种穷小子打成一片的，你欧阳戒慈有一天是要继承我职务的！”

　　一口气说了这么多话，欧阳长弓忍不住喘息了几下，可以看出来，他的身体不是很好。

　　“爸，一码事归一码事，你把我拉扯我，我会报答你的养育之恩，可是你当面羞辱我的同事我就不答应！”欧阳戒慈认真说道。

　　欧阳长弓大怒，挥手作打，喝道：“好你个臭丫头，长达了是吧，翅膀硬了是吧，居然敢这么对我说话？你就这么报答我的养育之恩的？”哼了一声，接着道：“你已经是有未婚夫的人了，你和这种人来往算怎么回事？幸亏张扬不知道这件事，如果他知道这件事，你让我这张老脸往哪搁？”

　　不说张扬还好，一说起张扬，那苏扬顿时便恼怒的哼了一声，他和欧阳戒慈之所以会落到今天这步田地，完全是拜张扬所赐。

　　欧阳戒慈已经和张扬接触婚约，这也是张扬自己答应的事情，但事后不久，张扬立马就派人来杀欧阳戒慈，不要说欧阳戒慈和她已经接触婚约，就算现在他们仍旧是未婚夫妻的关系，苏扬也插手将张扬一脚踢开。

　　这种人渣，看到就够恶心了，那欧阳戒慈虽说只是普通人家的女儿，但好歹也是一个知书达理的女人，张扬这个性格卑劣的人渣又怎么可能配得上她？

　　欧阳戒慈一听到父亲提起张扬，明显也是愣了一下，随即叹口气，说道：“爸，张扬的事情我正好要和你说，我已经和张扬解除婚约了。”

　　欧阳长弓一时没有反应过来，解除婚约？这是什么意思？岂不就表明欧阳家从此和张家一刀两断了？那张家是什么家族，他欧阳家能够高攀上张家，完全就可以说是八辈子修来的福分，欧阳长弓做梦都会笑醒的事情。

　　但是，自己女儿突然说和张扬解除了婚约，自己一辈子最得意的事情就是将女儿嫁入张家，但是，这欧阳戒慈却反过头来说和张扬已经解除了婚约？那欧阳长弓怎么可能认同这件事？

　　“好大的胆子，你居然敢和张扬解除婚约，看我不打死你！”欧阳长弓脸色阴沉到了极点，抬手就是一巴掌，扇在了欧阳戒慈脸上，苏扬想要阻止，但明显已经迟了，欧阳戒慈脸上当即便冒起了五根鲜红的指印。

　　“我辛辛苦苦将你们撮合到一起，你居然告诉我说你和张扬解除了婚约，谁给你这么大的胆子，这种事情你居然也敢擅自做主，你眼里还有没有我这个爸爸？欧阳戒慈，你回答我！”欧阳长弓当着众人的面，劈头盖脸就是一通大骂。

　　连一旁的消防队员都怀疑，这欧阳戒慈真是他女儿？怎么看起来欧阳戒慈就好像是一个野种一样，世上哪个父亲会这么对自己的女儿？真是人心隔肚皮。

　　欧阳戒慈也没有想到，父亲听说自己解除婚约以后会有这么大反应，不顾场合，直接就给了自己一巴掌，那一巴掌下去，欧阳戒慈一下子就懵了，眼眶一下子就红了，但是，她却并没有哭，死死忍住了眼睛里的泪水。

　　不能哭，不能哭，不让他看扁了。欧阳戒慈这么对自己说。

　　可另外一边的苏扬却看不下去了，这还是亲生父亲？不说欧阳戒慈是他女儿，就算是一个陌生的女人，你也不应该一巴掌就打过去，对待女人，男人应该有最起码的度量，而不是最起码的暴力。

　　这欧阳长弓看起来威风八面，其实说到底也是男人之中的一个人渣，和那张扬简直有的一拼。

　　“欧阳叔叔，你干嘛动手打人！”韩沐沐看不下去了，将欧阳戒慈揽在怀里保护了起来，瞪着眼睛盯着欧阳长弓，就像一只发怒的母猫在保护自己孩子。

　　“我打的是自己女儿，关你屁事？你是什么人？给我滚开！”欧阳长弓显然已经气糊涂了，连帮他寻找女儿的韩沐沐也一起骂了。

　　这韩沐沐本就是属刺猬的，天生就自带软猬甲，你敢骂她，她就敢动手打你，你敢打她，她就敢和你拼命，那欧阳戒慈尊敬他，可不见的韩沐沐就会尊敬他，尤其是当他打了自己的好朋友之后，韩沐沐也愤怒到了极点。

　　“我是欧阳的朋友，怎么，你连我也想打是不是？”韩沐沐冷冷盯着欧阳长弓，眼睛里不带丝毫感情。

　　这种神情苏扬也是第一次见到，似乎那韩沐沐是动了真怒。

　　“你再不让开的话，你看我敢不敢打你！”欧阳长弓也一点不含糊，直接和韩沐沐卯上了。

　　他并不知道韩沐沐的来历，可看韩沐沐一副小家碧玉的样子，猜想她也不是什么大户人家出身，所以并没有将她放在眼中，以欧阳长弓看来，这种没有背景的女人打了就打了，难道她还敢报复自己不成？自己好歹也是人民公仆，手中的权利可不是闹着玩的，只要自己动真格，分分钟就可以玩死她。

　　“小丫头，我告诉你，我们欧阳家的事情你最好不要参合，你还没有那个资格参合进来！”欧阳长弓冷笑连连，盯着韩沐沐豪不客气的说道。

　　“如果我说我要参合呢？你是不是也要将我拒之门外？”韩沐沐刚要开口，却看到苏扬忽然走了过来，挡在了欧阳长弓面前，冷冷说道。

　　这欧阳长弓听说欧阳戒慈和张扬退婚之后，失去了所有理智，就像是一条挣断了铁链的野狗，逮谁咬谁，欧阳戒慈已经被打了，毕竟当时事出突然，他也来不及反应，此时看到韩沐沐和欧阳长弓争锋相对起来，担心欧阳长弓一个搞不好，直接连韩沐沐也一直打了。

　　“你是哪个乡下来的土王八？给老子滚开，一股子泥土味，你想熏死老子吗？”欧阳长弓捂着鼻子，连连后退。

　　这要是换做一个修士，苏扬早就一巴掌拍了过去，让他嘴巴臭，但这欧阳长弓是个凡人，用对付修士的方法来对付普通人，显然不合适，毕竟苏扬不是一个无恶不作的人，好歹他也有自己的底线。

　　“我是哪里来的不重要，重要的是，你和欧阳戒慈的事情我想管一管。”苏扬淡淡说道。

　　欧阳长弓嗤笑道：“你想管，哎哟喂，你算什么东西，也敢来管我们欧阳家的事情，你是国家干部还是商场精英？你他妈不过就是一个教书匠，而且还是我那不争气的女儿的学校的教书匠，你有什么资格来管我们欧阳家的事情？我看你还是哪儿滚回哪儿，别给脸不要脸，什么事都要参合。”

　　“你的意思是说，商业精英或者国家干部就能管你们的家事是不是了？”苏扬并不生气，语气依旧很平静。

　　欧阳长弓眉心一皱，有一种不妙的感觉。

　　苏扬笑了笑，从怀里掏出一张类似于身份证的东西，递给了欧阳长弓。

　　欧阳长弓只是看了一眼，顿时便脸色大变，黝黑的脸色瞬间便苍白起来，变得毫无血色，而他盯着苏扬的目光也从不屑变成了敬畏，甚至在敬畏之中还带有丝丝恐惧，仿佛那苏扬这一刻化身成了主宰他命运的人，让其忍不住便惶恐不安起来。

　　尽管欧阳长弓一句话也没说，但众人只是看到他的神色变化，就已经猜到了他此刻的复杂惶恐的心情，一时间，众人也纷纷露出了惊讶的神色，盯着苏扬的目光也从冷淡换做了惊异。

　　这苏扬只不过是递给了欧阳长弓一张卡片而已，就让欧阳长弓产生如此大的反应，神色之间隐隐露出惊慌之色，若不是那张卡片上的内容吓到了他，他又怎么可能做出这种反应？

　　此人到底是什么来头，居然可以让欧阳长弓也露出敬畏之情，他的来头究竟是有多大？众消防队员似乎已经忘了自己下到山崖的目的，纷纷惊讶盯着目光。

　　“你是……”欧阳长弓战战兢兢的说道。

　　“嘘！”苏扬打断了他，将那张卡片收了回来，揣在了怀中，淡淡说道：“现在我有资格管你们的事情了吗？”

　　欧阳长弓神色数变，最终挥了挥手，转头对林慧说道：“小慧，你先带戒慈出去，我有事情要和这位先生单独谈谈。”


第273章 我不答应

　　林慧闻言，虽然疑惑，却也是听从了欧阳长弓的话，将欧阳戒慈朝树林里面带去。而一旁的韩沐沐和消防队员也跟着两人一起离开。

　　很快，小溪旁边便只剩苏扬和欧阳长弓站在那里。

　　众人离开之后，欧阳长弓脸色阴晴不定，刚才还瞧不起苏扬的他，在得知了苏扬的真实身份之后，却是立马大吃一惊。

　　那张卡片乃是国安的一张工作证，是张奕阳当初交给苏扬的，苏扬本打算不要的，但张奕阳硬是塞给了他，并且告诉他，若是没有这张工作证，以后要是被自己人找麻烦的话，可别怪他，无奈之下，苏扬只有将工作证收了起来。

　　而那张工作证上面登记的工作单位乃是国安第七小队。

　　国安有很多个小队，有负责国内事情的小队，也有负责国外事务的小队，而第七工作小队又被称为是死亡小队。

　　这并不是说这个小队里面的人都是死人，而是说这个小队执行的任务是最危险的，每一个任务都几乎和死亡为伍，和欧阳长弓作为体制内的人，对这个小队比一般人了解的还要深。

　　这个小队不仅有死亡小队之称，还有另外一个称呼，那便是官场克星。

　　这个称呼的由来还要说这个小队某次执行的任务，将南方某个走私集团大当家的抓了起来，将一干南方任职的官员一撸到底，而其中最大的官员有部级高官。

　　从这件事以后，凡是被这个小队盯上的官员便没有一个可以逃过，迄今为止，倒在这个小队手中，而不是倒在公检法部门手中的官员就起码就上百位，而其中部级高官就差不多就七八个之多。

　　可以说，这个小队自从建立的当天便专门是个官员作对的。

　　欧阳长弓是做什么的？他正是混体制的人，虽然他在体制内混的不如意，但好歹也是有职位在身，手中有一定的实权，若是被国安第七小队盯上，那他只有早点收拾包袱，将屁股下面那张位子让出来。

　　让他万万没想到的是，这苏扬正是这个小队的成员之一。

　　虽然苏扬对国安的事情不屑一顾，弄垮定坤集团也只是举手之劳，但对于自己所在的小队也是多少了解一些，知道这个第七小队有着什么样的威慑力，将那张工作牌拿出来，果然是收到了自己想要的效果。

　　“现在你知道我是什么来路了？”苏扬笑了笑，目视远方，根本就不屑去看欧阳长弓一眼，“那么你说，现在的我有资格管你们的家事吗？”

　　欧阳长弓羞愧到了极点，他怎么可能想到，这个浑身沾满灰尘的人居然有这么大的来头，想要整死他，只是一句话的事情，他连和苏扬作对的资格都没有，他有的，只有仰望苏扬的资格。

　　“我没想到你居然是国安的人。”欧阳长弓终于是憋出了一句话。

　　“那么我如果不是呢？你是不是根本就不屑于搭理我？”苏扬冷笑一声，说道：“你的眼中就只有金钱和权利，如果我没有这两种的东西在身上，我想现在的你根本就不可能和我废话。你这个彻头彻尾的瞎子。”

　　欧阳长弓不敢说话，被苏扬讽刺他也只有忍气吞声。

　　苏扬却是有趣的盯着他，你刚才还不是很狂吗？怎么这会儿一字不吭，一味忍受我的讽刺？你刚才那股嚣张劲哪里去了？你倒是给我接着狂啊？你看我会不会整死你。

　　一个不大不小的京官而已，说实话，苏扬还根本没有放在眼里。

　　这欧阳长弓以前是什么样的官他不清楚，但在看到他怎么对待自己的女儿之后，苏扬却是完全可以肯定，欧阳长弓以前绝对是一个贪官，贪污受贿算是轻的，滥用职权恐怕也不再少数。

　　苏扬敬的是为国为民的官，尊的忧天下之忧苦天下之苦的官，可不是他这种混蛋官。以苏扬的脾气，这种官员不将一撸到底，完全不足以泄心头之恨。

　　“苏先生，我希望你说话客气一点，我毕竟是你的长辈。”欧阳长弓被连番讽刺，终于是忍不住爆发了一句。

　　说完这句，欧阳长弓便垂下了头去。

　　“长辈？你现在哪还有一点长辈的样子？你明明知道自己的女儿不喜欢张扬，却硬是要将其往火坑推，你眼睛里除了钱多钱少，就是权大权小，你哪还一点长辈的威严？你年岁倒是比我大，可你这么大的年龄都活到了狗身上去。”苏扬毫不客气的说道。

　　顿了顿，又接着道：“我不管你怎么看待欧阳戒慈和张扬的婚事，也不管你究竟多么想要欧阳戒慈和张扬成亲，我只告诉你一件事，欧阳戒慈和张扬的婚事，我不答应，如果你敢强行让他们成亲，我会让你后悔一辈子。”

　　欧阳长弓心里冷哼一声，没有说话，心说你算哪根葱，也来参合我家戒慈的婚事？就算是天王老子来了，我要戒慈和张扬成亲，你让我后悔，哼哼，我今儿个便回去辞官，明早便飞去张家，等你回过神来的时候，我都已经离你十万八千里了，你想对付老子也没有机会了。

　　这番话，欧阳长弓自然不敢说出口，免得让苏扬警惕。

　　“呵呵，你该不会以为出了国就能逃出了我的手掌心了吧？”苏扬忽然笑了笑，仿佛看穿了欧阳长弓的心事，说道：“不要说你出了国，就算你跑去火星，只要你敢让欧阳戒慈和张扬成亲，我也会将你挫骨扬灰。”

　　说到这里，苏扬的神色忽然变得很残忍，说道：“你是体制内的人，就应该知道，我们第七小队的人从来都是说一不二，说了要你命，就绝不会只要你一条腿。不信，你大可以试试。”

　　欧阳长弓脸色涨红，猛地喝道：“苏扬，你不要太得寸进尺，将戒慈嫁给谁是我们欧阳家的事情，就算你是国安的人又怎么样，你国安也不能插手我们的家事不是？告诉你，张扬这个人我嫁定了，我就是为了张扬才生下这么一个女儿！”

　　“简直就是畜生，居然连这种话也说得出口，生下欧阳戒慈，居然完全是因为张扬的缘故，你欧阳长弓是狗吗？居然要这么不要脸去跪舔张家的人，那张家给了你什么好处，居然让你如此不顾一切？！畜生，简直连畜生都不如！呸！”苏扬心里直接就骂了起来，“你想当狗随便，但请不要将戒慈也拖下水，你这个当爸爸的，简直就是在给欧阳戒慈抹黑！畜生！”

　　冷哼一声，苏扬淡淡说道，语气冰冷，让人不寒而栗，“那我就只好宰了张扬。”

　　欧阳长弓大怒，道：“苏扬，你不要做得太绝！你若是真的动了张扬，张家的人不会让你好过！”

　　他还有一句话没有说完，不仅张家不会放过他，就算是自己也不会放过苏扬。

　　这张扬乃是他千挑万选的女婿，而且张家也是他最为满意的亲家，欧阳长弓原名欧阳枕，但后来结实了张家的人之后，便将自己的名字换成了长弓。长弓长弓，合起来不就是一个张字吗？

　　欧阳长弓正是想要想要用这一点来说明自己对张家的亲近之意。

　　张家主事之人张贺果然是感受到了欧阳长弓的用意，对欧阳长弓也渐渐欣赏起来，最后终于是点头答应儿子和欧阳戒慈的婚事。

　　当然，苏扬未必知道这些内幕，听到欧阳长弓的话，却是冷冷地笑了笑，没有说话。还不让我好过，张家现在已经不让我好过，派了人来追杀我，他和张家已经是不死不休的局面，根本不用等到将来。

　　“不会放过我？我告诉你，如果张家敢不规矩，对戒慈动了手，哪敢只是露出一个念头，甚至没有将这个念头付诸行动，我也要让整个张家鸡犬不留，寸草不生！”苏扬盯着欧阳长弓，认真说道。

　　欧阳长弓一脸错愕的看着苏扬，就张家连根拔起？欧阳长弓一想到张家那庞大的地下势力便不寒而栗，想要搞垮张家，不派出一个成建制的军队就根本没有可能，一个小小的苏扬居然也说出要搞垮张家的话来，他难不成是疯了？

　　苏扬没疯，他说的很认真。

　　在欧阳戒慈这件事情上，他已经动了真火，不仅有张家的因素，更有欧阳长弓的刺激，这一人和一个家族，居然联手在对付一个弱不禁风的女人。

　　苏扬只是一个修士，一个卑微而渺小的修士，在成千上万的修士之中，他不过只是冰山一角，可就算是只有一角，也有自己的尊严和坚持，也有自己的人格和选择。

　　这一刻的他赫然翻上了这座冰山，他一下子决定，要为欧阳戒慈撑起一片蓝天。

　　苏扬一直深信，实力的大小是和自己的责任有关，正是因为相信这一点，他才从西海马不停蹄的赶回中原对付魔界使徒，正是因为相信这一点，在看到了欧阳戒慈的不幸之后，他毅然决然的打算插手这件事，因为他明白，如果自己都不帮她，那么又有谁还来帮她？

　　人生充满了各种不幸，如果自己有能力可以帮助到别人，为什么不帮？勿以恶小而为之，勿以善小而不为，苏扬一直都将此话铭记于心。

　　冷冷扫了一眼欧阳长弓，苏扬淡淡说道：“我的话就这么多，我的意见也就这样，如果你不听我的话，那么最后千万不要后悔，因为你肯定不会有好下场。”

　　言罢，苏扬转身便离开了小溪，小跑着去追欧阳戒慈去了。

　　那欧阳长弓站在小溪旁边，愣愣地出神，不知过了多久，欧阳长弓才清醒过来，哼了一声，说道：“狂妄，居然说要将张家连根拔起的话，真是井底之蛙，戒慈我一定会嫁给张扬的，就算有你这么一个国安牵扯在其中，也不可能改变我的这个决定。”

　　说到这里，欧阳长弓忽然露出冷笑一声，说道：“不过，你牵扯其中的话，始终都是一个麻烦，既然是麻烦，那就先将你除去好了。”

　　言罢，欧阳长弓便从怀中掏出一个手机，拨打了一个国际长途。


第274章 修士聚会

　　“哎哟喂，想不到我们苏大老师，居然为了欧阳校长，说出了要将整个张家连根拔起的话来，这番话要是被欧阳听到，肯定要感动死，可惜，那欧阳现在已经走了，你的这番情谊也就打了水漂了。”

　　苏扬刚刚走进树林，便听到一个女子的声音传了出来，抬头看去，原来是躲在树后面的韩沐沐。

　　苦笑一声，苏扬摇头说道：“怎么会是你？”

　　韩沐沐嗔怪道：“当然是我，不然你以为是谁？是欧阳吗？”

　　这韩沐沐刚才并没有和欧阳戒慈等人一起去出事的山谷，而是躲在树林里偷听苏扬和欧阳长弓的谈话，尽管她没有听到苏扬是什么身份，却是听到苏扬要对付张家的话来，登时之间便决定用这话挑逗一下苏扬。

　　“我真没看出来，原来你是个这么有情有义的人，你这么有情谊，我差点就爱上你了。”韩沐沐伸出一只手，掐着指头，说道：“真的，就只差这么一点。”

　　“呃，我可不会接受你的爱哦。”苏扬笑着说道，明知道韩沐沐是在挑逗他，却也反过头来挑逗韩沐沐。

　　韩沐沐确实要比苏扬冲动一些，听到这番话，登时便恼怒说道：“哼，老娘还看不上你呢，瞧你那身材，瘦的和竹竿似得，还有你那眼神，看起来就俩字，猥琐，你这种男人，和我待在一起，简直就是辱没了我的身份。”

　　“呃，其实，我也觉得你的优点也是乏善可陈，除了脾气暴躁一点，性格大大咧咧一点，长得也普普通通一点，就没啥大优点了。”苏扬摇头叹道。

　　“啥？你敢说老娘的优点乏善可陈，你信不信我把你耳朵拧下来。”韩沐沐怒气冲冲说道，伸手就要去拧苏扬耳朵。

　　苏扬退后一步，说道：“小姐，请注意你的身份，男女授受不亲，你不要让别人误会我和你的关系，让别人以为你和我有那啥奸情。”

　　韩沐沐俏脸一红，嗔道：“狗嘴里吐不出象牙，谁和你有奸情了？”话虽如此说，却也没有继续动手。

　　苏扬笑了笑，又接着说道：“对了，戒慈他们呢？”

　　“去山谷了呗，哪儿有医生，她妈妈让她去检查一下。”韩沐沐回答道，说到这里，又扫了一眼苏扬，说道：“你呢，没什么事吧？我就奇怪了，从那么高的地方摔下来，你脾气没有，你的运气怎么那么好？”

　　“呃，你是想要我摔死是吧？”苏扬苦笑道：“我这身上不是有伤吗？”

　　“就你那个啊？”韩沐沐白了苏扬一眼，说道：“你这伤口，休息几天就恢复了，有什么大不了了。”

　　苏扬摇头，苦笑更浓，说道：“为啥我和戒慈一起摔下山谷，你对咱俩的态度就天差地别呢？你恨不得我摔死，但是对戒慈却是关心的不得了，啥时候你也能关心一下我啊？”

　　韩沐沐哼道：“关心你？下辈子吧，这辈子你都别指望我关心一下你。”

　　说话之间，两人便朝着山谷之中走去。

　　虽然这韩沐沐嘴上说不关心苏扬，但遇到爬坡上坎的时候，还是忍不住去搀扶一下苏扬。

　　去到山谷，那昨晚被苏扬斩杀的何继宗已经不见踪影，而另外一个女人也是不知道去了哪里，想来是昨晚那女人醒来之后将何继宗的尸体带走了。

　　这样也好，见不到地上尸体，也免得那警察问，苏扬也省了不少麻烦。

　　在山谷之中待了一会儿，警察取完证之后，苏扬便跟着大家一起离开了山谷。

　　这次出事完全是在意料之外，苏扬也没料到会发生这种事，回到市区，谢绝了欧阳戒慈一起去医院的建议，直接便回到了家里。

　　刚刚回到家里，苏扬便用真气开始治疗身上的外伤，有真气的治疗，伤口附近很快便长出了嫩肉，一天的时间，苏扬便能下床走动，身上的伤口也愈合的七七八八，大概再有一天功夫，就可以完全恢复。

　　夜晚的时候，整个苏扬一个人也没有，苏扬见所有人都没有回来，便打算去外面吃点东西。

　　刚刚走出别墅，苏扬的目光忽然一动，万丈青空之上，忽然极快的划过一道遁光，这道遁光与黑夜融合在一起，若不是苏扬是修士，灵觉可以感受到真气的涌动，否则根本不可能发现这道遁光。

　　在这道遁光之后，又有七八道遁光飞过了头顶，几乎是同一时间，不知有多少修士进入了燕京。

　　苏扬疑惑之下，同样也催动了遁光，跟在那些人身后，一起朝天边飞去。

　　飞了大概一炷香的时间，便看到所有遁光纷纷落入到一个四合院之中。

　　苏扬刚刚飞到四合院上空，便忍不住惊叹了一声好家伙，原来这四合院的风水颇为讲究，来藏风聚水之地，从堪舆学上来说是快风水宝地，而对于修士而言，这个地方的灵气也比其它地方浓郁几倍不止，在这个地方修炼，可以比寻常地方快上不少。

　　“什么人住在这里？居然将此地改造成了这样一幅局面，房屋内外居然摆了一个聚灵阵，有了此阵在，可以源源不断的吸收天地灵气为己用，可以说，这个四合院乃是最适合修炼的宝地。”苏扬站在虚空之中，感叹了一句。

　　“是何方道友光临在下的寒舍？不知能否出现相见？”与此同时，一个浩瀚的神识传入了苏扬的识海之中。

　　苏扬微微一愣，同样用神识回道：“我乃是过路之人，只是见有不少人飞入这里，赶到好奇，所以才停下脚步看了看。”

　　那神识沉默了片刻，接着说道：“远来即是客，虽然道友没有收到在下的令牌，但既然能碰上这件事，也算是道友造化，道友能否降下来，助在下一臂之力？”

　　苏扬沉吟片刻，和初一沟通好，旋即便落入到了四合院之中。

　　四合院里的修士对于突然出现在院子里的苏扬并没有感到好奇，所有人纷纷耐心等待在院子里，似乎在等待什么人来一般。

　　“嘿嘿，听说这次东方庄主悬赏的是一枚天阶玉灵丹和一本五行造化卷，那五行造化卷先不谈，就说这玉灵丹，只要服下一枚，便能剩下数十年的苦修，乃是合道修士见了也要眼红的东西。”

　　“东方庄主既然拿出这两样东西，可见他要我们做的事情非常困难，如今昆仑山屠魔在即，也不知道我等还有没有时间帮东方庄主做完这件事。”

　　“你放心好了，三圣已经商量好了，一个月之后便动手，我们完全有时间帮东方庄主。”

　　院子里的修士不停议论，议论的焦点也主要是在那枚玉灵丹和五行造化卷上面。

　　玉灵丹是什么功效苏扬也已经知道，而这造化卷在听几个说起之后，苏扬一下子便有些意动。

　　五行造化卷乃是一本功法，是东方文仁三百年前从一座古墓里面挖出来的残本，五行造化卷一共有五卷，分为金木水火土五卷，东方文仁手中的这本乃是火卷，不过虽然只有一卷，但只要是修成了这一卷，便足以横行同辈高手。

　　苏扬听到这本功法的时候，心里也十分意动，他现在最最稀缺的东西便是功法，那血手印的施展太消耗真气，而剑意和剑气的攻击也不足以支撑他持久交战，再加上他所掌握的时间规则现在来不足以发挥出进攻的能力，只能被动的防守，所以，一旦他遇上拉锯战，便十分危险。

　　而那火罡一卷若是修成的话，他便起码有一种低阶功法可以应对这种情况，利用火罡卷上的功法，坚持下去。

　　不过，听说这火罡卷十分难修炼，东方文仁得到了三百年也没能参悟，苏扬也没有信心，不知道自己能否参悟，而这东方文仁既然用火罡卷来悬赏，要他们做的事情，肯定也是困难无比。

　　院子里的议论持续了半个多钟头，被东方文仁邀请的修士也大都来到了院子，苏扬扫了一眼，足足有七十几个，这七十几个里面修为最高的人已经是半只脚迈入了合道的修士，与苏扬相比，简直就不可同日而语。

　　当然，在这种修士聚集的场合之中，苏扬一般都十分谨慎，不仅提高了警惕，也避免和他人摩擦，免得自己成了其他人眼中的焦点。

　　“呔！”

　　一声妖兽鸣叫的声音响起，苏扬眉头一皱，抬头朝天边看去。

　　只见一只巨大的青鹏悬停在半空之中，这青鹏巨大无比，比四合院还大了一倍，两翼展开，居然有四五十丈长，样子十分恐怖。

　　而在青鹏背上，又站了一个手拿长笛的白衣公子。

　　那白衣公子穿了一身白色长袍，留着长发，腰间戴了一块玉佩，身体之中没有一点真气波动传出来，看起来就像是一个凡人一般。

　　但是，苏扬却根本不敢将他当成是凡人，因为那公子的眼神实在太犀利。

　　白衣公子的目光徐徐扫过院子里的人，看到苏扬之后，眉头微微一皱，一股神念波动一瞬间扫过苏扬身体，苏扬顿时便有一种被人看穿的感觉，忍不住便面色大变起来。

　　“居然是化神修士，哼，想不到东方人文这次连化神修士也邀请了。”白衣公子很是不屑的说道。

　　言罢，只见他忽然跃了起来，直接跳下了青鹏。

　　就在他跳下青鹏的那一刹那，青鹏直接变小，化作麻雀大小，落在了白衣公子肩头。

　　与此同时，地面上的人也纷纷让开，形成一个巨大的圆圈，咚的一声，白衣公子直接便落入了圆圈之中，周围的人一看到这一幕，纷纷露出凝重的神色。

　　“此人究竟是谁？刚才那股神念好生恐怖，若不是我提前感知到，用神识抵挡了下来，说不定他的一道神念就能灭杀我。”苏扬盯着白衣公子，心有余悸的想到。

　　“哼，王武，你想要反客为主吗？刚刚到我的院子就乱散威压，你当我东方文仁是死人不成？”正在这时，一个威严的声音忽然从院子前面的屋子里传来，随后一个穿着青色长衫的老者缓缓走了出来。


第275章 画中仙

　　原来乘坐青鹏而来的这个修士叫做王武，乃是一个西域修士，很少在中原走动，这次不知道从哪里听到的消息，听说东方文仁悬赏了一枚玉灵丹和一卷造化五行卷便从西域赶到了中原，至于那东方文仁要这些相邀而来的修士做什么，却一点也不知道。

　　听到东方文仁的质问之声，王武淡淡笑了笑，说道：“呵呵，东方道友，何必如此生气，我王武修炼的乃是唯我独尊之道，身体里自然会散出威压，这并非是我的主观意识，而是功法原本如此。”

　　东方文仁冷哼一声，道：“狡辩。”话虽这样说，但东方文仁也不再追究王武，毕竟王武已经给了他台阶下，东方文仁也不想将事情闹大，并未和他一般见识。

　　这王武小胜一回，脸上便露出一丝得意。

　　王武在西域的威名极其响亮，为誉为年轻一辈中的佼佼者，小小年纪便已经修炼到了化神四层的境界，距离炼虚也不过只是隔了两层而已，而且，以王武的天分，想要修炼到炼虚境界，也不过须臾即可做到。

　　这王武在来中原之前，便已经听说中原是一个修炼宝地，出过不少武道造诣极其彪悍的人物，本是莫名而来，想要虚心讨教一番，但讨教来讨教去，却没有遇到一个厉害点的人物，渐渐地，便也自大狂妄起来。

　　王武来中原已经两年时间，不仅是闯出了一番名头，更是将不少修士踩在脚底，很多中原修士见到王武都是又敬又畏。

　　在场的修士早就听过王武的威名，可他们并没有想到，王武居然也在受邀请的行列之中，这简直太让人失望了，有王武存在，就算那东方文仁的任务再简单，想要完成，恐怕也会增加不少的难度。

　　“我看人差不多都已经来齐了，东方文仁，你就将你邀请大家来的目的都一并说了吧。”王武扫视一圈院子里的人，淡淡说道。

　　东方文仁闻言，同样也扫视了一圈众修士，这群修士里面，除了苏扬是路过之外，还有另外两个修士也是生面孔，不过这两人也是化神修士，同样也满足东方文仁设定的条件，所以也没有将这两人驱赶走。

　　“咳……”东方文仁咳嗽了一声，等到院子里安静下来之后，才接着说道：“不知道大家对画中仙了解多少？”

　　“画中仙？那不就是模仿山河社稷图打造出来的一件伪仙器吗？难道世上真有这东西？”有修士惊呼出声。

　　画中仙并非是指某个人物，而是指一件法器，这件法器的品阶很高，据说是当年一个修炼到合道的修士打造出来的东西，而且画中仙的打造还参悟了山河社稷图，尽管画中仙没有山河社稷图的威力大，但也算是一件极品法器，被修士称为是伪仙器。

　　“不错，世上的确有画中仙。”东方文仁捋了捋胡须，说道：“不过这画中仙现在已经被毁的差不多，落到我手里的，也只有一角而已。”

　　“什么，你居然得到了画中仙的一角？东方道友，这可是价值连城的宝贝啊，你手里有这件宝物，这么多年来却一直都一声不吭，你瞒的可够紧啊。”有修士再次惊呼出声。

　　画中仙这种级别的法器，就算只是一角，也不是一般法器可以比较的，这种伪仙器自带有规则之力，一旦使用出来，一般的法器根本不可能是它的对手，会直接被其蹦飞出去。

　　“呵呵，这位道友说笑了，修炼界不比凡人界，乃是腥风血雨的一界，若是我不瞒着大家，我东方文仁恐怕早就被人惦记上了。”东方文仁很随意的笑了笑。

　　顿了顿，又接着说道：“其实，这画中仙的威力没有大家想象的那么大，而且我得到的不过只是一角而已，根本无法再现画中仙真正的威力。”

　　“那你叫我们来这里做什么？难道是想要我们帮你修复这件伪仙器？”有修士问道。

　　东方文仁笑了笑，摇头道：“非也，这件伪仙器损坏的太厉害，根本不可能修复。老夫请你们到这里来，其实是为了另外一件事。”

　　“什么事？”有修士追问道。

　　东方文仁说道：“将画中仙内的阵法临摹出来。”

　　话音一落，院子里立刻便安静了下来。

　　这画中仙乃是集攻击和防御为一体的法器，而且画中仙本身是伪仙器，拥有规则之力在其中，就算只有一角，但规则之力却仍然存在，据传，画中仙所蕴含的规则之力乃是空间之力，一旦被画中仙收入其中，便会永远陷在空间之中，迷失方向，再也回不到原来的空间。

　　那东方文仁的任务竟然是要大家进入到画中仙的空间之中，将其中的阵法临摹出来。

　　伪仙器之所以能够发挥出仙器的部分威能便是因为其中刻有产生规则之力的阵法，只要阵法不破，那么伪仙器上面的规则之力便不会消失。而这画中仙的规则之力乃是空间之力，这种规则之力，同样是大道规则之一，与时间之力可以说分庭礼抗的存在。

　　“东方道友，你该不会是疯了吧？这种弥漫空间之力的法器最难对付，就算是合道修士陷入到规则之力中都会迷失方向，陷入无边无际的空间之中，我们不过化神修士，又岂能帮你将其中的阵法临摹出来？你的任务太难，办不到！”有修士悲呼出声。

　　东方文仁也不着急，看起来很是平静的样子。这个场面他自然早就已经联想到了，正是因为难度太高，所以他才悬赏一枚玉灵丹和造化五行卷，否则他哪肯做出这么大的牺牲。

　　“呵呵，诸位道友不急，且听我慢慢道来。”东方文仁压了压手，院子里的修士顿时便感到有一股清凉的感觉钻入身心之中，烦躁的心情也渐渐平静了下来。

　　“东方道友修炼的太平心经居然可以影响我们的情绪，真是可怕！”有修士立即便发现了这一点，惊讶的说道。

　　东方文仁笑了笑，并不在这个问题上多做纠缠，咳嗽一声，说道：“我知道大家担心一旦进入画中仙便会被空间之力拉入到无边无际的空间之中，所以在邀请大家之前，我就已经做了一番准备。”

　　顿了顿，东方文仁接着道：“这画中仙乃是千年以前的古物，尽管有伪仙器的品阶，但是时间规则的作用下，品阶已经大不如前，再加上我手里的这份画中仙只有一角，更加不可能发挥出它当年全盛时期的规则之力，所以，只要是化神以上的修士进入其中，便可以将空间之力镇压住，使其无法产生作用。”

　　“屁话，就算你说的这些全中，但那空间之力也是大道规则，你以为大道规则是那么容易抵消的？千万年以来，不知道有多少自命不凡的修士死在大道规则之中，东方道友，这一点你不否认吧。”王武目光一冷，冷笑着说道。

　　东方文仁眉头一皱，说道：“王道友的顾虑确实存在，所以，为了将空间之力彻底压制住，我已经败了乾坤颠倒阵，将那画中仙放在此阵之中，有了此阵在，便足以镇压住空间之力的爆发，所以大家根本不用担心自己安慰。”

　　“乾坤颠倒阵？”王武一愣，迟疑着说道：“就是那种传说中能将消除规则之力的阵法？呵呵，东方道友，你藏得够深啊，居然连这种阵法也掌握在了自己手中。”

　　东方文仁淡淡道：“老夫本就是阵法大师，有这种阵法有什么可奇怪的？倒是你们，若是不愿意进入画中仙的话，那便离开老夫的院子吧。”

　　院子里的修士立刻便议论纷纷起来，一边是玉灵丹和五行卷的诱惑，一边又是那空间之力的威胁，一时间犹豫不决，不知道应不应该冒这个险。

　　“东方道友，既然你说空间之力已经完全被你压制住了，那你为什么不亲自进入画中仙，将阵法临摹出来？你可是半只脚都已经踏入了炼虚的修士，想要从其中全身而退，应该不难吧。”有修士再次问道。

　　东方文仁苦笑道：“这位道友有所不知，老夫已经在半年前，成功突破到了炼虚境，而那乾坤颠倒阵想必大家也清楚，只有化神修士才能进入其中，化神以上修士一旦进入，就会被阵法主动攻击，被乾坤之力绞杀成齑粉，老夫尽管也想进入画中仙，但因为颠倒阵的存在，所以根本就不敢进去。”

　　苏扬刚才也在疑惑，既然那东方文仁说化神以上修士都进入，那他为什么不进去？苏扬用神识扫过他的身体，发现他的境界深不可测，远不是自己可以看穿的，修为这么高，居然也不亲自动手，其中定然有古怪。

　　果然，原来这一切都是因为乾坤颠倒阵的关系。

　　此阵乃是上古奇阵之一，似乎是专门为化神修士而创造的，只有化神修士才能进入其中，化神以上或以下的修士一旦进入其中，就会被阵法不分敌我，直接攻击。

　　东方文仁既然已经突破到了炼虚境，自然没有资格进入到乾坤颠倒阵里面，所以才邀请这些化神修士前来，希望他们可以进去将画中仙里面的阵法临摹出来。

　　院子里的修士听到这个解释，也纷纷点了点头，乾坤颠倒阵虽然被誉为奇阵，但正是因为这个特殊的限制，所以聊有人问津，在场的修士虽然不知道怎么刻下这个阵法，却也知道阵法的限制，听东方文仁一解释，方才恍然大悟。

　　短暂的平静之后，东方文仁目光扫过院子里的修士，再次问道：“我的话已经说完了，若是有人愿意进入画中仙的话，便跟我来吧。”

　　说完，东方文仁便转身朝屋子里面走去。

　　院子里面的修士愣了一下，有几个修士立马便跟了上去。

　　尽管这空间之力很可怕，但若是真像那东方文仁说的那样，空间之力已经被完全压制住，倒不是不可以进入画中仙，毕竟那玉灵丹和五行卷对人的诱惑实在太大。

　　苏扬在原地沉吟一番，也跟着东方文仁进了屋子，正所谓富贵险中求，如果不冒点险，又怎么可能得到惊天动地的功法？


第276章 空间之力

　　刚刚跟着东方文仁走进屋子，苏扬顿时便眼前一亮，只见这屋子里的空间极大，一个阵法出现在地面上，这阵法之中正放射出朦胧霞光，而在阵法之中，则安静的躺着一个卷轴。

　　那卷轴便是东方文仁口中的画中仙，只是这画中仙已经残缺不全。

　　东方文仁打出一道灵光，顿时便有一道真气从他体内扩散出去，直接便进入了阵法之中，随即冲着那卷轴一卷，便将卷轴卷了起来。

　　紧接着，那卷轴便在众人面前徐徐展开。

　　只见这幅卷轴上画的乃是一副青山绿水图，天边漂浮祥云，看起来十分祥和。

　　“这便是我手中的那本画中仙，你们也看到了，这画中仙如今根本就没有空间之力散发出来，所以，大家若是进入其中的话，完全可以放心。”东方文仁淡淡说道。

　　众修士刚才本来还在担心东方文仁在欺骗他们，此时见到真正的画中仙，果然是没有真气涌动，顿时也相信了他的话。

　　“很好，既然我们已经看过了这画中仙，那么是否现在就可以进去到其中？”一个修士问道。

　　东方文仁点点头，道：“不错，你们现在就可以进去，但是切记，那阵法在画中仙里的什么位置我也不知道，所以需要大家自己去寻找，若是你们之中谁能将那阵法临摹出来给我，老夫便一定会将玉灵丹和五行卷交给你。”

　　话音刚落，便听到咻的一声，一个修士安奈不住，直接便朝画中仙飞去。

　　这修士刚刚飞到画中仙前面，便看到画中仙里打出一团朦胧的白光，朝修士一卷，便将其卷入到了那副青山绿水图之中，卷轴上的画面微微荡起一道涟漪，随即便慢慢的平静下来。

　　看到这一幕，又有好几个修士也顿时朝画中仙飞了过去，被白光直接吸入到了其中。

　　这些修士唯恐先一步进去的人比他们早一步得到那画中仙里面的阵法，若是那样的话，玉灵丹和五行卷岂不就成了他人之物？是以，谁也不肯落后，争先恐后的朝画中仙飞去。

　　苏扬也顺着众人一起进入了画中仙。

　　嗡——耳边一阵嗡鸣回荡，苏扬飞到画中仙前面的时候，只觉得脑海一阵轰鸣，一道白光赫然卷中，那白光十分柔和，将其直接带入了画中仙之中。

　　紧接着，苏扬眼前一黑，随后一白，等再次睁开眼睛的时候，天地已经大亮，而他，也出现在了一个遗迹的旁边。

　　这遗迹看上去就像是一个西方的庙宇，在庙宇前面，有一个倒地的神像，神像不知道是哪个神祗，头颅已经被人打成了齑粉，只有身子还倒在地上。

　　“这是哪里？画中仙里面怎么会有这种建筑物？”苏扬疑惑的说道。

　　空间究竟有什么秘密，千万年以来，所有修士都想参悟这一点，但最终，没有一个修士可以参悟其中的奥秘，后来，有大神通的修士在无法参悟出其中奥秘的情况下，将空间之力复刻在了一张画轴上面，相传这张画轴就是山河社稷图。

　　那山河社稷图之中涵盖了无数个空间，就算是打造出山河社稷图的人也未必知道其中究竟蕴含了多少个空间，更加不可能了解这些空间究竟存在怎样的奥秘。

　　而那画中仙便是传承了山河社稷图空间无数的这个特点，本身便继承了其空间之力，在内部也产生出无数的空间，虽然东方文仁手中这块画中仙不过只是残卷，但也具有空间之力，同样可以分化出无数个空间。

　　而苏扬现在，就不知道被那画中仙传送到了哪一个空间之中。

　　“那东方文仁不是说已经将画中仙的空间之力压制住了吗？怎么我还会受到这股力量的影响？”苏扬喃喃说道，他之所以会被传送到这里，必然是受到了空间之力的影响，以他为圆心，衍生出了一个世界。

　　“现在该怎么办？怎么从这里出去？”苏扬皱眉说道。

　　与此同时，初一的声音在苏扬心中响起，道：“嘿嘿，我没想到你小子真的敢进入到这里面来。”

　　“初一！”苏扬惊了一下，听到苏扬的话，心中稍稍平静了一点，毕竟有这么一个老古董在自己身边，想要从这个空间离开，应该不难。

　　“唉，你也真是，刚才为什么不等一下，干嘛要兴冲冲的冲进这劳什子画中仙？”初一苦涩的说道。

　　苏扬愣了一下，尴尬道：“难道进来这里有什么不妥吗？”

　　“当然不妥。”初一苦涩更浓，说道：“你可知道什么是山河社稷图？”

　　苏扬没想到他会问这个问题，皱眉道：“那不只是一件仙器吗？”

　　“仙器？”初一不屑的笑了起来，“现在的修士也太无知了一些，那山河社稷图乃是当年七大武神合力打造出来的一件法器，你说他是仙器，其实他比仙器的等阶要高出不知道多少倍。”

　　“山河社稷图能够产生出最原始的空间之力，这股力量，可以从图内溢出来，或者在图中产生，山河社稷图第一次展开的时候，将所有一切全部都收到了图里面。你知道何为所有一切吗？”

　　初一自问自答道：“所有一切，即为一切实数，世界、人、畜生、灵气、时间、空间……你们现代人所谓的宇宙也不过只是实数的一部分而已，甚至山河社稷图能将自己也收入到其中，使得万有世界一瞬间全部化为虚数，这便是山河社稷图的奥秘。”

　　“一瞬间将万有世界抹杀成为虚数！”苏扬瞪大了眼睛，不可置信的说道。

　　所谓虚数，即为不存在的东西，这个不存在与佛家所谓的真无一样，世间一切，只要是诞生在世界之中，哪怕只是一个念头，也是切实存在的实数，而虚数，是根本不存在的东西，那山河社稷图能在一瞬间将实数化为虚数，超越了所有人理解的范畴，恐怖到这种程度，又岂能不叫人咋舌？

　　苏扬没想到初一会说出这么一番耸人听闻的话里，而山河社稷图竟然有这么强大的力量，一时间震惊的说不出话来。

　　“相传，我们这个世界实际上也只是山河社稷图演化出来的而已，这画中仙乃是仿造山河社稷图打造，具备山河社稷图空间之力，能在体内自由产生无数的空间，虽然并不具备山河社稷图的化虚为实的力量，但即便如此，想要困住你们也够了，苏扬，你进入这里，恐怕一辈子都出不出去了。”说到这里，初一忍不住再次哀叹了一声，接着道：“想不到我刚刚逃出青鬼洞，又落到了这个画中仙里面，简直就是倒霉到了极点。”

　　“这番话你为什么不早说？”苏扬也无比的郁闷，这初一要是早将这番隐秘告诉他，苏扬吃饱了撑的才会进画中仙，毕竟再厉害的功法，再珍贵的丹药也没有自己的性命重要，没了命，就算给他成吨的玉灵丹也于事无补。

　　初一苦笑道：“我也想早点告诉你，但若是我刚才在院子里和你交流的话，立马就会被院子里的阵法直接抹杀，这院子的主人也不知道是什么来头，居然在院子里刻下了拜神阵，这种阵法专门对付元神之体，元神之体一旦落入其中，不论有多高的修为，也会被瞬间炼化，幸亏我有这竹简护体，掩盖住了自己的气息，否则被阵法发现的话，恐怕我老早就死在院子里了。”

　　苏扬愣了一下，没想到那院子里居然还有这样的阵法。有拜神阵的威胁，那初一不敢和苏扬交流，倒也可以理解。

　　“原来如此，好吧，这件事不怪你，可现在咱们要怎么出去？”苏扬苦笑着说道。

　　“呃，找个女人吧，我刚才在院子里看到好几个女修士，你要是运气好，兴许能碰到一两个。”初一说道。

　　“找女修干什么？难道女修可以破解这股空间之力？”苏扬好奇的说道。

　　“你小子真是不开窍！”初一骂了一句，接着道：“找女修当然是叫你跟女修生娃了，还破解空间之力，破解个毛！你就安安心心在这里老死算了。”

　　“呃……”苏扬顿时语塞，没想到初一居然是这个用意，一下子便有些哭笑不得。

　　“唉，其实这里也不错，山清水秀，鸟语花香，倒也适合养老，你看到没有，远处还有一个大湖，临泽而居，炊火渔家，倒也诗情画意，美如仙境了，你就老老实实在这里过下去吧。”初一感叹道。

　　“这画中仙只不过只是一角而已，难以发挥出画中仙全部的实力，就这样我们也出不去？”苏扬疑惑的说道。

　　初一笑道：“你太小看空间之力了，空间之力没有大小和强弱的概念，只有有和无的概念，只要存在空间之力，你便永远会受到其影响，受到它的影响之后，会你的存在为原点，形成一个世界，只要你存在，这个世界就存在。”

　　“那我要是飞出几百万里，这个世界还存在吗？”苏扬皱眉说道。

　　“这更加不现实了，我已经说了，是你自身被原点，只要你这个原点存在，那么这个世界就不会崩溃，相应的，你移动到哪里，哪里便会演化出世界，原本可能一万里之外的空间只是虚无，但因为你的来临，却是立马就形成一个有山有水，有鸟有鱼的世界。”初一解释道。

　　“这不就等于是如来佛的手掌心吗？”苏扬郁闷道。

　　“道理差不多。”初一笑道。

　　“那有可能打破这个空间吗？”苏扬不死心，再次问道。

　　“呵呵，你没听到我的解释吗？只要你自己不消失，这个空间无论你怎么攻击，都不会消失。”初一苦笑道。

　　“那不就完了。”苏扬神色一滞，噗通一声便坐到在地上，一脸的苦涩。

　　他妈的，原来空间之力这么麻烦，不能打破，又不能飞出去，既然如此，那要怎么出去？难道真要自己杀了自己？早知道这画中仙里面的空间之力这么麻烦，老子还进去搞毛啊！他妈的！苏扬心情郁闷，忍不住便开始在心里骂道。


第277章 仙界一角

　　与此同时，在另外一个空间之中。

　　这是一个戈壁荒漠，一眼看去，天地间到处都是黄沙，而头上却有一个巨大的太阳，散发出恐怖的高温，炙烤着地面。

　　嘭——黄沙涌动，一个人影忽然从黄沙里面冲了出来，猛地飞入了青空之中。

　　呔！一声清鸣瞬间又想起，一个巨大的黑影忽然出现在天空，遮天蔽日，瞬间便在黄沙上形成了一个巨大的影子。

　　那冲出黄沙的人冷笑一声，直接便跳上了那黑影背上。

　　细细看去，此人穿着长衫，留着乌黑长发，不是王武又是谁来？而他脚下的那个黑影，也正是那只巨大的青鹏。

　　“想不到传说果然是真的，画中仙里居然真的蕴含了仙气！”王武盯着脚下的大地，喃喃说道，神色间隐隐露出狂喜之色。

　　“嘿嘿，恐怕就算是东方文仁也不知道，这画中仙原本就是因为沾染山河社稷图的气息才显出山河社稷图威能的东西吧，弥漫在这天地间的空间之力原本就属于那山河社稷图，这画中仙里又哪有什么阵法。”王武笑容不减，心情很是不错。

　　“东方文仁一辈子都在研究阵法，却不知道形成这股空间之力的原因并非是阵法，而是来自于山河社稷图。”王武低声喃喃道：“相传，空间之力乃是大道规则之一，但却是一种隐性规则，无法显出实相，若是要让空间之力显出实体，就必须要有实数在承载，嘿嘿，这画中仙便是当年承载山河社稷图空间之力的一件实物，相传，用画中仙演化出来的世界便是仙界的一角！”

　　这番言论从王武嘴里淡淡的说了出来，若是让其他人听到，定然会无比吃惊。

　　不说王武对这画中仙的了解，单单是这段隐秘，便不是所有人都知道的。

　　王武本是西域大琴斋的弟子，这一脉的门徒，一辈子都在研究仙界的去处。

　　很多人都怀疑仙界是否存在过，因为从古至今，都没有看到仙界在世间出现过，但是一直以来研究仙界秘密的大琴斋却深信，仙界一定是存在的，就算现在不存在，过去也一定存在过。

　　王武早年刚刚来到中原的时候，查看过不少资料，也进过不少的墓室，最终从一个上古贵族的墓里找到一本秘籍，上面便记载了仙界的一些隐秘。

　　原来仙界是用山河社稷图的空间之力演化出来的，而用来承载空间之力的一共有四样法器，其中一件便是这画中仙，另外三件分别是化星盘、束灵剑以及定海珠。

　　这四样法器，有三样已经下落不明，王武唯一能找到的法器便是这画中仙。

　　早在半个月以前，他就已经收到了东方文仁宴请四方豪杰的消息，并且暗中调查得知，那画中仙正是掌握在东方文仁的手中，但似乎东方文仁并不了解画中仙的真实来历，只是将其单纯的当做一件法器而已。

　　那王武直奔宴会而来，目的也是为了能够进入画中仙。

　　当年不知道什么原因，承载空间之力的四件法器全部崩溃，仙界也随之崩溃，这画中仙也因为这次的事故，被崩成了碎片。

　　若是画中仙没有崩坏，王武自问可以用一些手段激发隐藏在画中仙里面的空间之力，使得仙界演化出一角，夺得仙界遗物，但是这画中仙现在已经崩溃，自然不可能再将仙界演化出来。

　　但尽管无法演化仙界，却可以进入到画中仙，吸收其中蕴含的仙气。

　　画中仙本是仙界之物，在无数年演化仙界的过程中，体内早就已经沾染上了一丝仙气，不过因为那山河社稷图的空间之力太过强大，压制了画中仙里面蕴含的仙气，想要吸收，便许将空间之力转移到其它地方。

　　王武清楚的知道，空间之力不可能被毁灭，唯一能够克制空间之力的便是转移，将原本承载于画中仙里面的空间转移到其它东西上面，使画中仙内部蕴含的仙气可以解除压制。

　　而王武脚下踩的这头青鹏便是他专门用来承载这股空间之力而带来的。

　　此兽并非凡兽，而是洪荒异种，乃是大琴斋的护山神兽，为了这次能吞噬掉画中仙的仙气，王武特意将这只青鹏带了过来。

　　这头青鹏天生便生长在须弥芥子空间之中，身体已经不同程度受到空间之力的影响，能够抵抗空间之力对它的逐步侵蚀，而若是用法器的话，空间之力会逐步将法器侵蚀，最终将法器轰成齑粉。

　　当然，现在脚下这片黄沙也根本不用去考虑，毕竟这只是演化出来的世界而已，只是一个虚影，并不是实体，能够承载画中仙里面的空间之力的东西便只有王武脚下的这头青鹏。

　　“鹏儿啊鹏儿，这次也是你的造化到了。”王武淡淡说道。

　　脚下的青鹏立刻便发出一声清鸣，随即猛然之间展翅翱翔起来。

　　那王武笑了笑，从袖子里掏出一面阵旗，一起射入虚空之中，阵旗蓦然之间直接便没入了虚空。

　　随即，王武一声大喝，一圈圈真气从他身体上赫然激荡开来，形成一股涟漪，横扫正片黄沙天地。

　　被涟漪一扫，这片虚空便隐隐开始颤抖，如同水面波纹一般，虚空慢慢震动。

　　忽然，只见王猛咬破舌尖，将嘴里的一口精血全部喷入了虚空之中，诡异的一幕出现，那精血刚刚喷出去，便立刻消失无影，整个空间的颤动也越发强烈起来。

　　与此同时，如同镜子一般的画中仙内部世界之中，无数个小世界的人也感受到了这股震动。

　　“怎么回事？为何大地会忽然开始地震？”一个修士行走在玫瑰花花海之中，感受到这股震动，面色陡然一变，不解的说道。

　　“虚空竟然开始出现了裂缝，到底是为什么？”一个女修站在一片竹林之中，看到眼前的虚空忽然出现裂缝，大吃一惊的说道。

　　而这个时候，那待在神庙外面晒太阳的苏扬也是感受到了这股震动。

　　既然已经知道自己无法离开这个世界，苏扬也放弃了去找什么出路，看天色不错，便躺在神庙外面晒起了太阳。

　　这一刻，地面剧烈的震动自然是让他察觉到了。

　　“咦，为啥我感觉好像地面在筛糠一样？”苏扬喃喃问道。

　　初一鄙夷的声音顿时在他心中响起，“笨蛋，这是有人在转移空间之力。”

　　顿了顿，初一的语气也变得十分惊讶，“到底是什么人，竟然可以转移这里的空间之力？这空间之力乃是十分恐怖的力量，若是转移到强度不够的死物之上，立马便会将那样东西崩碎，若是转移到活物之上，那活物便会终生沉浸在虚幻的世界之中，无法自拔。”

　　说到这里，初一又露出了凝重的表情，“这还不是最重要的，最重要的是这里居然有人知道空间之力的奥秘，此人到底是什么来头？为何会知道这么多？”

　　对于这件事，初一也感到十分震惊，这空间之力了解的人并不多，就算是太古年间，也少有人知道这股力量，更加不可能知道空间之力可以被转移一说，如今这画中仙内部的虚幻世界开始震动，明显是空间之力被转移的时候才会出现的异象。

　　而在这群人里面居然有人知道空间之力的这个特点，这一点，不得不让他惊讶，若不是那种传承很古老的修士，肯定是不可能知道这个秘密的。

　　“不知道此人究竟有什么目的，将空间之力转移之后，又不知道要做什么。”初一喃喃说道。

　　苏扬倒是没在意初一的惊叹，如今空间剧烈震动，大片大片的空间碎片开始落下来，眼看虚空就如同是镜面一样碎开，意味着他马上就可以离开这个世界，比起这件事，初一的经验倒显得不足为重了。

　　“行了，不要去猜了，能从这里出去咱们就烧高香了，至于是谁干的，不知道就不知道吧。”苏扬的反应倒也轻松，不在乎是谁在转移空间之力。

　　咔——苏扬的话刚刚说完，脚下忽然响起如同玻璃碎开的声音，随即脚下一空，一个巨大的黑洞出现在了自己的脚底，苏扬猝不及防，猛地便落入了脚下黑洞之中，“我靠！”

　　“怎么这个世界也有重力？”苏扬疑惑的说道。

　　咚！

　　一声闷响，苏扬直接是落到了一块硬物之上，好像是砸在大地上一般。

　　苏扬睁开双目，只见眼前的世界一片漆黑，根本就看不清任何存在。

　　咚——忽然，一声巨响从头顶上传来，如同撞钟一般，音波扩散，恍若雷霆。

　　苏扬急忙捂住耳朵，防止耳朵被音波震伤。

　　那声音过后，只见黑暗缓缓开始消散，慢慢地聚合在一起，形成了一个圆形的黑色斑点。黑暗散开之后，光明一瞬间便笼罩了这个世界，紧接着，一道亮光猛然之间照到了苏扬的脸上。

　　苏扬一惊，抬头一看，却看到那原本由黑暗聚合形成的黑点散发出如同太阳一般的光芒，将整个世界照的一片大亮。

　　与此同时，脚下忽然又传来流水与轰隆隆的声音，苏扬微微一惊，催动真气便飞了起来，免得脚下再出现一个黑洞，像刚才那样落入洞中。

　　“咦，这是什么意思？”苏扬刚刚飞起来，便吃了一惊。

　　只见脚下的大地忽然涌到虚空之中，形成了大山，大山之上又流下瀑布，形成湖泊，河流，大山之上以肉眼可见的速度生长出树木花草，眨眼之间，山花野树便已经覆盖了整片大山。

　　不过一炷香的时间，一个山青水绿的世界便是出现在了苏扬眼前。

　　“这是怎么回事？为何会突然出现这个有山有水的世界？”苏扬大感意外，不可置信的看着这一幕。

　　“咦？”突然，苏扬又露出了凝重的表情，一眼便发现，在这片群山之中有数十个修士或昏迷不醒躺在地上，或如他一般，正神色复杂的看着这片山脉。

　　“这些人又是从哪里冒出来的？”苏扬意外的说道。


第278章 接引之光

　　这一刻，世界如同是刚刚被开辟出来一般，脚下浮现出青山，远处浮现出河流，人类行走在山川之中，苏扬仿佛一瞬间便回到了远古洪荒，那个人类还在用石头和大自然争夺一席之地的年代。

　　苏扬心情沉浮，不知不觉便有些痴了。

　　片刻之后，苏扬回过神来，看到大山之中竟然还有人的身影，更是惊讶，惊疑不定的盯着大山里面的修士。

　　“此乃有人将画中仙里面的空间之力转移了出来，所以才出现了画中仙内原来的世界。”初一的声音在苏扬心头淡淡响起。

　　苏扬神色一喜，说道：“那不就意味着，咱们已经从那该死的空间里面出来了？”

　　初一道：“不错，确实是出来了，不过你也不要高兴的太早，我担心这是有人故意将空间之力转移的，若是那样的话，就不知道此人究竟在图谋什么了。”

　　“管他呢，反正出来就行了。”苏扬倒没有初一那么多顾虑，毫不在意的说道。

　　看到他这个样子，初一也只有无奈的苦笑一声，不再说话。

　　与此同时，那些地面上的修士也是发现了苏扬的存在，纷纷抬头来，扫了苏扬一眼，随后便不再注意。

　　尽管苏扬不知道究竟是什么人将空间之力转移了出去，但现在已经成功从刚才那个空间里面走了出来，自然不会再去考虑这些事，沉吟片刻，便落到了山林之中。

　　苏扬之所以会进入画中仙也只是为了临摹里面的阵法而已，如今既然已经显现出画中仙内原本的世界，自然便要马上开始去寻找东方文仁口中的阵法。

　　不过，此时山中修士颇多，若是被人捷足先登的话，那五行卷和玉灵丹自然也就只有落到别人的手上，苏扬不敢迟疑，立马展开自己的神识在大山里面搜寻起来。

　　神识刚刚展开，苏扬便感受到虚空之中有好几道浩瀚的神识在飞舞，和他一样，都是在寻找隐藏在青山内的阵法，不过苏扬并没有将阵法拱手送人的想法，一下子便将自己的神识展开到了极致，覆盖了七八座大山，仔仔细细的搜寻了起来。

　　那几道神识的主人一看到苏扬这么嚣张，神识居然覆盖了七八座大山，登时也是将自己的神识催动到了极致，隐隐间有压苏扬一头的意思，将神识扩散到了十几座大山之上。

　　找阵法就好比抢夺宝物，谁先找到，那五行卷和玉灵丹便是谁的，大山里面的修士自然不肯落在苏扬后面，纷纷将自己的神识催动到极致。

　　苏扬倒也没有和这些人争执的意思，毕竟他现在也只有化神一层的修为而已，大山里的修士修为高的已经达到了化神六层，隐隐快要迈入炼虚境界的样子，苏扬可不想自己大意之下，得罪了这些怪物一般的修士。

　　搜寻了七八座大山之后，苏扬一无所得，心中难免便有些气馁，沮丧说道：“这阵法也不知道究竟隐藏在什么地方，以我这般速度找下去，也不知道要找到何年何月才能找到。”

　　说打这里，又无奈的摇了摇了头。

　　忽然，一道浩荡的神识猛然之间便覆盖到了苏扬的身上，直接便钻入了他的身体。

　　苏扬眉头一皱，知道这是有人在探查自己的境界。

　　片刻后，神识退出了他的神识，仿佛还带着死死不屑，一道声音同时又传入苏扬的耳朵，“化神一层的修士也敢进入到画中仙来，真是找死！方圆万里的山脉已经被我包了下来，若你不想死的话，就尽快给我滚出去！”

　　言罢，那神识里赫然飞出一股阴冷的气息，神识一瞬间便轰在苏扬心神之上。

　　苏扬一个不妨，被神识直接命中，登时心神便如遭雷击，忍不住便喷了一口鲜血出来。

　　“可恶，居然敢伤我！”苏扬脸色阴沉，催动神识，追了出去，哪知道这道神识来去如风，很快便消失在苏扬眼前。

　　苏扬恼怒的哼了一声，被人这般欺辱，他不可能咽下这口气，催动真气，陡然间便追了出去。

　　那神识尽管被收回的很快，但苏扬在遁速全开的情况，依然是追上了那道神识，远远的缀在了神识后面。

　　与此同时，在远隔苏扬七十多里的一座大山之中，一个身穿蓝衣的男子盘膝坐在一棵树下面，神色隐隐露出不屑，低语道：“居然还敢跟过来，真是找死。”

　　“也罢，反正我的清风剑已经很久没有饮血了。”男子低声狞笑道。

　　七十多里，对于苏扬这种修士来说也不过是眨眼即到的距离，那苏扬不过飞出去几分钟而已，便已经是来到了男子藏身的大山之中。

　　蓝衣男子站在山巅之上，远远便看到一道长虹飞了过来，狞笑一下，直接便斩出一剑。

　　宝剑前面立马便出现一道飓风，飓风内涌动出真气，赫然化作一条斑斓猛虎，朝苏扬猛地扑了出来。

　　这猛虎的獠牙奇长，一身真气更是强大，转眼之间，便已经扑到了苏扬身前。

　　苏扬早就已经察觉到了山巅上的男子，自然是看出来，攻击自己的神识正是这男子放出来的。

　　此时那猛虎朝他扑过来，苏扬不闪不避，眼睛一瞪，嘴里大喝道：“畜生，滚开！”

　　嗡——真气激荡，化为音波，从其口中一瞬间荡开，那斑斓猛虎刚刚冲到身前，被音波一扫，直接化成了虚无。

　　蓝衣男子面色一沉，冷哼一声，蓦然催动真气，将清风剑猛地朝山顶上一插。

　　轰隆一声，脚下大山立刻震动，从大山之内忽然传来一股恐怖的威压。

　　突然，不可置信的一幕出现了，那大山猛地抖动了一下，随即震动越来越厉害，仿佛这大山发生了地震一般，一道洪荒气息忽然从大山上面扩散出去。

　　苏扬遁光一滞，停下脚步，抬头朝男子看去。

　　只见那男子露出惨然的笑意，咬破指尖，将鲜血涂抹在大山之上。

　　顿时之间，那大山便仿佛是产生了灵智了一声，轰隆隆的巨响之中，大山慢慢地站了起来，赫然化作了一个人形的样子，活像石头人矗立在天地之间。

　　“干掉他！”蓝衣男子伸手一指苏扬，大叫道。

　　大山仿佛有人，化成人形之后，抬手便朝苏扬拍了过去。

　　“就凭这种玩意儿也想杀我？”苏扬冷笑一声，抬头便是一道剑光斩了出去，剑光弥漫，咔嚓一声，直接将石头人的一条手臂斩了下来。

　　蓝衣男子看到这一幕，面色大变，忽然之间从石头人身上跳起来，催动遁光，退了出去。

　　那苏扬却不愿和这石头人缠斗，将真气催动到极致，一道丈许长的剑光便从匕首上劈了出去，一瞬间便席卷天地，见石头瞬间斩成了两半。

　　“你这种垃圾怎么也敢扬言方圆万里归你来管，谁给你这么大的胆子？你简直就不知道死字怎么写？在我面前也敢如此狂妄！”苏扬斩开石头人，直接便朝男子飞过来，冷冷说道：“我敬你是前辈，所以才肯让你探查我的修为，可你居然还敢用神识攻击我，告诉你，这是你自取灭亡，怪不得我！”

　　那蓝衣男子好歹也是化神三层的修为，此时两记神通纷纷被苏扬破解，而自己也逐渐和苏扬拉近了距离，那苏扬不过只是一个化神一层的修士而已，居然也可以将自己逼得节节后退，蓝衣男子瞬间便觉得脸上无光，胸中充斥着强烈的不甘。

　　“以为自己是化神三层就可以随意践踏别人吗？你这种修士，修炼界要多少有多少，你以为是天才？你以为自己可以纵横化神界？我告诉你，你今天碰上我，要杀你，不费吹灰之力！”苏扬淡淡说道。

　　距离那蓝衣修士已经越来越近，手中匕首也嗡鸣作响，发出了嗜血的渴望，只要他打出一道剑光，必然就可以将这男子斩杀在剑下。

　　但是，就在那苏扬距离蓝衣修士只有三丈远的距离的时候，一道七彩之光忽然从地面上升腾起来，苏扬遁速极快，一下子便飞入了七彩之光里面。

　　一瞬间，苏扬便仿佛置身在一片温泉之中，一种温暖的感觉立马从他心底激荡开来，苏扬神色茫然，忽然便停住了自己的脚步，站在了七彩之光里面。

　　那远处的蓝衣男子以为苏扬是碰到了大山里的禁制，神色一喜，催动遁光，以更快的速度逃离。

　　与此同时，苏扬听到一阵破空声，从走神之中回过神来，抬眼看去，却看到那男子已经是飞出了百里的距离，想要追击明显已经来不及。

　　而笼罩他的这道七彩之光也十分奇怪，苏扬站在光芒之中，有一种灵魂发颤的感觉，体内的真气不停在经脉之中游走，比平时要兴奋好几倍。

　　“这光芒是怎么回事？为何我体内的真气会出现这种异常的情况？”苏扬微微发愣，眉头紧紧皱在一起。

　　这种真气异常的情况只有当初在金光岛上才出现过，但当时他是因为沐浴在真灵气之中，所以才会出现真气兴奋的情况，可眼下并没有真灵气的存在，只有这道光芒存在，难道这光芒也是和真灵气一样的存在？苏扬疑惑的想道。

　　“不可能，这不可能，仙界之光为何会出现在这个地方？”与此同时，初一也露出了不可置信的声音，在苏扬心神当中咆哮道。

　　“你看出什么了吗？”苏扬皱眉问道。

　　这番话问完之后，那初一便陷入了长时间的沉默，也不知道是因为什么事情而惊讶，过了许久，方才听到初一有些干涩的声音：“这道光芒乃是仙界独有的仙界之光，世人称其为接引之光，若想要进入仙界，必先沐浴此光。”

　　“也就是说，我现在受到了仙界的感召，仙界在召唤我吗？”苏扬愣了一下，认真的说道。

　　要是能去仙界的话，就太好了，去了仙界，那不就意味着自己也成仙了吗？这可是八辈子都修不来的好事，苏扬又岂会不愿意？

　　“放屁，仙界早就已经从大陆上消失，哪还有什么感召？”初一说道。

　　“那这道光芒是怎么回事？”苏扬不解的问道。


第279章 深渊裂缝

　　从看到空间之力被转移的那一刻开始，初一便担心，这个空间里面将会有大事发生，一直都处于警备状态。

　　此时，大事果然发生。

　　这个空间里面居然降下了接引之光！

　　此光来仙界特有，凡仙界大门洞开的时候，此光便会照耀人间，而现在，地面上升腾起来的那道光正是仙界之光，可仙界已经消失了，接引之光又从何处产生？

　　初一心情很是沉重，担忧将会有大事发生。

　　倒是站在光芒里面的苏扬，却没有初一那种担忧，整个人都十分轻松。

　　在接引之光内，苏扬的真气流动格外的快，比他平时修炼的时候快乐一倍不止，若是在这里修炼的话，吐纳的速度将无比迅速，而自己的修炼速度也能提高好几倍。

　　想到这里，苏扬便催动真气，打算在接引之光内吐纳起来。

　　轰——

　　正当他闭上双目的时候，天地间忽然传来一声巨响，随即便看到大地忽然裂开，地面上出现了一道深不见底的深渊。

　　那深渊一瞬间之中慢慢升腾起一股白色的雾气，即便是距离雾气很远，苏扬也感受到了那股雾气之中有一种让他心动的气息。

　　“居然是仙气！这可是货真价实的仙气啊！”初一的惊讶的声音再次响起。

　　苏扬这才明白，原来这地面冒起来的雾气乃是仙气，自己的之所以会有这种心动感觉，恐怕正是因为这是仙气的缘故。

　　在那仙气冒出来的一刻，苏扬的身子仿佛轻盈了许多，甚至不用他操纵真气，便能自由的飞翔在天际之中。

　　“接引之光，仙气，难道这里真的是仙界不成？”初一喃喃说道。

　　当他说完这句话之后，又立马否定而来自己的猜测，“不可能，仙界早就已经崩溃，当年有一位武神亲眼看到仙界崩溃的画面，构成仙界的四块天柱也不知道飞到了哪里，这里肯定不是仙界！”

　　初一对自己的猜测很肯定，武神是他们那个年代的至尊人物，能够感受到一般人感受不到的存在，仙界的崩溃，以武神强大的灵觉来说，绝对可以感觉到，而初一当年正是亲耳听到一位武神承认，仙界崩溃的事情。

　　此刻出现在这个空间里面的仙气绝不会有假，只有仙气才能凌驾在一切规则之上，让重力消失，处于仙气之中的人可以像是进入太空一般，自由的移动。

　　可仙界早在数万年以前便已经崩溃，世间也根本不会再有仙界出现，但这里出现的仙气又是怎么回事？

　　难道是仙宫的一角？初一不确定的猜测道。

　　嗡——忽然，一声嗡鸣从苏扬的胸口传来，胸口的衣服一阵蠕动，一道锈迹斑斑的匕首赫然飞了出来。在飞出来的那一刻，匕首便直接飞入了仙气之中，沐浴在仙气之中，剑身不断震荡，似乎表现的十分兴奋。

　　“咦？这是怎么回事？”苏扬目光一动，朝匕首看去，只见那匕首飞入仙气之中后，直接朝仙气一扫，便将仙气吞噬到了身体之中。

　　这一幕让苏扬无比震惊，那匕首居然会对仙气产生反应在，这种情况他还是第一次发现，在金光岛上的时候，那苏扬也尝试过用真灵气浸泡匕首，但却一点反应都没有，此时匕首对仙气产生反应，说明了匕首也看出了这仙气的不凡。

　　“这匕首倒是好眼光，知道这仙气乃是好东西，若是将这里的仙气全部吞噬，也不知道那匕首上面的锈迹会不会全部被驱除。”苏扬暗暗猜测道，十分期待匕首产生蜕变的那一刻。

　　与此同时，在这片空间另外一个角落之中。

　　那王武手持一块玉葫芦，正站在半空中，用手中的玉葫芦不断的吞噬地面升腾起来的仙气。

　　王武露出一丝笑意，道：“嘿嘿，这金刚玉葫芦乃是用一个圣僧的舍利子打造，能够自称一界，此地的仙界如此海量，若是让我全部收走，将来将其炼化，我定然可以一举冲击到合道境界，至于炼虚境界，嘿嘿，那根本就不能阻挡我的脚步。”

　　这王武说的无比自信，手中的玉葫芦产生一股疯狂的吸力，将地面上所有的仙气全都吞噬到了其中。

　　“我图谋了数百年的时间，今日终于是达到了我的目的，只要是将这里的仙气吸收，什么三圣，什么二老，全都不是我的对手，以后本界就是我一个人说了算！”王武神色狰狞，嘿嘿冷笑道。

　　随着地面上的仙气不断被吞噬，那王武神色之间也是越来越狂妄，隐隐有一种蔑视天下的意思在。

　　不知吞噬了多久，地面上的仙气终于是渐渐被吞噬了干净。

　　那王武将玉葫芦一手，拍拍手，便打算从画中仙离开。

　　但是，正当他转身的时候，那深渊之中忽然想起了一声咆哮，随即便听到一个沙哑的声音响了起来，“嘿嘿，究竟是什么人，唤醒了老祖？老祖在此沉睡已千年有余，何人竟然如此大胆，扰了老祖我的清静。”

　　这声音非常嘹亮，化作一道轰隆隆的雷霆，一瞬间便横扫四面八方。

　　那王武显然没料到深渊下居然还有人存在，大意之下，被此人的声音直接扫过身子，顿时，身子便如遭雷击，跌跌撞撞跌出好几步，面色一红，便喷出一口浓学。

　　“是你么？”那沙哑的声音再次响起，随即便有一个白白净净的手指慢慢在王武眉心前面凝现，那王武神色巨震，急忙后退，但刚刚催动真气，才绝望的发现，自己竟然无法操纵自己体内的真气。

　　这白白净净的手指出现之后，轻轻朝王武的眉心一按。

　　轰——

　　一声巨响传来，那王武的脑袋直接炸开，化作血雾，飘散到虚空之中，并在那老者手指按的地方，虚空一阵抖动，发出咔咔咔的声音，似乎这片虚空也无法承受这手指的一按之力。

　　“居然敢在老夫门前撒野，小辈，你莫非是忘了当年的教诲？”与此同时，另外一个粗狂的声音也从深渊下面传了出来。

　　若是此刻王武没死，听到这个声音，一定会无比的震惊，因为这声音与那东方文仁的声音一模一样。

　　“哦？你居然还没死？”沙哑声音吃惊的说道。

　　“老夫图谋这件宝物已经有千年时间，你还未死，老夫又岂肯先你一步而去？”粗狂声音说道。

　　“嘿嘿，很好，既然如此，那咱们再来分个高下如何，千年以前，被你从我手中逃走，这一次，我定然要将你当场斩杀！”那沙哑声音淡淡说道。

　　“呵呵，斩杀我？你太狂妄了，你我皆为修为大同小异，而且千年来不断试探对方，早就已经对对方的秘密了如指掌，想要杀死你我其中任何一个人，又谈何容易？”那粗狂身影说道。

　　“不比一番，又岂能知道是不是真的这样？”那沙哑声音说道。

　　话音刚落，那深渊之中便涌现出一股恐怖的真气波动，这片空间一瞬间便充斥一股冰冷的肃杀之意，万物瞬间沉寂下来，再也不敢发出任何声音。

　　“咻！”

　　一道破空声忽然响起，只见遥远的天边，正有一个修士急速朝这个地方冲来。

　　深渊里面的人似乎愣了一下，虚空里回荡的肃杀之意立刻便消减了几分，那沙哑声音说道：“嘿嘿，居然又有人过来，此人到这里又是什么目的？难道也是为了图谋那件东西？”

　　“想得倒美，一个化神修士而已，有什么资格和你我争抢东西。”粗狂声音不屑说道。

　　那遁光越飞越近，只见这遁光里面乃是一个身穿蓝色长袍的男子，正是之前被苏扬放过的男子。

　　这男子肯定不会想到，自己误打误撞，居然是来到了这片空间之中。

　　与此同时，在另外一片大山之中，苏扬满脸的无奈的落到地上。

　　刚才那深渊里面冒出仙气的时候，他本来还打算大肆的吞噬一番，但不知道为何，仙气很快便从深渊里面消失，无论苏扬怎么去找，也根本在深渊里找不到一点仙气存在的影子。

　　“这仙气难道是有什么人在吸收不成？”苏扬猜测道，随即眉头一皱，摇头道：“应该不可能，进入到这片空间的人都是合道修士，这种修为的修士不可能一瞬间将如此海量的真气吞噬干净，此事一定有古怪。”

　　想到这里，苏扬便打算去探查一番。

　　但刚刚走出几步，却又被初一叫住。

　　初一冷冷说道：“这深渊出现的如此诡异，里面定然有古怪，你就不怕进入深渊之后，遇到什么危险？”

　　苏扬摇头道：“富贵险中求，这仙气有多珍贵你刚才已经完全讲明白了，若是可以让我吞噬的话，定然可以提高的修为，这番好处摆在眼前，我为何不去取？有危险又如何？若是因为有危险就不去，那何时才能修炼到炼虚境？”

　　初一愣了一下，既然苏扬的态度如此坚决，他也不再继续规劝下去。

　　这苏扬再次说了个放心之后，便催动遁光，落到了深渊之中。

　　苏扬本打算等匕首将仙气吞噬的差不多之后，自己再动手吞噬仙气，但现在仙气神秘消失，他的愿意一下子便落空，见匕首对仙气产生反应，他自然不会就此放过让匕首吞噬仙气的机会，一定一窥仙气消失的秘密，找出深渊里的仙气，让匕首吞噬。

　　不知不觉间，苏扬已经落下去十几米，抬头一看，深渊口已经成了一条缝隙，阳光在照射到深渊口的时候便再也照不下去，仿佛光明被深渊里面的黑暗吞噬了一般，根本无法照亮深渊下面的空间。

　　苏扬无奈，只得催动真气，凝聚在自己眼睛上，使得目光可以洞穿黑暗。

　　“这是什么东西？！”苏扬刚刚将真气凝聚在自己双目上，抬眼一看，便看到了恐怖的一幕，脸色大变之中，身子疯狂的后退，神色显得十分惊慌。


第280章 聚星阁与疏运族

　　嘶嘶嘶——

　　一条水桶粗细的大蛇拦住了苏扬的去路，出现在他眼前。大蛇不断吐出蛇信，一声鳞片五彩斑斓，并且在大蛇的头顶上面，还有一个和鸡冠一样的冠子，一看这大蛇就是剧毒无比，苏扬根本就不敢靠近这条大蛇。

　　“每想到这条地渊之中居然还藏着这种异兽。”苏扬淡淡说道，随即将匕首拔出去，催动真气，一剑朝巨蛇斩了过去。

　　本来，苏扬以为自己这一剑完全就可以斩杀巨蛇，但是他实在是低估了这条大蛇的能力。

　　那大蛇见苏扬挥剑，目光里闪过一丝嘲笑，旋即猛地腾空飞起，躲过了苏扬的攻击。

　　看到这一幕，苏扬大吃一惊，喃喃道：“这大蛇成精了不成，居然可以躲开我的攻击。”

　　初一笑道：“你也太小看地渊里面的生物了，要知道，这个地方的生物全都是常年沐浴在仙气之中，早就已经产生了变异，产生出了灵智，就算和人相比，也不想差不多，以你的能力，先要斩杀它恐怕根本就不容易。”

　　苏扬闻言，脸色也凝重了几分。

　　的确，这个地渊和外界的不同，存在于其中的生物皆是常年被仙气滋养，吸收仙气的存在，产生变异也一点不奇怪。

　　此时，那大蛇见苏扬不再攻击，忽然怪叫一声，犹如公鸡的声音，随即直接朝苏扬喷了一口毒液出来。

　　苏扬一惊，侧身躲过，那毒液直接便被喷到了他身后的岩石上面。

　　嗞嗞嗞的声音不断响起，苏扬身后的岩石直接便被这毒液融化。

　　苏扬眼皮一跳，吃了一惊，看到这一幕才知道，这毒蛇的毒液究竟有多么恐怖，居然连岩石都可以融化。

　　“哼，没想到这毒液如此厉害，若是杀了这条蛇，将它的毒液取出来作为杀敌之用，恐怕威力十足。”苏扬喃喃说道，对这条毒蛇彻底动了杀心。

　　想到这里，苏扬便再次催动真气，朝毒蛇冲了过来。

　　但是，哪知道他刚刚催动真气，便神色一滞，随后便露出了不可置信的神色，满面都是惊讶之色。

　　“不好，这毒液挥发到空气中之后，能够麻痹我的身体！”苏扬大感吃惊。

　　原来那毒液融化了岩石之后，化作雾气消散在空气之中，但即便如此，毒液的毒性也没有完全消失，反而是与空气混为一体，被苏扬吸入了身体，苏扬一个不查，便被毒气所侵蚀，身体忽然有一种麻痹的感觉传出来。

　　“嘶！”那毒蛇看到这一幕，却是再次腾空身体，眼中更是闪过一丝得意之色，张开血盆大口，便朝苏扬吞了过来。

　　这毒蛇已经不知道在这地渊里面生活了多少年，多少年来一直都以仙气为食，苏扬刚刚来到这里，便引发了毒蛇的兽性，毕竟人肉对它的吸引力要比仙气来的更为猛烈。

　　那毒蛇知道苏扬不好对付，所以刚才只是试探了一番，随后便用暗施毒手，用毒液将苏扬的身体麻痹，此时见自己计划得逞，哪有不朝苏扬猛扑过来的道理。

　　苏扬微微错愕了一下，这条毒蛇果真和初一说的一样，具有了灵智，能够想出这种斩杀对手的办法。

　　此时见那毒蛇朝自己扑来，一道道雪花印记赫然从苏扬身体之中浮现出来，那毒蛇一惊，直接撞在了雪花印记之中，随后神色赫然一呆，周围的世界对它来说，时间仿佛一瞬间便快了无数倍。

　　眼看毒蛇撞在时间印记之上，苏扬二话不说，抬手便是一道真气拍出来，化作一道巨掌，狠狠一掌，拍在了毒蛇的背脊上。

　　那毒蛇顿时便蜷缩了一下身子，双目光芒一瞬间便黯淡了下来。

　　“即便你是吞噬了仙气的存在，在我面前也不过只是一头畜生而已，畜生也想吃人？你完全就是想多了。”苏扬喘了口气，用真气将体内的毒气逐渐炼化，声音虚弱的说道。

　　那毒蛇根本就不知道，苏扬乃是掌握了时间规则的存在，刚才它一下子撞在时间规则上面，苏扬操纵时间，让它的时间停滞了下来，在毒蛇看来，仅仅只是一眨眼的功夫，但是真正却已经是过了三四个小时。

　　而这时，苏扬体内的毒气差不多都已经被炼化，等到自己恢复一丝力气之后，便出手斩杀了这条毒蛇。

　　杀了毒蛇之后，苏扬又在原地打坐片刻，等待自己的真气全部恢复之后，方才起身打算离开。

　　临走的时候，苏扬又看了一眼地上的毒蛇，眉头一皱，将匕首掏出来，用匕首将毒蛇抛开，将其体内的毒囊取出来，随后又挖出这条毒蛇的苦胆。

　　蛇身上最宝贵的东西便是苦胆，苏扬将毒蛇的苦胆取出来之后，皱眉拿在手中，一时间并没有吃下去。

　　这毒蛇也不知道吞噬了多少仙气，苦胆的颜色竟然全都已经变成了金色，苏扬拿在手中，可以感受到一股磅礴的力量蕴含在其中，和一般妖兽的妖丹也不遑多让，若是将这苦胆吞噬下去的话，说不定能让苏扬瞬间冲破现在的桎梏，进入到下一层。

　　不过，现在时机尚未成熟，苏扬感觉到暗中正有其它生物在窥视自己，因此不敢轻易将苦胆吞下去炼化，免得自己在炼化的过程中，遭受到妖兽的袭击。

　　将苦胆用真气包裹起来，使其内在的精元不会流逝，随后便将苦胆和毒囊收起来，继续朝前面行去。

　　这地渊也不知道有多长，苏扬走了一两个时辰也没有看到尽头，地渊之中处处都是野兽的骸骨，这些野兽的体格非常巨大，显然都是吞噬了仙气形成的变异，而在这些骸骨上还有晶莹的光华在流转，似乎是身前体内的精元没有消耗完毕的缘故。

　　当然，苏扬是不会为这些骸骨停下脚步的，沉吟片刻，继续朝前面行去。

　　“看来这地渊里面的生物应该都是生活在那片大山之中，只是不知道为何会落入这地渊里面，在经过了不知多少的仙气改造之后，这些异兽倒也成了棘手的存在。”说到这里，苏扬露出一丝笑意，道：“不过，这也成了我修炼的绝佳的场地，我正好可以在这里磨砺自己剑意，使自己的剑意可以更加的精纯。”

　　苏扬倒并未担心野兽对自己威胁，反而是将这个地渊当成了修炼的地方，打算用地渊里面的野兽来修炼自己的剑意。

　　在外界，苏扬也很少能找到这种天然的修炼之地，这个地渊顿时便成了他梦寐以求的修炼场所。

　　不过，地渊里面危机重重，有的修士想要从里面全身而退都很困难，就更不要说修炼了。

　　“噗嗤！”铁剑钻入血肉的闷响响起，苏扬伸手一推，将扑到身前的那头双头巨狼推了出去。

　　“看来仙气的确是神妙，这头巨狼只是拥有普通野狼的血脉而已，但是经过了仙气的改造，居然可以打出蕴含风属性的功法，刚才若不是我提前察觉到这一点，说不定就已经被这头巨狼偷袭到了身后。”站在巨狼尸体旁边，苏扬喃喃说道。

　　他并未俯下身去将巨狼割开，获取它体内的妖丹，这种巨狼只是拥有普通野狼的血脉，就算被仙气改造，能够自然而然的使用出神通，但体内也根本不可能会产生妖丹。

　　不知行了多久，被苏扬斩杀的野兽也有七八十头之多了，这么长时间的战斗，苏扬体内的真气却消耗的并不严重，手中匕首的威能根本不是这些野兽可以抵挡的，但凡出现，只要被苏扬攻击到，必然就会被匕首夺去性命。

　　“呼，也不知道这地渊的尽头究竟是在哪里，居然走了这么久也没有看到尽头。”

　　与此同时，在地渊另外一侧的空间之中，一只金毛猴子以及一条五彩斑斓的蜈蚣出现在一个山洞之中，山洞里面正鼾声大作，一头浑身雪白的猫咪趴在堆积成山的翡翠上，正蒙头大睡。

　　“主人，不好了，地渊里面又有陌生人闯了进来。”那金毛猴子忽然用一股神念说道。

　　白猫没有理会金毛猴子，翻了个身，继续睡觉。

　　那金毛猴子和蜈蚣对视一眼，两人目光里露出决绝之意，赫然走上一步，说道：“主人，那人和千年前进入了地渊的那两人一样，修为深不可测，我等万不是此人对手，主人，为了地渊的安宁，还请主人将此人赶出去。”

　　“赶出去？为什么要赶出去？”那只白猫忽然睁开双目，摸着自己的胡须说道，而她并非是用神念在说话，乃是切切实实在口吐人言，并且她的话字正腔圆，听起来和一个小萝莉的声音一样。

　　“主人不赶他走，难道想要看他继续屠杀我们的同胞？”金毛猴子显得很惊讶，不可置信的说道。

　　那白猫笑道：“聚星阁马上便要开启了，我们在此守候了数万年的时间，就为了聚星阁开启的那一刻，此人既然有机缘能碰到聚星阁开启的日子，说明他是有大福运之人，受上天指引，才来到这条地渊，此乃上天之意，你我若是阻拦，必然要遭受天谴。”

　　“那我等同胞岂不是就白死了？”金毛猴子看起来很是不甘。

　　白猫再次翻了一个身，一双眼睛盯着金毛猴子，懒洋洋说道：“那便只能怪它们不长眼睛了，你传话下去，让大家不必阻拦他的道路，让他进入星陨渊。”

　　说完这句话，白猫便挥了挥手，再次陷入了沉睡。

　　蜈蚣和猴子对视一眼，苦笑一声，便离开了这个山洞。

　　两人刚刚走出去，那蜈蚣便用神念说道：“小五，姥姥她莫非是糊涂了，居然让此人大摇大摆的进来，此地乃是我妖族圣地，若是就这么放他进来，我妖族颜面何存？”

　　那猴子露出一丝苦笑，道：“唉，九长老啊，既然这是姥姥的命令，我们便听从她的号召便是，姥姥乃是梳运一族最后的一个后裔，她推算出来的东西绝不会有错，这次咱们也只有忍气吞声，让那男人进来了。”

　　说完，猴子又摇了摇头，转身便朝地渊之中走去，那蜈蚣叹了一口气，也跟着猴子走了上去。


第281章 时空之门

　　那猴子和蜈蚣刚刚离开，这白猫立马便睁开了双目。

　　不知过了多久，白猫暗叹一声，慢慢起身站了起来，朝洞外缓缓走去。

　　离开这个山洞之后，白猫直接便朝着地渊深处前去，行了大概一炷香的时间，只见那地渊尽头之处有一个巨大的地坑，坑中有无数矿石，一股浓郁耳朵仙气从那地坑里面冒出来。

　　白猫站在地坑旁边，深深吸了一口气，眼神里荡漾出满意之色。

　　这地坑边沿上放着两尊盘膝打坐的石像，石像乃是人族的雕像，和人生的一般无二，不过这两尊石像密布裂纹，一股岁月的气息从里面散发出来，似乎是经历了很长岁月一般。

　　“二位进入我族圣地已有千年时间，难道还不想离开吗？”白猫目光闪烁，站在两尊石像前面，冷冷问道。

　　片刻之后，左边那尊做道人打扮的石像忽然睁开双目，石像双目上的石屑簌簌落下，露出了一双目光平静的人眼出来，“聚星阁开启在即，我等在此守候一千三百年有余，焉能与此时离去？”

　　“聚星阁乃是我疏运一族的遗产，你们只是外人而已，有什么资格窥伺我族遗产？”白猫争锋相对的说道。

　　那石像的眼里露出笑意，道：“这是一个以实力说话的世界，就算我等是外族又如何？只要我等有力压你们疏运一族的实力，想要窥伺你族宝物，又有何不可？”

　　说到这里，石像眼里的笑意更浓，接着道：“况且你现在旧伤未愈，想要阻止我等又谈何容易？”

　　“哼！”白猫冷冷哼了一声，六根胡须跟跟直立，显然是怒到了极致。

　　疏运一族乃是存活与上古神话之中的种族，据传这个种族是仙界使者，专门颁布仙界的诏令，这聚星阁乃是疏运一族最为重要的租地，其中埋藏了疏运一族先祖圣骨，内含各种奇门法术。

　　那白猫乃是疏运一族最后一个后裔，为了看守好祖地，一直都居住在地渊之中。

　　这星陨渊下面便是白猫所看守的祖地，本来这个地方是没有人可以知道的，但星陨渊上面的这两尊石像却不知为何，知道了画中仙的秘密，从外界强行穿越到画中仙里面来，并且打破层层虚幻空间，深入到画中仙内最深处的实在空间。也就是现在这条地渊所在元始空间。

　　而星陨渊便藏在这个元始空间之内。

　　那白猫早在千年以前便发现了这两人的到来，当初和他们也有过一番交手，但最后却惜败于二人之手，不得不忍受这两人窥伺聚星阁的行为。

　　“哼，你以为我不知道吗？你们二人根本就不是为了聚星阁而来，而是为了隐藏在聚星阁内的时空之门，你们想要打开这道门是不是？”那白猫神色很是冰冷的说道。

　　石像笑了笑，说道：“你猜的不错，我二人的确是为了时空之门而来，嘿嘿，相传，开启此门之后，时间和空间的规则会一瞬间崩溃，本界本是山河社稷图演化而来，而要找到山河社稷图的下落，唯有打破这个世界，时空之门便是唯一的方法。”

　　白猫闻言，忽然笑了笑，说道：“原来你们是为了山河社稷图而来，不过可惜，就算你们打开时空之门，进入到‘虚’之中，也不可能找到山河社稷图！”

　　白猫说的很是肯定，语气里夹杂了少许的嘲讽之意。

　　那石像微微一笑，说道：“平瑜，你太小看我等了，既然我等会在此地守候千年时间，就有把握成功穿越‘虚’，等到我等掌握了山河社稷图，便能用此图自由演化出自己想要的世界，嘿嘿，你想过没有，一个处处弥漫仙气的世界又是什么样子？”

　　“那不过只是你的想象而已。”白猫不屑的说道：“打破规则的人，必然要受到规则的惩罚，你们会为自己的行为付出代价！”

　　言罢，这白猫便转身离开了星陨渊。

　　那石像见白猫离开，冷哼一声，忽然说道：“若不是我等积蓄力量，等待进入‘虚’的那一刻，早就在千年以前血洗整个元始空间了，你这个疏运一族的后裔也早就已经死在我等的手中了。”

　　那石像说完，又冷冷扫了一眼白猫的背影。

　　他的话刚刚说完，另外一尊石像之中又忽然传来神念，只听那石像缓缓说道：“聚星阁究竟何时开启我等还一无所知，不过现在这元始空间之内好像又有其他人成功进来了，为了不叫我等计划失败，玄空，你用化身去干掉所有人。”

　　“你为何不去？”那被叫做玄空的石像不甘的说道。

　　“哼，你莫非不愿意？”那石像冷冷说道。

　　玄空不敢的哼道：“那便暂且再听你最后一次！”

　　言罢，只见那玄空的石像之中缓缓涌出一片金光，照亮了整个星陨渊，金光浮现之后，玄空口中大喝一个“合”字，金光便渐渐凝聚成了一个道人的模样。

　　这道人看上去有四十几岁的样子，双目如炬，十分有身材，身材单薄，却难掩体内滔天的真气。

　　“咻！”

　　这道人凝聚之后，二话不说，直接驾驭一道遁光，离开了星陨渊。

　　与此同时，留在元始空间里面的修士并不知道，此时狩猎已经开始，而他们也在不知不觉中变成了那个道人狩猎的目标。

　　道人离开地渊之后，张开自己的神识之网，一瞬间便席卷了整片原始空间，所有人全都出现在了他的识海之中。

　　在这些修士的位置暴露之后，道人便一个个飞去夺去了他们的性命，很快，在元始空间山脉之中回荡，正在搜寻那东方文仁所谓阵法的修士便接连传来惨叫之声。

　　这道人实力太强悍，元始空间内的化神修士根本不是其对手，一个照面，便被道人直接秒杀。

　　就在这道人四处狩猎元始空间内修士的时候，在山脉内的一条河流之中，一只甲鱼慢慢从河水里爬了出来。

　　甲鱼壳上铭刻了复杂的铭文，这些铭文形成一个阵法，十分的玄奥。

　　那甲鱼爬到岸上之后，便全身缩回到了壳里，就在它缩回壳里的一瞬间，那刻在它背上的阵法忽然闪耀出光芒，阵法在一瞬间便其激活。

　　在阵法之中，闪耀这一个奇怪的文字，那文字为金色，在出现的一刻，便疯狂吸收周围的天地灵气，随即文字逐渐变大，眨眼之间，便长到了水牛般大小。

　　紧接着，文字上面闪耀出金光，金光炽盛，异常炫目，其内更是传来一阵嗡鸣之声，震得人耳膜生疼。

　　忽然，一道清脆的声音从文字上传来，就像小鸡破壳一般，那文字忽然开始浓缩，逐渐形成了一枚白色的蛋。就在这白蛋出现的一刻，破壳声大作，随即，便看到一条手臂一拳轰开了蛋壳，紧接着，一个男子扒开蛋壳，从白蛋里面慢慢钻了出来。

　　这人浑身赤裸，缓缓走出蛋壳，扫了一眼这片天地，露出冰冷的笑意，“想不到这片空间里面居然还有另外的人居住在其中，从刚才那一瞬间的碰撞之中推测，这两人的实力应该不下合道，甚至有可能超越合道境界。”

　　顿了顿，这男子又露出自得的笑意，道：“嘿嘿，这两人绝对不会想到，我现在仍旧还活着，不过若不是我有涅槃之术，想必此时已经死在了那两人手中。”

　　男人抬头看向天际，挥了挥手，便从灵气化出一套灰色的长袍穿在身上。

　　“也不知道这画中仙里究竟还有多少秘密我不知道，我从那两个人身上感受到一股浓郁的岁月气息，应当是存活在很久以前的人才是，可画中仙里面的时间规则和外界有所不同，在这里，时间规则会发生第四种变异，再加上有仙气加强时间规则的变异，这两人就算是合道以上的修士，也不可能在其中待太久的时间，看来，还有很多我不知道的东西。”男子喃喃说道。

　　说到这里，男子又露出愤恨的表情，接着道：“只是可惜了我那一葫芦的仙气，若是让我将这仙气带出去，就算不能使其凝固成一块仙髓，但也起码可以让我修炼到炼虚境界，但没想到，居然会被这两人夺了去。”

　　叹口气，男子又说道：“唉，还是算了，这画中仙已经沦为是非之地，看来我得尽快离开这里才行。”

　　就在这男子感叹自己倒霉的时候，另外一边，行走在地渊里面的苏扬也是越来越疑惑。

　　现在的他，越是朝里面深入，碰到的妖兽便越是弱小，甚至在走了一炷香之后，居然碰到了几只毒蛤蟆拦住自己去路，苏扬二话不说，直接抬脚将其踩死。

　　以他的推测来看，应该是自己越朝里面深入，碰到的妖兽实力也越是强大才是，但现在发生的情况和他的推测完全就背道而驰，让其很是疑惑。

　　苏扬并不知道，自己一路上之所以没有碰到厉害的对手，全都是因为白猫下的那个命令，这个命令使得深渊里面的所有强大的妖兽全都隐藏了起来。

　　而正当他朝里面深入的时候，地渊边沿上一直都有一只猴子和蜈蚣站在地渊上面观察他。

　　那猴子见苏扬一路上斩杀了不少厉害的妖兽，十分动容的说道：“想不到此人居然如此厉害，竟然连四级妖兽九尾蛇都能杀掉，看来老祖让我等回避的决定是正确的。”

　　那蜈蚣笑了笑，传出神念波动，道：“四级妖兽不过相当于人族化形五层的修为而已，而这人已经突破到了化神期，想要斩杀九尾蛇，何其容易。”

　　“就算是只有四级，但也沐浴了千年时间的仙气，体质早就已经强于一般的四级修士，实力也隐隐可与五级妖兽相提并论，甚至是六级妖兽也不遑多让，此人刚才斩杀那头九尾蛇的时候，明显是游刃有余，可见其实力应该也是不俗。”猴子摇头说道。

　　“不俗又如何？我等的目的也只是看住他而已，难道你还想和他过招不成？”蜈蚣笑着说道，说到这里，又露出疑惑的表情，接着道：“前面是什么地方？”

　　那猴子的眼神里露出诱惑神色，似乎也在考虑这个问题，片刻之后，只见猴子忽然变色大变，说道：“不好，此人再往前走的话，便是那只六级妖兽的巢穴，这妖兽不听老祖的命令，是咱们地渊里面的一个异类，若是此人碰到的话，绝对凶多吉少！”


第282章 到底谁吃谁

　　“这只妖兽可是要马上进入第七级的存在，一旦进入第七级，就和人族之中炼虚修士也不遑多让，此人我看他不过是化神一层的修为而已，应当不是那妖兽的对手，咱们要不要阻止一下？”那蜈蚣看起来有些担忧。

　　猴子沉吟片刻，说道：“不必，此人纵然是死在这里也和咱们没什么关系，谁要他乱闯到咱们的禁地之中来的？”说到这里，猴子又露出一丝笑意，道：“虽然老祖要我们不必阻止此人，但此人若是无缘无故丧身的话，和咱们好像也没有什么关系吧，咱们完全可以坐收渔翁之利！”

　　蜈蚣点点头，便不再说话。

　　这个时候，苏扬并不知道隐藏在自己前面的危险，一路上没有见到什么强大妖兽，也让苏扬慢慢放松的警惕。

　　“此地也不知道究竟是什么地方，怎么会存在这么多的妖兽，迄今为止，我也就只在西海见识到这么多妖兽而已，但西海的妖兽是海兽，和这里的妖兽，完全就不可同日而语。”苏扬喃喃说道。

　　这条地渊里面原本充斥着无尽的仙气，地渊里面的妖兽沐浴在仙气之中，早就已经产生的变异，根本不可能用寻常妖兽的实力来衡量，苏扬碰到过好几只本来实力很弱的妖兽，但在经过了仙气的改造之后，成为了让他也举得棘手的家伙，甚至有几次还差点栽在了那些妖兽的手中。

　　苏扬渐渐朝地渊里面深处走去。

　　又是走了一炷香之后，苏扬的神色渐渐凝重起来。

　　刚刚走进这片地渊，苏扬便意外的察觉到了一丝不同寻常的气息，这气息非常狂暴，似乎正有一头凶猛的妖兽隐藏在黑暗之中。

　　而在这气息覆盖的范围之中，苏扬没有发现一只妖兽，地面上全部都是千疮百孔的尸体，死状十分凄惨。

　　“此地应该是有一头厉害的妖兽才是，但为何我到现在都还没有发现？”苏扬喃喃说道。

　　这种气息的出现绝对意味着附近有强大妖兽的存在，但是就算以他现在的灵觉也根本就发现不了这股阴冷气息的源头，这个诡异的现象，立即便让苏扬一阵警惕。

　　“难道这妖兽会隐身不成？”苏扬张开自己的神识，却依旧是没有任何线索，同样是无法找到那妖兽的下落。

　　嗡——一道嗡鸣忽然在苏扬耳边响起，那嗡鸣之声响起的刹那，苏扬的背后忽然传来一股滔天的杀意，那杀意瞬间钻入苏扬的心神，使其一瞬间便心神大乱。

　　“糟糕，让这妖兽近身了！”苏扬大感不妙，催动真气，就要退后。

　　但是他的速度，那身后的妖兽更快，紧贴着他的身体，一起退了出去。

　　与此同时，一道黑影在苏扬的身后慢慢凝聚，那黑影没有实体，只是一团黑雾，在黑雾之中有两团红点，如同火焰一般燃烧，那便是妖兽的眼睛。

　　“没有人告诉过你吗，不论是谁，一旦进入我的领地，就只有死路一条，就算你是平瑜派来的人，我也会在这里宰了你！”黑影忽然瓮声瓮气的存在。

　　“你是什么东西？”苏扬面色阴沉，冷冷问道。

　　自己居然被人近身袭到身后，且一时之间根本就无法摆脱此人的样子，苏扬的心里又惊又怒。

　　“吾乃狂虎，乃炽灵族最后的后裔，与那平瑜一样，同样都是仙界使者之一！”那黑影淡淡说道。

　　话音落下的那一刻，那黑影的忽然分开，一只人形的手臂慢慢出现，那手里面抓着一把短刀，黑影提起短刀，立即架在了苏扬的脖子上。

　　“炽灵族？仙界？”苏扬大感好奇，震惊的说道。

　　对他来说，不论是仙界还是炽灵族都是非常陌生的东西，那炽灵族暂且不说，这仙界在他眼中只是想当于一个传说而已，当日在西海之上，那白莫愁用西海明珠演化出了一扇大门，玄霄当初一眼便认出了这道门便是仙界大门，而当初苏扬也听到了这句话。

　　这仙界大门的事情他从来没有放在心上，以为只是玄霄看错了，但今日听到这身后黑影说起仙界，却忽然想起了那西海明珠。

　　难道这颗珠子和画中仙一样，也是仙界遗物之一？苏扬暗暗想到。

　　他震惊，比他还要震惊的还要属那初一。

　　初一在听到炽灵族这个名字的时候，元神剧烈的颤抖，仿佛是不相信这一幕一般，元神里露出一种恐惧到极致的气息。

　　“炽灵族！不可能！”初一在苏扬心中赫然咆哮起来。

　　随即那初一直接从玉简内钻出，化作一道幽光，咻的一声飞到苏扬头顶之上。

　　当初一飞出玉简的那一刻，直接便看到了苏扬身后的黑影，神色中充满了不可置信之色。

　　“这怎么可能！为什么现在这个世界还有炽灵族！”初一疯狂咆哮道：“苏扬，杀了他，一定要杀了他，就算是自己死，也要杀了这个炽灵族的后裔！”

　　苏扬眉头一皱，没有问话，初一这种反常的态度他还是第一次看见，心中无数疑问，但现在不是说话的时候，便一个也没有问出来。

　　苏扬悄悄催动真气，时间印记赫然凝现在他身体上，随即只见苏扬手掌之中慢慢浮现出雪花印记，猛然之间双手合十，一声嗡鸣从他掌心里传出，雪花印记瞬间崩溃，时间规则立刻便陷入到了混乱之中。

　　站在他身后的黑影瞬间便恐惧的尖叫一声，来不及斩杀苏扬，疯狂朝后退去。

　　但是，就算它离开的速度很快，但也逃不过时间规则的影响，被混乱的时间所影响，那黑影忽然开始扭曲起来。慢慢的，黑影显出一个男子的头颅，一条人形手臂和半块人形胸膛，而它这显露出来的身子又与黑影紧密连接在一起，形成了一个诡异的变化。

　　“时间规则！”那面相普通的男子头颅说道，显得很是惊讶，“你竟然是掌握这种虚无缥缈的大道规则！”

　　苏扬转过身来，终于是看到那刚才将一把钢刀架在自己脖子上的主人。

　　看到他这个样子，苏扬也是愣了一下，很明显是没有想到，这妖兽居然是一个黑影与人形的结合体。

　　“炽灵族到底是什么存在？”苏扬冷冷问道。

　　“你居然连炽灵族是什么存在都不知道？嘿嘿，看来你们这个时代的人，已经是将我们炽灵族的人给遗忘了！”那男子冷笑道：“我等炽灵族乃是你们所有人族的主人，若不是我等炽灵族的存在，你们人族恐怕早就已经死在了真灵族之手了！”

　　“哦？这么说是你们救了我们的人族了？”苏扬淡淡说道。

　　与此同时，苏扬又在心底说道：“初一，你可知道此人究竟是什么来历？为何你对他的出现反应会如此激烈？”

　　“激烈？炽灵族乃是和我人族不死不休的存在，太古年间，只要发现一个炽灵族便必要将其斩杀，和我人族仇深似海！”初一说道。

　　“为什么会这样？”苏扬问道。

　　闻言，初一愣了一会儿，沉吟片刻，说道：“你可知道炽灵族究竟是什么来历？据说，炽灵族乃是从域外而来，精通封印术，能够将天下一切都封印到自己的身体之中。”

　　“当年炽灵族从域外而来的时候，和人族发生了争端，我人族本来人人有七巧玲珑心，可炽灵族为了统治这片天地，将我人族的七巧玲珑心封印了起来，使得我等从此之后，便只能糊里糊涂的存在于这个世界上。”

　　“糊里糊涂？”苏扬皱眉说道。

　　“不错，假如七巧玲珑心的能力没有被封印的话，人族从出生的那一刻开始便能通达三生三世，既知自己前三生，也能看到自己的后三世，而对于今生今世的一切也都能看的清清楚楚。”初一认真说道：“这便是七巧玲珑心的能力，能让我们看见轮回。”

　　“但是，自从这个能力被炽灵族封印之后，我等便再也看不见轮回，只能被动的接受轮回，再也不可能主动的开始轮回，而如今的所谓佛祖，也不过只是冲开了部分封印，使自己能够看见遥远的过去和未来。”

　　“那我若是杀了他，这封印又能否解开？”苏扬问道。

　　初一苦笑道：“当然不可能再解开，这封印乃是建立于虚与实之间，想要破解封印，便需要将虚与实一起破坏掉，但是世间上根本不可能有人可以做到这一步。”

　　“也就是说，之所以要杀这个黑影，和什么封印没有关系？而是因为世仇？寄宿于轮回之中的仇怨？”苏扬问道。

　　“不错，若不是炽灵族的话，我人族何至于要落到当年只能成为他人附庸才能存活下去的地步？一切的痛苦和悲伤都是被这些炽灵族的人造成的，杀他们是应该。”顿了顿，初一又接着道：“而且，这炽灵族和人族本就是不死不休的关系，他们炽灵族非常喜欢吃人族体内的真元之力，恐怕你现在在他眼中已经成了食物。”

　　“想要吃我？真是笑话，不怕把牙齿崩断吗？”苏扬不屑的说道。

　　那黑影自从是出现了人族特征之后，心中也稍微警惕了起来，并没有马虎的展开对苏扬的进攻，而是一直在观察苏扬，仿佛是在寻找苏扬的破绽一般。

　　这苏扬虽然一直在初一说话，但心中也是在警惕这黑影，此时苏扬收回心神，将匕首掏出来，体内真气一瞬间爆发，地渊里顿时便弥漫起了一股恐怖的威压。

　　苏扬盯着那黑影，冷笑一声，将所有真气一瞬间全部灌注到了匕首之中，那毫不起眼的匕首一瞬间便样子大变，生出了一道七尺多长的剑芒。

　　“我听说你想要吃我？”苏扬冷笑着说道：“正好，我肚子也饿了，看到你我食欲大振，所以我已经决定了，你就是我今日的晚餐！”


第283章 激战炽灵族

　　“猎物居然有胆子冲猎人说出这番话来，很好小子，我便让你看看炽灵族可怕的一年吧！”那炽灵族男子听到苏扬的话，不怒反笑，淡淡说道。

　　忽然之间，只见那炽灵族的男子猛地朝苏扬扑了过来，在他扑来的一瞬间，右手伸出，打出一拳，虚空之中，立刻便飞出武五道颜色各异的雾气，朝苏扬迅速绞去。

　　这五道雾气看起来很普通，但苏扬却从中体会到了一丝五行属性的力量，这五道雾气应当便是虚空内飘荡的五行之力。

　　且从这雾气之中传出一道恐怖的威压，苏扬眉心紧皱，催动真气，产生一道护体灵光，随即抬手劈出一掌，化出一道真气掌印，朝那男子疯狂的打了过去。

　　轰！

　　五行灵气与掌印碰撞到一起，发出一声轰响，随即虚空之中又传来一道嗡鸣之声，在那嗡鸣声之中，掌印渐渐占了上风，不仅是将五行灵气抵挡下来，更是将五行灵气猛然之间崩碎，化作一丝丝淡薄的雾气，消失在虚空之中。

　　看到这一幕，男子面色充满了震惊，喃喃道：“此子究竟修炼的何等功法，为何五行之力都无法克制？难道他所修炼的功法并不属于五行功法的一种？”

　　世间功法无数，但总体来说，也只分了五种属性而已，分为金木水火土，五行之力衍生五种功法，这五种功法因为五行之力相互克制的关系，同样存在克制的关系。

　　那男子并不知道苏扬修炼的功法属于哪一种，所以便使出了五种属性的灵气去试探，但是，他哪里想到，这苏扬修炼的功法根本就不属于五行之一。

　　“难道是秘术？”男子眉头紧皱，再次后退几步，看向苏扬的目光已经渐渐变得认真起来，“有趣有趣，我已经有一千年未曾见过秘术了，嘿嘿，想不到这小子居然掌握了一种秘术！”

　　话音落下，只见那男子忽然冲着自己的胸口拍出一掌，顿时之间，他的皮肤上面便涌现出了无数的灰色雾气。

　　这灰色雾气刚刚出现的那一刻，苏扬便有一种坠入冰窟的感觉，他可以明显的感受到，附近的天地灵气，甚至是残留在虚空里面的仙气都被那灰色雾气尽数炼化，灰雾所过之处，形成了一片不存在任何灵气仙气的真空空间。

　　哗——

　　雾气越来越近，说时迟那时快，只见苏扬猛地斩出一剑，七尺余长的剑芒顿时便爆发出耀眼的霞光，瞬间轰向雾气。

　　这道剑光看起来威力无比，仿佛可以毁天灭地一般，但是，当剑光移动到灰雾里面的时候，诡异的一幕出现了，只见灰雾瞬间淹没剑光，将其直接瓦解，剑光不仅没有荡开灰雾，更是被其炼化在了其中。

　　“这灰雾到底是什么东西？居然连剑光都可以瓦解！”苏扬面色大变，很是震惊的退后了几步。

　　初一冷哼道：“这是炽灵族的天赋神通，正是因为这种天赋的存在，所以炽灵族当年才隐隐可以和人族抗衡。这灰色雾气据说是九阴真气，九阴真气原本是晦气的一种，晦气无非就是污染真气或者灵气之类的活性气体，但九阴真气却是可以将其瓦解掉，甚至有炽灵族修炼到高深之辈，还可以用九阴真气吞噬掉对手的真气，将他的真气用作己用。”

　　“九阴真气？有此气存在，我焉能是他对手？”苏扬听到解释，却是面色大变的哼了一句。

　　初一道：“你也不必妄下定论，虽然九阴真气很是棘手，但天下间也有能够克制他的存在。”

　　“什么东西？”苏扬追问道。

　　初一道：“太初之光！”

　　闻言，苏扬面色呆滞了片刻，随即怒吼道：“你要我现在去哪里弄什么太初之光！”

　　这太初之光产生原因不明，什么时候出现也不明，那苏扬正在和炽灵族的人交手，仓促之间，又到哪里去找什么太初之光？

　　初一无奈道：“这是破解九阴真气的唯一办法，若是没有的话，我也没有办法。”

　　言罢，初一便沉默了下来。

　　就在两人说话的时候，那灰色雾气已经距离苏扬越来越近，眼看离他不过三米远，就要将其吞噬的时候，苏扬的脚下就赫然浮现出一道印记，随即猛地一踏，跳到了半空中。

　　“这雾气实在棘手，在没有想到破解办法之前，我必须要和他拉开距离才行，否则的话，我很有可能葬身他的手里！”苏扬暗暗说道。

　　跳到半空中，虽然自己也无法攻击男子，但这也能让男子对自己鞭长莫及，无法进行有效攻击。

　　但是，让苏扬意外的一幕出现，站在地渊里面的男子见苏扬忽然跳起来，脚下忽然浮现出黑气，将自己包裹在其中，随后，那黑气就像是一朵云彩一般，托着男子的身体便飞了起来。

　　“想要从我手里逃走的话，已经晚了！”男子自信的说道：“以你的实力，就算我让你十招，你也不可能击败我！”

　　男子的确有自傲的资本，现在的他，半只脚已经是进入到了七级妖兽的行列，七级妖兽便相当于人族炼虚修士，虽然没有经过雷劫，无法化形，但到了这个等级的妖兽，可发挥的实力绝对是能够碾压一干人族化神修士，以苏扬的实力，选择他作为对手，的确有些不妙。

　　“废话真多，若你能杀我的话，那就来吧，我会让你后悔说出这番话来！”苏扬也犀利的说道，根本就没有将男子的威胁放在心上。

　　这男子实力强悍，但苏扬刚才已经察觉了出来，这男子的遁速不及自己，从地渊地面飞到半空中，他用了一个眨眼的时间，而男子却用了两个眨眼的时间，自己的遁速超过他一倍，若是自己不敌，只要催动真气，逃之夭夭，这男子就算想追也根本不可能追上。

　　男子倒是不知道苏扬发现了他遁速的秘密，见苏扬一副天不怕地不怕的神色，心中更是恼怒，重重的哼了一声，男子说道：“小子，不要得意忘形，以你这点实力，想要从星陨涧全身而退，根本就没有可能，你可知道，这星陨涧内究竟隐藏了多少恐怖的存在？”

　　“我没有兴趣知道星陨涧有多少畜生。”苏扬摇头说道：“这对我来说根本不重要。最重要的是，我要用什么样的手法来杀掉你，是用刀杀还是用真气绞杀，这确实是一个问题！”

　　“小子，你不要猖狂！”这男子被苏扬一席话看轻，顿时便怒不可遏，咆哮连连。

　　“呵呵，我猖狂吗？你说的未免有些不切实际吧？我这并非是猖狂，而是事实，因为我已经发现，你这头畜生的致命之处了！”苏扬冷笑道。

　　“笑话！致命之处？你可知道我炽灵族的本体究竟是什么存在？嘿嘿，不怕告诉你，我们炽灵族所有人全都没有固定的身体，作为存在，我们只有以雾气方式存活下去，而这个特性可以养我们寄生在任何样的空间之中，以任何活性气体为食，小子，你的真气我就不客气的收下了！”男子大笑着说道。

　　苏扬摇摇头，没有和男子争执。

　　他知道，男子说的是实情，不论什么人，在碰到没有稳固身体的炽灵族之后，都一定很难对抗，毕竟炽灵族的身体为雾气结构，而当他们受到致命伤的时候，便可以将自己的身体化为雾气，使对手的攻击失效。

　　这一点，从和男子过招的过程之中苏扬便已经看了出来。

　　此时那男子说完话之后，身体里涌出来的黑气更甚，转眼之间，黑气便已经将男子完全包裹在其中，形成一朵覆盖方圆几里地的雾气团。

　　就在男子的身体内被黑气包裹的那一刹那，男子操纵着雾气团，朝苏扬猛地席卷了过来。

　　这雾气团的速度非常快，转眼之间，便已经来到苏扬身前，眼看就要将其吞噬到雾气之中。

　　但，就在这时，苏扬的胸口上却是忽然出现了一道雪花印记，那雪花印记刚刚出现，便急速放大，并且在同一时间，天边更是几乎降下白雪，一下子便覆盖了整朵雾气团。

　　看到那雾气团上沾了不少的雪花印记，苏扬露出一丝笑意，说道：“嘿嘿，现在轮到我向你进攻了！”

　　言罢，苏扬的双掌猛地涌上金光，仿佛是太阳一般，两手在出现的金光那一刹那，苏扬面色一喜，随即啪的一声，双手合十，双掌的两道金光顿时合一，金光一下子便充斥在了整个天地间，使得整个天地在一瞬间都陷入到了炫目的金色海洋之中。

　　就在这些人沉寂到金光里面之后，苏扬忽然咧嘴一笑，笑容很是诡异，如同鬼魅，“现在，我就让你看看我怎么打败你！”

　　顿了顿，苏扬嘴里赫然大喝一声破字，那双掌上的光芒顿时散开，一瞬间席卷了整片天地，雾气团内的雪花印记被金光一扫，便纷纷颤抖起来，嘭的一声便开始崩溃，无数的雪花印记在眨眼之间全部崩溃，混乱的时间规则立刻便淹没了男子所化的雾气团。

　　一瞬间，如同乌云一般的雾气团便剧烈的震动了一下，随即只见那雾气团开始逐渐凝固，化作点点雨滴，滴落到了地面。

　　“居然……居然将构成炽灵族身体的玄冥真气化为了雨滴……这……这……他是怎么做到的？！”看到这一幕，初一一脸呆滞，神色惊慌失措的想到。

　　炽灵族的身体内存在了两团雾气，其一是九阴真气，能够瓦解天地间一切活性气体，其二便是玄冥真气，炽灵族的身体便由这道气构成，而玄冥真气原本乃是天地灵气，因沾染了九阴真气这种晦气，所以才产生变异，形成了玄冥真气。

　　而天地灵气的本质其实就是露珠雨水，苏扬在破掉玄冥真气的那一刹那，将玄冥真气中蕴含的晦气全部拔除，照出了玄冥真气的本体，正是那雨滴。


第284章 入梦之术

　　看到天边的雾气团化作雨水直接落到了大地上，那初一如何能够不震惊？

　　炽灵族乃是天地间的一个异类，身体完全由气体构成，物理攻击根本不可能对其产生效果，而这一族的神念也非常强大，单纯的神念攻击也很难奏效。

　　在太古年间，初一曾经和一个炽灵族的人交手三天三夜的时间也没有分出个胜负，很是清楚炽灵族的人有多么可怕，眼前的这个炽灵族比自己遇到的那个还要强大不少，初一刚才还在担心，苏扬肯定不是此人的对手。

　　但哪知道，这苏扬仅仅只用了一招便摆平了炽灵族的那个人，让初一震惊的无以复加。

　　看着眼前神色平静的苏扬，初一内心极为震动，同时也异常的惊喜，苏扬年纪不大，且修为并不算高，而就算是初一也不见得能做到的事情，他居然能做到，这初一又焉能不惊讶？

　　“此子将来必定不凡，说不定还真能让其触摸到武神的境界。”初一暗暗想到。

　　而就在那雾气团化作雨水的一刹那，一道黑气忽然从其中钻了出来，苏扬目光一动，打出一道立刻，立刻便有雪花印记浮现，咻的一下飞出，将那黑去卷中，随后苏扬挥手一招，黑气便被雪花印记拉回到了自己的手中。

　　“现在才想要逃吗？已经晚了！”苏扬淡淡说道。

　　这炽灵族的人以为自己是气体就可以随便碾压别人，根本没有将苏扬放在眼中，而直到苏扬将其捉到自己的手中，这炽灵族的才想到了害怕。黑气中的神念微微颤抖，似乎十分惊慌的样子。

　　“咦，你刚才的傲气呢？为何现在不见了？你不是要杀了我吗？”苏扬用雪花印记制作了一个牢笼，将黑气拘束在其中，那黑气根本就不敢乱动，只敢在牢笼中瑟瑟发抖。

　　“可恶，小子，你究竟是什么来路？怎么可能转化我的玄冥真气？”炽灵族的人看起来十分不服气，根本没料到自己的玄冥真气会被转化。

　　“这个问题，就留到你去了地狱我再告诉你吧！”苏扬淡淡说道，狠狠一捏那时间规则做的牢笼，顿时，牢笼破碎，时间规则迅速崩溃，再次形成给了时间乱流，牢笼里面的黑气，一瞬间便受到混乱的时间的影响，渐渐的化作一丝青烟，消散在了天地间。

　　直到看到青烟消散，苏扬才真正的松了一口气。

　　可以说，这炽灵族的人给了他相当大的压力，而他之所以能够斩杀这个人，也实在是侥幸。

　　苏扬刚才观察那炽灵族的时候，发现他有部分身体进行了实体化，那便是头颅手臂和胸膛，而这种实体化的方式并没有增强他攻击的能力，甚至在他显出实体的时候，苏扬发现他身体内真气明显减弱了不少。也就是说，实体化的过程会削弱他原本的力量。

　　本来，苏扬还以为这实体化是炽灵族的人自己弄出来的，但随后一想，便明白了，自己在受到他攻击的时候，将时间规则引爆，借时间出现混乱的那一刻，成功躲过了他的攻击，而他也在这混乱的时间之中被实体化了一部分身体。

　　发现了这一点的苏扬激动不已，因为他终于明白，什么样的攻击才会对这个炽灵族的人奏效。

　　剑光当然不可能，规则之力也根本不可能，唯一的方法便是引爆时间规则，让时间混乱，只有这种方式才能影响到那个炽灵族的人。

　　而之后的进攻也说明了苏扬的猜测，他将时间规则之力催动到极致，形成了一个覆盖了整个雾气团的庞大领域，然后将所有规则之力一瞬间引爆，那一刹那，混乱的时间规则立马便转化了炽灵族的玄冥真气，使其一部分身体被转化成了在过去时间的存在，也就是雾气，另外一部分则转化成了未来时间的存在，也就是雨水。

　　两种转化立刻便破去了玄冥真气，使得那炽灵族的不得不露出自己的本体，最终，本体又被在一旁守株待兔的苏扬捉到了手中。

　　这场战斗看起来轻松，但实际上苏扬若是稍有差池，肯定是粉身碎骨的下场。

　　这炽灵族的就算再怎么强大，也不可能凌驾在时间之上，因为时间乃是他存在的根据之一，若是凌驾在时间之上，那么他存在绝对会受到严重的威胁，而这种威胁，很可能是被直接抹杀。

　　干掉了炽灵族的人，苏扬这才想起那道灰气来。

　　低头看去，只见地面上的灰气已经散去，失去了炽灵族的人来操纵，九阴真气也化作了雾气，消散在了天地之间。

　　摇摇头，苏扬又重新落到了地面。

　　在半空中淋了一会儿雨，浑身上下湿漉漉的，苏扬浑身抖了抖，真气涌现，将衣服瞬间烘干。

　　“这炽灵族的人既然在这里千年时间，想必其收藏也颇为丰盛，嘿嘿，如今杀了这个人，我倒要去他的洞府看看，究竟有什么宝贝。”苏扬笑着说道。

　　好不容易斩杀这炽灵族的人，自然要去他的洞府看看，否则的话，岂不就是白白辛苦了一趟，苏扬可没有做好事的习惯，该得到的好处，他是绝度不会拱手送人的。

　　就在这苏扬朝那炽灵族族人洞府走去的时候，隐藏在地渊旁边看戏的武功和猴子也吃了一惊。

　　苏扬此时已经离开，但猴子脸上的震惊仍旧还没有散去，“你刚才听到了吗？炽灵族！这疯子原来并不是和我等一样，乃是炽灵族！可恶，我等与其共处千年时间，竟然没有发现这件事！”

　　“比起这炽灵族的人，你难道不觉得另外一件事情更加值得我们注意吗？”那蜈蚣瓮声瓮气的说道。

　　“你说的是刚才那个人族？”猴子皱眉道：“的确，他是有些实力，但是这点实力在我等面前根本不够看，不必老祖出手，只要我等随便走出一个，便能斩杀这个家伙。”

　　“你说的并非是此人的实力，而是此人所掌握的那种规则！”蜈蚣神色凝重的说道。

　　“你说的是时间规则？”猴子猜测道。

　　言罢，这猴子的表情也赫然凝重起来，双目充满了一抹震惊之色，猛然之间从地上跳起来，大喝道：“那是第二种变异！他妈的，我怎么现在才发现！”

　　“你现在发现也不算太晚。”蜈蚣冷冷说道：“想不到此人居然掌握了第二种时间变异，这样一来，倒是可以带其去见老祖了。”

　　“不行！”猴子反驳道：“星月洞是我等圣地，区区一个人族焉有资格进入其中？”

　　“哼！”蜈蚣语气有些不爽，说道：“现在还在乎此等繁文缛节有何用？你可知道聚星阁就要开启了？若是现在有一个掌握了时间第二种变异的人帮助老祖，你知道那意味着什么吗？你这个糊涂蛋！难道你不想回到‘实’的世界！”

　　被蜈蚣骂了一句，猴子看起来并不生气，不过他的面色却是十分阴沉，说道：“此人来历不明，若是就这样带去见老祖的话，我担心他可能会图谋不轨。”

　　“依你之见，我等应该如何做？”蜈蚣沉吟道。

　　“你觉得入梦之术如何？”猴子沉默片刻，忽然说道。

　　“入梦？”蜈蚣皱眉道：“若是入梦的话倒的确有可能知道此人的来历，但是，你要知道，入梦之术只有同种族的人才能成功施展，我等来妖族，如何进入此人梦境？”

　　猴子闻言，露出一丝笑容，道：“嘿嘿，现在元始空间里不就有很多人吗？”

　　“你的意思是……”蜈蚣笑道：“好，就这么干，我现在立即去捉一个人回来。”

　　另外一边，苏扬却不知道自己和炽灵族战斗全过程都被人看在眼中，更加不可能知道有人要对自己施展入梦之术。

　　此时的他已经是找到了那个炽灵族的洞府，还别说，这炽灵族之人收藏还真是丰盛，洞府里有七八千的天灵丹，甚至还有十几块灵石在洞府里面。

　　不说灵石的价值，就单说这天灵丹，也起码是好几个亿，苏扬若是将其全部吞噬的话，绝对可以立即突破。而这十几块灵石也起码可以卖出几亿的高价来。

　　除了丹药和灵石之外，苏扬还在洞府里面发现了一排放在盒子里面的木雕，盒子一共九层，每一层放着一个木雕。苏扬观察了一下盒子里面的木雕，发现这些木雕竟然全都是傀儡。

　　“原来这是一个存放傀儡的木盒，也算是得到一件法器了吧。”苏扬淡淡说道。

　　这盒子一共有九层，每层都放了一个木雕，从最低层到最高一层，实力逐步有所提升，最底层不过化神二层修为，但最上层却已经有炼虚四层的修为。不过，以他现在的神识来看，是无法催动这炼虚四层的傀儡。

　　除了这几样东西，苏扬还在他的洞府里找到了两个储物袋，神识探进去，发现里面的空间极大，绝对可以放下两辆汽车。

　　有这两样东西，苏扬以后携带东西的时候也方便了很多。

　　苏扬也老实不客气的便将这两个储物袋收了起来。

　　在得到了洞里面大部分的财宝之后，苏扬又走进了更深处的洞府之中。

　　最深处的洞府里面一直都传来流水的声音，想必这里应该油条暗河，苏扬暗暗猜测，而当他走进去的时候，却发现那洞府最里面的确是有一条暗河，且在这条暗河旁边还有一个温泉池。

　　苏扬神色一喜，便脱掉了衣服，跳进了池水里面。

　　这几天，苏扬一直在这个空间里面奔波，也没有好好给自己洗一个澡，看到这个池子里的温泉水，苏扬又岂能放过这个千载难逢的机会，当然要跳进池子里将自己好好泡上一顿。

　　“嘿，想不到这炽灵族的人还真会享受，居然在自己的洞府里面建造了一个温泉池，这种天然泉水洗起来的时候就是不一样。”苏扬坐在池水里，舒服的毛孔都已经全部张开，不经意间便感叹了一句。


第285章 葬天剑

　　还别说，这个山洞里面的温泉也不知道那炽灵族的人是如何改建的，温泉里面的硫磺味很淡，几乎可以说闻不到，而水温也非常只是常温，不会烫到人。

　　苏扬躺在温泉水里面，舒服仿佛是要与温泉水化为了一体一般。

　　泡的时间越久，这苏扬越是感到自己浑身无力，渐渐的，一股睡意袭上心头，苏扬终究是没有抵抗住这股睡意，脑袋一偏，便靠着池子睡了过去。

　　这苏扬刚刚睡过去，一只猴子便鬼鬼祟祟的进入了山洞之中。

　　看到差不多已经被苏扬搬空的山洞，猴子也感到十分可笑，那狂虎在山洞里面收藏了不少好东西，这些东西猴子多少也知道一点，但没想到，这些东西到最后居然都便宜了苏扬。

　　猴子要这些东西也没用，因为妖族的修炼方式和人族有本质区别，就算是大把大把吃天灵丹也根本于事无补，所以，这猴子在看到狂虎一辈子的收藏几乎都已经落到苏扬手里的时候，感到十分有趣。

　　“这大概便是为他人作嫁衣裳吧。”猴子口吐人言，消除了声。

　　随即，猴子便走进了洞府深处，站在温泉池旁边，那猴子很是观察了一番苏扬。

　　见此人眉清目秀，样子普通，很难想象此人就是斩杀了狂虎的存在，但事实却让他不得不信。

　　就在猴子沉思的时候，一条蜈蚣托着一个人也是慢慢爬了进来。

　　蜈蚣也很是迅速的便来到了温泉池旁边。

　　那猴子扫了一眼蜈蚣背上的人，说道：“你怎么带了个女人回来？”

　　蜈蚣苦笑道：“现在元始空间里面的人都不知道躲到哪里去了，我只看到这个女人而已。”

　　猴子摆摆手，说道：“行了行了，不管男人还是女人，只要是人就可以，你快将这女人放进温泉里，对了，将她的衣服脱掉，背心要刻上妖族的万妖古阵。”

　　蜈蚣点头道：“这一点我知道，你也着手在他背上刻欺天古阵吧，咱们的动作一定要快，这地下水虽然被咱们放了东西在其中，可以暂时麻痹这两人一会儿，但若是这两人醒来，入梦之术也就宣告失败了。”

　　“嗯，知道了。”猴子点点头，将苏扬翻转过来，在他背上刻了一副奇怪的图案，随后打出一道灵光，那苏扬便脱离了它的爪子，慢慢的浮到了池水中央。

　　而这个时候，那女人背上的古阵也已经纹刻完毕，蜈蚣送了一口气，同样是打出一道灵光，这女人也慢慢浮到了泉水中心。

　　猴子和蜈蚣对视一眼，双双坐到岸边，不断打出手印。

　　只见猴子的眉心上慢慢有一只竖眼睁开，这竖眼一片漆黑，很是诡异，在睁开的一瞬间，虚空顿时发出一声嗡鸣，随即，从他竖眼里立刻便射出一道幽光，转瞬之间便沉入到了池水之中。

　　与此同时，蜈蚣又忽然张开嘴巴，吐了一口毒液出去，全部喷涌到了池水之中，这毒液清澈如水，进入池水的那一刻，池水一点变化也没有。

　　但就在这毒液滴入道泉水之中的时候，泉水里忽然开始翻滚起了水泡，如被烧开一般，泉水慢慢便沸腾起来，但诡异的是，沸腾的泉水却没有一点温度上升，仍旧是以前的温度。

　　看到这一幕，猴子和蜈蚣对视一眼，两人同时说了一个合字。

　　温泉池水巨震，轰隆隆的声音顿时响起，紧接着，重力仿佛消失一般，那泉水忽然慢慢涌入到了虚空之中，随即，升到空中的泉水又传来一阵嗡鸣之声，然后，便看到那泉水开始缓缓收缩，转眼之间，温泉里的池水便收缩完成，形成了一个巨大的椭圆形的如同是鸡蛋一样的水球。

　　而水球之中便是陷入昏迷之中的苏扬和女人。

　　此时这两人正面对面抱膝坐在水球之中，两人背上的古阵闪烁出一道道的幽光，并且两人的眼皮不断乱动，似乎是在做梦一般。

　　猴子和蜈蚣看到这一幕，纷纷露出笑意。

　　那猴子笑道：“没想到这两人的契合度如此之高，居然一下子就成功连接到了一起，嘿嘿，这下咱们便可以看看此人到底是什么来头了。”

　　言罢，只见猴子打出一道灵光，身前顿时便出现一个光幕，猴子冲着那光幕点出一指，光幕里便立即出现画面，而画面之中的主人公正是苏扬。

　　这副画面里的苏扬正站在课堂上栩栩如生的给学生们讲课，神色之间意气飞扬，看起来很是阳光。

　　“原来是夫子啊。”那猴子略显失望的说道。

　　“不要着急，接着看下去。”蜈蚣提醒道。

　　这猴子点点头，但仍旧一副兴趣缺缺的样子。

　　很快，画面转到雪域，苏扬出现在一个冰天雪地的世界之中，而那个世界之中正有一个巨大的影子，和他对峙。

　　从影子上传出来的波动推测，这黑影的实力已然滔天，以当初苏扬的实力来看，绝不会是黑影的对手。

　　看到这一幕，猴子眉头紧皱，说道：“有什么东西干扰我们的入梦之术。”

　　“你为何这么说？”蜈蚣不解的说道。

　　“你看他手中的那把剑，似乎这把剑先前没有出现过，是忽然出现在画面之中的。”猴子目光闪烁，心中不知道在想什么。

　　“我也觉得这把匕首很是奇怪，不过自古以来，中土人士都喜欢炼制匕首，他得到一把来历不明的匕首也实属正常。”蜈蚣淡淡说道。

　　“是吗？”猴子目露怀疑，说道：“不过我却担心这把匕首是当年……”

　　说到这里，猴子忽然便沉默不语，神色陷入了沉思。

　　“你为何不说话？难道你想起什么了吗？”蜈蚣追问道。

　　“还记得葬天剑吗？”猴子忽然抬手说道。

　　噔噔噔——那蜈蚣听到这三个字，脸色登时大变，连连后退好几步放下停下来。

　　“不可能，这把剑应当早就毁了的！当年老祖亲眼目睹葬天剑被毁的那一幕，绝不会有错。”蜈蚣语气惊恐的说道。

　　“……”猴子叹气头，神色复杂的笑了笑，说道：“你说的对，说不定是我猜错了呢。”说到这里，猴子又用一种凝重的表情说道：“不过，他手里的这把匕首，绝对不会是普通匕首那么简单，咱们应当好生注意一下。”

　　蜈蚣点点头，再次和猴子将目光转到画面之上。

　　此时，那画面已经是转移到了一片海域之上，只见苏扬正在和一个神色自傲的男子对峙，而此时的他浑身虚弱，气喘如牛，显然不是天空的这个男子的对手。

　　正当猴子和蜈蚣要接着看下去的时候，那画面却忽然一转，苏扬和一个陌生男子已经是出现在了一个陌生的小岛上面，至于这段消失的画面之中究竟发生了什么，猴子和蜈蚣却是抓破头也想不到。

　　“为何会出现这种诡异的事情？入梦之术居然无法帮助我等看到他的完整人生，到底是什么存在影响了我们的查看！”蜈蚣面色疑惑的说道。

　　那猴子也一脸的疑惑，不清楚出现这种事情的原因，刚才画面消失也就算了但是此时画面再次消失，意味着事情绝不是想象的那么简单，不由得便让他认真对待起来。

　　“一次还可以说是他的记忆出现了混乱，但两次的话，就绝对有鬼。这种情况，应当是有什么存在在帮他进行掩盖，而这段消失的画面，一定发生了什么惊天动地的事情。”猴子推测道。

　　那蜈蚣点点头，也是认同了猴子的说法。

　　猴子和蜈蚣在画面钱看了大概一个小时，终于将苏扬现有的人生经历全部看光，等到这两人全部看完之后，立马认定，这苏扬虽然还是有一些问题不是很清楚，但起码可以说明，此人应当不是一个阴险毒辣的小人。若是给他一点好处，想必他会和老祖进行合作。

　　想到这里，猴子和蜈蚣便对视一眼，那猴子拍了拍手，随即便看到两人身前的光幕缓缓消失。

　　那猴子起身说道：“通过刚才的观察可以看到，此人应当不会加害老祖，不过，为了安全起见，咱们也应当让老祖来审核一次，免得你我二人被这小子给坑了。”

　　蜈蚣点点头，直起身子，说道：“行，既然如此，那咱们现在就回去将此人的情况通禀老祖，请老祖安排时间，见上这个家伙一面。”顿了顿，蜈蚣又扫了一眼水球里面的苏扬和女子，说道：“这两人要到几时才会醒？”

　　猴子猜测道：“大概三四个时辰吧，你的毒液已经侵入了这两人的神经里面，就算用我的天目去拔除，也要两个小时，两个小时拔毒，一个小时恢复，大概也就三个小时时间吧，咱们不必为此人担心。”

　　蜈蚣点点头，随即便转身朝山洞外面走去，猴子自然也紧跟在他的身边，一起离开了山洞。

　　这两人倒是离开山洞了，但并不知道自己已经被人查看了人生的苏扬却还陷在昏迷之中。

　　此时的苏扬正仿佛是躺在棉花上面一般，身体上传来一种非常舒服的感觉，而他想要睁开双目，却无奈发现，自己眼皮重逾千斤，根本就睁不开。

　　苏扬暗自着急，猛地大喝一声，从棉花上站起来，随即睁开了双目。

　　扫了一眼四周，苏扬却露出了惊讶的表情，原来自己现在根本就不是在那山洞之中，而是在一个空无一物的世界之中，这个世界什么也没有，只有那种传达到心中的舒服的感觉，就像被人抱在怀里一般。

　　苏扬微微皱眉，催动真气，朝远处的虚空打出一拳。

　　顿时，嗡鸣之声大作，随即咔的一声，远处的虚空直接被苏扬轰碎。

　　看到这一幕，苏扬直接呆滞了下来，自己竟然毫不费力就将虚空打碎，难道这个世界是棉花做的不成？

　　正当苏扬的沉思的时候，那裂开的虚空之中忽然有飘飞出一丝丝粉红色的雾气，苏扬一个不查，登时便吸了一大口，等到自己察觉的时候，却发现这粉红色的雾气有毒，头脑已经十分昏沉。

　　最终，苏扬一句话也来不及说不出口，便猛地昏倒在了这个世界之中。


第286章 所有人都要死

　　就在苏扬昏迷的时候，离开了洞府的蜈蚣却是又露出忧心的表情。

　　猴子问道：“何事担忧？莫非你还认为刚才那个人有什么问题？”

　　蜈蚣摇头道：“这倒不是，我只是在担心另外一件事。”顿了顿，蜈蚣说道：“你应当知道我的毒液里面有催情之效，在无意识的时候，或许还不会影响到人，但若是那梦床里的人醒来，定然会受到我毒液的影响，我等就此离去，是否也太放心了一点？”

　　“现在还有时间去为这两人担忧吗？咱们目的是要尽快回到老祖那里，将此人的情报通报给老祖，至于这两个人会发生什么事，便交由老天去做主好了。”猴子摆手说道。

　　蜈蚣沉吟片刻，不再开口，跟着猴子一起朝地渊深处走去。

　　昏迷里的苏扬对现在的情况自然是一无所知，而当他在昏迷的时候，却仿佛有一种如鱼饮水的感觉传到心底，使其整个人都有一种怪怪的感觉。

　　“呜呜呜——”昏迷之中的苏扬很快被一阵哭声吵醒，睁开双目，却看到有一个女人正背对着自己跪在岸边哭泣。

　　苏扬微微一惊，自己此时一丝不挂，而那个女人更是奔放，同样是身无寸缕。

　　“这是怎么回事？”苏扬懵了，没遇到过这种情况啊，自己洗个澡，咱们洗完澡之后突然多了一个女人？妖精还是妖兽？竟然来偷窥自己洗澡，简直就是变态！

　　苏扬越想越气，眼睛一瞪，就要质问这个女人。

　　可就在他要问话的时候，却看到那个女人忽然站起身，头也不回，抓起地上的衣服，咚咚咚便朝洞外跑去。

　　“这是咋回事？”苏扬快要疯了，根本没猜到究竟是发生了什么事情。

　　正在这时，那初一的声音在苏扬心中想起，说道：“呵呵，你小子是真不知道，还是假不知道？”

　　苏扬一愣，随即便认真说道：“我当然是真不知道，这到底发生了什么事情？刚才那个女人究竟是谁？干满要在池子旁边哭？呃，莫非是这山洞里面的鬼？”

　　“什么鬼？人家和你一样，是活生生的人。”初一笑骂道：“你刚才在昏迷的时候，将这女人给轻薄了，难道这件事你都忘了？我在那玉简之中可是看得清清楚楚啊，啧啧，没想到你小子玩儿还挺奔放啊，让老夫也有一种自愧不如的感觉。”

　　顿了顿，初一又接着道：“话说老夫肉身还在的时候，可称得上是阅女无数了，但和你……”

　　“行了，别说这些没用的，我刚才真的和这女人有了肌肤之亲？”苏扬打断了初一的话，认真问道。

　　“那还有假？你自己瞧瞧自己的身体不就是了，你丹田内是不是有一丝纯阴之气？那便是女子刚才过渡到你身体里面的，若是没有肌肤之亲，你的身体内又怎么可能出现这道真气？”初一笑着说道。

　　闻言，苏扬用神识探查了一下自己的身体，果然，在丹田之中的确时发现了一道阴寒的真气，那真气和自己体内的真气截然不同，但又能和自己体内的纯阳真气完美的融合在一起。

　　这道真气，也正是那初一所谓的纯阴真气。

　　“原来是这样。”苏扬叹了一口气，无奈的说道。

　　言罢，便从池子里站起来，手一招，便将地上的衣服招了起来，穿在了身上，随即催动遁光，便飞出山洞，追刚才那个女孩子去了。

　　这女孩子离开洞府之后，直接便飞出了地渊，也不知道飞去了哪里，苏扬展开自己的神识，在整个元始空间内搜寻起了女子的身影。

　　搜寻了大概几分钟，苏扬终于是找到了这个女人。

　　其实，这苏扬并没有见过女人究竟长什么模样，能发现她的存在，也是从背影上去判断这个人。

　　不过苏扬既然发现了，肯定要追上去和女人解释清楚。

　　他们二人不明不白的便有了肌肤之亲，这种事情，按道理来说，两人都是受害者，但纵然两人身份一样，但受害程度却明显不一样，那女人明显比苏扬受伤更深一点。

　　如今这女人就站在一片悬崖之上，似乎想要跳崖自尽，苏扬大为着急，见遁速提升到极致，迅速飞了过去。

　　虚空想起一阵轰鸣之声，尽管苏扬已经是将自己的遁速提升到了极致，但终究还是慢了一步，那女人在他到来的前一刻，便纵身跳下了悬崖。

　　当苏扬飞到悬崖的时候，却只能看到一片衣服的碎步还挂在悬崖上。

　　悬崖下面深不可测，而在悬崖上空又弥漫着无边的瘴气，苏扬尝试想要飞下悬崖，却只深入了不到两百米，便不得不退了回来。

　　“可恶，这下面的瘴气究竟是什么？竟然可以阻塞我体内的真气运行，若是我继续深入下去，必然要被那瘴气所吞噬。”苏扬不甘心的说道：“这女人与我无冤无仇，却因为我的一个错误，让她配上了性命，于情于理，我都难辞其咎。”

　　苏扬心情复杂，没想到自己洗一个澡，就洗出这么多事情来，让他也十分意外。而这件事最让苏扬觉得可惜地方是，纵然是到最后，他也不知道这女人究竟是什么来头，更加不清楚这女人到底长什么样子，他唯一记住的便是女人身在后背上的三颗深红色痣。

　　“唉……”站在悬崖边上，苏扬看了一眼悬崖下面的瘴气，无奈的叹口气，随即便转身朝地渊飞去。

　　如今这女人已经跳下了悬崖，苏扬根本不认为这女人能在如此浓郁的瘴气之中活下来，而今女人尸骨无存，纵然苏扬再愧疚，也于事无补，无奈之下，只有收起自己愧疚，继续朝地渊深处走去，看看这地渊最深处的空间究竟有什么存在在等着他。

　　“嘿嘿，小子，你也不必为这种事影响心情，生未必乐，死未必苦，凡事都在于你怎么看。”初一开解道。

　　“行了，我知道自己该怎么做。”苏扬不耐烦的说道。

　　初一笑道：“呵呵，到也是。”沉默片刻，初一接着道：“不过这女人生的的确漂亮，等你从这画中仙离开之后，我便将她的画像给你吧，你拿着这份画像，也好去找她剩下的家人。”

　　苏扬微微一愣，这才想起来，那初一可是从始至终目睹了整间事情经过的人，他自然知道女人长什么样子，若是有他提供画像的话，自己出去了，也要找到女人的剩下的家属补偿他们，为自己犯的错埋单。

　　想到这里，苏扬放才露出一丝解放的笑容。

　　轰——苏扬的笑容并没有持续多久，远处的山涧之中，忽然便想起了一道恐怖的轰鸣。

　　苏扬顿时一震，催动神色看了过去，原来在那远处的山涧之中，正有一帮修士在斗法。

　　而和这群修士斗法的人乃是一个年纪轻轻的修士，这修士一副道人打扮，看起来仙风道骨的样子，看目光却很是冰冷，而且，此人下手的时候，也根本不讲情面，但凡所攻击的人，全部被他一击毙命。

　　“所有人都必须死在这里！”那年轻人冷冷说道。

　　话音刚落，年轻人的目光忽然一变，随即朝苏扬所在的方向看了过来。

　　这年轻人的目光仿佛可以穿越青山和森林，一瞬间便察觉到了苏扬的所在。

　　被这年轻人的目光一扫，苏扬面色猛地一白，噗的一声便喷出一口鲜血，耳朵里一片嗡鸣之声。

　　“好强大的杀气！仅仅是看了我一眼，就让我神识遭受重创！此人实力决不下三圣任何一个！”苏扬面露不安，催动真气，将伤势暂时压住，随即催动遁光，打算逃离这片山脉。

　　就在苏扬转身逃走的时候，那年轻人却是收回了目光。

　　随即，只见那年轻人浑身涌现出金芒，刹那间便淹没了整片天地，随后，那年轻人口中大喝了一个奇怪的文字，被金光的淹没的那一群修士，顿时便发出惨叫之声。

　　惨叫之声回荡，但实际上却并没有持续多久的时间，仅仅是呼吸间，惨叫声便停了下来，那些被金芒淹没的人，在一瞬间便被斩去了头颅，十几个修士，竟然在眨眼之间，被这年轻人斩杀。

　　“我说过，没有人可以活下来，所有人都要死！”年轻人盯着苏扬离去的方向，喃喃说道：“这是主人的命令。”

　　苏扬并不知道这一刻发生在山涧里的事情，见身后的年轻人没有追来，倒也松了一口气，遁速不知不觉间便慢了下来。

　　“快走！”初一诈喝的声音忽然在苏扬心中响起，“尽快回到地渊，不可在山脉中逗留，此人不会放过你，若是让他追上你，绝对是将你斩杀的，而你，就算再修炼十年，恐怕也不是此人的对手！”

　　苏扬没有和初一政治，很乖巧的听了他的话，将遁速催动到极致，转眼之间便落入到了地渊之中，根本不敢继续留在森林里面。

　　就在苏扬落到地渊里的那一刻，已经是距离苏扬不足千米的年轻人忽然停住了脚步。

　　“此乃妖王地盘，没有妖王发令，不得在此杀人，离开，离开！”年轻人目光冰冷，看了一眼地渊，随即便转身离开。

　　感受到那年轻人越来越远的恐怖气息，苏扬重重的出了一口气，他实在没想到，这画中仙里面居然还隐藏了如此棘手的人物，现在处于画中仙的人物全都是化神修士，而且此地只有化神修士可以进来，此人能自由穿行在这片空间之中，很明显，此人是画中仙的原住民，和这里的妖兽一样，应该原本就存在于画中仙，只有这样，他才能以完全超越化神境界的修为行走在这片大地上。

　　“可恶，没想到这画中仙里面居然隐藏了这么厉害的人物！这画中仙到底是个什么东西！为何我觉得它越来越危险？！”站在地渊之中，苏扬心有余悸的说道。


第287章 开天异象

　　花开两朵，各表一枝。

　　正当苏扬被年轻人追击的时候，那猴子和蜈蚣也已经回到了白猫所在的山洞之中。

　　猴子和蜈蚣将苏扬的情况一一汇报了那白猫。

　　白猫听后，神色十分动容，语气也显得十分震惊：“你们确定没有看错？此人当真是掌握了第二种变异？”

　　猴子神色恭敬，抱拳说道：“老祖，绝不会有错，我等虽然没有掌握时间规则，但从古籍记载的来看，这种变异的确就是所谓的‘时间显化’，除了第二种变异，根本不可能是其它的变异。”

　　“这么说，他有可能帮我们封印住时空之门内的虚之力？”白猫认真问道。

　　蜈蚣忽然开口，说道：“我等的猜测和老祖一样，认为此人若是却是掌握了这种变异的话，的确有可能帮我等封印住虚之力，只是不知道，此人愿不愿意帮助我等。”

　　“人为财死鸟为食亡，只要我等开出的价钱合适，我相信此人不会拒绝我等的请求。”白猫忽然露出一丝笑意，说道：“那你们可将此人的来历调查清楚了？”

　　“已经调查过了。”猴子说道：“此人原本乃世俗界一名老师，这次能进入元始空间，也纯属机缘巧合而已，或许这就是上天的旨意，让他进入到元始空间，帮助我等封印虚之力！”

　　白猫点头，道：“既然如此，那你等便带我去寻此人。”

　　“老祖，你去的话，是不是太抬举这小子了？”猴子神色有些犹豫。

　　白猫笑了笑，说道：“若是没有诚意，岂知他是否会帮助我等？”

　　摆摆手，白猫便抢先一步离开了山洞，不再和猴子商量。

　　猴子和蜈蚣对视一眼，彼此的眼中都夹杂了少许的无奈，片刻后，两妖又叹息一声，跟着白猫离开了山洞。

　　就在这白猫离开山洞的时候，却说此时的苏扬已经是成功落到了地渊之中。

　　看到那年轻人越来越远，苏扬也渐渐放心下来，这年轻人实力滔天，苏扬虽然没有和他正式交手，但此人身体内隐隐散发出来的威压便压迫的苏扬胸口发闷，这种现象，足以说明那年轻人的强大。

　　“看来若是想要在这画中仙里面继续待下去，必须要提升自己的实力，画中仙隐藏了太多未知的秘密，也存在了太多匪夷所思的高手，若是没有实力，行走在其中，必然会道消身陨。”苏扬抬头看着天边浮云，喃喃自语的说道。

　　好在这次斩杀了炽灵族的那个人，从他的洞府里搜刮出不少好东西，况且苏扬现在正处于进阶的关头，若是将搜刮到的天灵丹全部吞食下去，进阶也指日可待。

　　苏扬是个急性子，没有耐心，见时机成熟，便在地上刻了几个禁制，将时间印记打入到禁制之中，防备自己进阶的时候有人打扰。

　　做完这一切，苏扬便盘膝坐到了地上，闭目打坐起来。

　　他已经观察过，周围并没有什么强大的妖兽，似乎自己斩杀了那个炽灵族之后，地渊里的妖兽便退了回去。这样一来，苏扬进阶的时候，也相对要清静许多。

　　催动真气，使真气在经脉内流转一番，随即便将怀中的储物袋逃出来，神识一扫，又将全部天灵丹掏了出来，紧接着，苏扬便张开大嘴，将天灵丹吞了下去。

　　几千枚天灵丹要一次吞食显然不可能，无奈之下，苏扬只有每次吞服一点，分了三十多次才将天灵丹全部吞噬。

　　等到天灵丹被吞下肚子，被真气微微炼化了片刻，药力便缓缓散开，苏扬顿时便感觉到自己的小腹有一团火热升了上来，直达自己的经脉。

　　这便是天灵丹的药力，虽然苏扬感到火热，但这种火热十分温和，有一种温暖的感觉。

　　与此同时，苏扬不断打出手印，变换着手印的同时，体内真气又不断在炼化天灵丹，随着时间的流逝，体内的天灵丹逐渐全部被炼化。

　　到了这个时候，苏扬忽然一种空灵的感觉，整个人都仿佛身在云端，这种感觉非常美妙。

　　在他的眼前，忽然出现了一道光芒，苏扬伸出手去，轻轻触碰了一下光芒，顿时之间，便有一种非常温暖的感觉渗透到了他的身心之中。

　　与此同时，在他的丹田内，也是忽然响起一道咔的声音，无数花纹慢慢涌现在了内丹之上。

　　那内丹光芒耀眼，在出现花纹的时候，剧烈抖了抖，片刻后，内丹逐渐平静下来，而凝现在内丹上面的花纹却再也没有消失过，在内丹上形成了一副如同是地图一般存在的图案。

　　嗡——

　　一声嗡鸣忽然从苏扬丹田内响了起来，苏扬微微一愣，随即神色一喜，以更快的速度催动体内的真气。

　　就在他催动真气的那一刹那，整个地渊世界忽然剧烈的抖动了一下，虚空发出轻微的颤动，漫天浮云忽然消散，取而代之的，则是一朵巨大的乌云笼罩了整个元始空间。

　　在这一时刻，元始空间内所有的妖兽和人都纷纷感受到一股强烈的压迫感，这压迫感太强，很多人在这种强大的压迫下都无法保持自己正常的呼吸。

　　那远在元始空间内一处密林之中的王武也感受到了这股威压，此时的他，面色难看到了极点，浑身上下到处都是血迹。

　　在这股威压浮现出来的那一刻，王武更是面色大变，口中喃喃说道：“可恶，难道又是那个怪人追了过来？”

　　这句话刚刚说完，王武便露出了呆滞的神色。

　　只见那元始空间内的乌云忽然朝地面降落，并且在降落的时候，所有乌云逐渐在融合，片刻之后，乌云便汇聚成了一团。

　　那王武擦了擦眼睛，不可置信的看着这一幕，神色惊慌的说道：“谁的胆子如此大？居然在这个空间里面进阶！进阶也就罢了，居然还在进阶的时候产生了如此可怕的威压！”

　　这王武刚开始的时候还以为是山脉之中的那个到处追杀修士的年轻人跟了过来，但片刻后，见乌云凝聚成形，化作一把干戚的样子之后，方才惊讶的意识到，原来这异象根本就不是那年轻人造成的，而是某人在进阶的时候产生异象。

　　王武所在的宗门，底蕴深厚，宗门之中收藏了无数的上古经典，对于进阶时候产生的各种异象，古籍上也有很多记载。

　　此时天地灵气一片混乱，并且天地间弥漫着一股强大的威压，这种现象与那古籍上记载的修士进阶的时候产生的异象一般无二。王武略作沉吟，便已经猜到了发生这种情况的原因。

　　就在王武沉吟的时候，那天边的乌云已经完全降落到地面，随即慢慢化作了一把干戚的样子漂浮在虚空之中。

　　那干戚上下浮动着无数玄奥的文字，这些文字已经失传，乃远古时期的大陆文字，这个时代根本就没人认识，王武尽管对画中仙有些许了解，但却根本认不出干戚上的文字到底是意味着什么。

　　与此同时，虚空猛然一震，仿佛有吟唱之声在虚空内回荡，这吟唱声流露出一丝祥和的意味，让人有一种身心愉悦的感觉，而就在吟唱响起的那一刻，一个头顶天脚踏地的人影慢慢浮现在了虚空之中，这巨人的身体十分奇怪，阳光照在他身上，无法发射，仿佛光芒被他的身体一瞬间吞噬了一般，而且此人异常的高大，没人知道这巨人究竟有多高，当然，也没人知道巨人为何会出现。

　　那巨人出现之后，一把便抓住了浮空在虚空之中的干戚，随即眼波流转，盯着手中的干戚，眼神里露出沉思的神色。

　　那王武睁大了眼睛，死死的盯着那个巨人，浑身忽然抖了一下，神色恐惧的说道：“开天……开天异象……不可能，不可能，没人能掌握这种异象！”

　　王武嘴里的喃喃，说什么也不相信这个异象便是古籍上记载的开天异象。

　　异象有成千上万种，但唯有三大异象可称所有异象之中的王者异象。其一乃星空异象，其二来万物齐歌异象，其三便是开天异象，而三大王者异象之中，唯有开天异象是一切异象产生的根，也是凌驾在所有异象之上的王。

　　相传，轩辕便曾有一次展开过这种异象，而他严格来说，并非是修士，无非只是一个力大无穷的勇士，但就算是对修炼一窍不通的勇士，在产生出这种异象之后，也能缔造一个传承几千年的文明。

　　这便是开天异象代表的意义，这种异象的出现，说明世界的格局将发生彻头彻尾的变化，一个新的世界将会从此诞生。

　　那王武从来没有想过，自己居然会亲眼目睹到这种异象的诞生，看着天边手握干戚的巨人，王武一下子就痴了，纵使身上血流如注，他也丝毫不在乎，仿佛是忘记了自己的伤势一般。

　　“开天异象，开天异象啊，此生能有幸见到这种异象的诞生，也不枉我活了一次。”王武喃喃说道，神色既羡艳又陶醉。

　　而当异象展开的那一刻，离开的山洞的白猫一行，也是发现了异象的存在。

　　那白猫眼睛里露出滔天的震惊之色，这种表情她已经有千年时间没有流露出来过，但此时，在见识到开天异象之后，白猫的神色再也不复过去的沉稳和平静。

　　“不可能……这不可能……”白猫喃喃自语，口中不断在说不可能三个字。

　　片刻之后，白猫的眼中忽然留下泪水，声音嘶哑的哽咽道：“为什么……为什么会出现在这里？为什么？”

　　那猴子和蜈蚣在见识到这尊出现在天地间的异象之后，同样十分震惊，但此时发现了白猫异象的反应之后，猴子和蜈蚣几乎是同一时间露出疑惑的神色。

　　猴子沉吟道：“老祖，莫非你想起什么来了？”

　　蜈蚣扫了猴子一眼，同样用疑惑的目光盯着白猫。


第288章 化身再袭

　　白猫并未回答猴子的问题，目光仍旧是冷冷地盯着天边的异象。

　　而这个时候，苏扬却是根本不知道异象的诞生，此时的他，在体内药力全部散开之后，将天灵丹的药力全部吸收到了丹田之中。

　　就在药力钻入身体的那一瞬间，内当似乎爆发出了一震激动之情，顿时之间，苏扬便感受到自己的神识似乎一瞬间增强了两倍以上。

　　这种变化，自然让他意识到，自己已经是成功进阶到化神二层。

　　就在他成功的进阶的那一刻，忽然有一种奇妙的感觉在自己心中产生，仿佛自己与这个天地融合到了一起一般，眼睛可以一瞬间看到外面天地的一切变化。

　　“我的神识为什么会是这个样子？”苏扬心中忽然升起疑惑。

　　但他将自己的神识打出来的时候，赫然发现，自己的神识竟然形成了一个无边的巨人，且这巨人的手中还握着一把巨大的干戚。

　　“看来我与天地融合的这种错觉，应当就是因为这个巨人的存在。”苏扬暗暗猜测道。

　　在察觉到自己的神识仿佛与巨人融合之后，苏扬也发现了，原来构成这巨人的并非是自己的神识，而是天地灵气，让神识与巨人融合，就好比自己的神识和天地灵气融合，所以，才让他产生了这种奇妙的感觉。

　　“原来与天地融合是这种感觉。”苏扬感慨道。

　　这一刻的他，仿佛化身成了天地万物，自己仿佛是杂草，是空气，是流水，是青山，是草木，是岩石……乃至于天地间的一切，但是，他眼睛里看到的却是自己的身体，这身体便是那巨大无比的巨人身体。

　　而就在苏扬感觉自己仿佛是与天地融合在一起的时候，那远在星陨涧外面的两尊石像也是发现了外界的变化。

　　道人打扮的石像沉吟片刻，开口说道：“这种感觉应当是有人搅动了天地灵气，聚星阁的开启需要大量的天地灵气，若是让此人继续搅动附近的天地灵气，聚星阁说不定还有开启失败的危险。”

　　“既然如此，便叫你的化身去干掉这个进阶的修士吧，免得他破坏了咱们的大计。”书生打扮的石像开口说道。

　　道人打扮的石像点点头，随即嘴唇翕动，一道命令便秘密的发布了出去。

　　与此同时，在群山里面徘徊，正在搜寻落单修士的年轻人赫然飞出了群山，目标直指天边巨人异象，猛地便朝他飞了过去。

　　苏扬现在的灵觉起码是提升了十倍以上，早在这个乃年轻人朝异象飞来的时候就已经察觉，见这年轻人距离自己越来越近，苏扬神色一变，从要将巨人身体内的神识抽出去。此时他已经成功进阶，但是这异象一时之间还并没有消失，苏扬的神识若是继续留在他的身体之中，是极危险的事情，若是那年轻人攻击石像的话，自己的神识根本就无处可逃。

　　意识到这一点，苏扬大喝一声，将神识缓缓拔出异象的身体。

　　但是，正当他要抽走神识的时候，却看到那异象的身体表面忽然流转出一道道的符文印记，无数奇形怪状的符文印记在这巨人身体上流动，使得巨人看上去异常的神秘，一种洪荒气息也渐渐涌现在了巨人身体之上。

　　那年轻人一言不发，已经距离异象越来越近。

　　这年轻人并没有使用法器，平静飞到异象身前，抬手便点出一指。

　　一道白光顿时从年轻人手中飞了出去，一下子点在异象身体之上。

　　异象身体上的符文印记顿时闪耀出光芒，随即直接将白光弹了出去。

　　轰——一声巨响传来，白光猛然之间便被弹到了一座山崖上，将那座大山瞬间崩碎。

　　看到这一幕，苏扬也露出惊讶之色，这白光看起来普通寻常，但是哪知道居然有这种威力，不过筷子粗细的白光而已，便能将一座大山崩碎，苏扬毫不怀疑，若是那白光点在自己的身上，绝对可以瞬间轰碎自己的身体。

　　“此人到底是什么人，为何接二连三的找我的麻烦？”苏扬暗暗想到。

　　此时的他，被那异象身体外面的符文禁锢在身体之中，神识一时间无法离去，这年轻人已经来到了面前，若是不将其赶走的话，到最终，自己的神识必然要被这年轻人绞碎。

　　想到这里，苏扬便退去了逃走的心，转而认真起来，紧紧握着了手中的干戚。

　　忽然，只听苏扬大喝一声，那手里的干戚立刻发威，劈了出去，嗡的一声，干戚劈出来之后，立刻便形成了一道气流，直接朝年轻人斩了过去。

　　年轻人面色一变，轻声哼了一下，随即催动遁光，身体内真气涌动，劈开了这道气流。

　　那年轻人面色阴沉，盯着异象，正要再次发动的攻击，却是面色赫然大变，身子再一次飞出去，就在他飞出去的那一刻，一道气流忽然从他刚才站立的地方飞了过来。

　　苏扬目光一动，这道气流正是自己刚才劈出去的气流。

　　轰——一声巨响传来，那气流直接在年轻人站立的地方炸开，形成一股风暴，横扫整个天地。

　　正在此时，那年轻人身体之中忽然嗡的一声发出一声轻响，随即一道光幕出现在自己身体上，挡住了那气流炸开之后形成的风暴。

　　这光幕也不知道究竟是什么神通，竟然可以完全地域风暴的肆虐，远处的群山被这风暴一扫便瞬间化作齑粉，但是年轻人身体外面的这道光幕却是顽固的将风暴抵挡了下来，甚至光幕连颤都不颤一下，可见这光幕有多么坚固。

　　“想不到此人居然会和自己的异象契合到如此之高的高度，居然能发挥出这异象七成的威力。”见到这一幕，站在远处的猴子忽然喃喃说道。

　　这猴子目光非常犀利，仿佛是可以看穿异象的身体一般，直接便发现了藏在异象体内的神识，而这道神识正是苏扬所有，那猴子登时便肯定，这异象之所以会攻击年轻人，肯定是苏扬操纵的结果，但是猴子却并没有想到，苏扬操纵异象的时候，居然能发挥出这么大的威力。

　　仅仅是风暴扩散便能轰碎山脉，若是被气流击中，猴子可以肯定，那年轻人绝无生还的道理。

　　“不过尽管他可以发挥出异象大部分的威能，但是这年轻人乃是那遁云子的化身，具备遁云子十分之一的实力，即便是化身，也有炼虚巅峰的修为，此人想要斩杀这具化身，应该不可能。”那猴子淡淡说道，对于苏扬并不怎么看好。

　　这苏扬眼见来年轻人将风暴抵挡了下来，也是十分震惊。

　　此时虽然不知道自己究竟能发挥出多大的实力，但一击便能轰碎一片山脉，这种程度的威力居然无法撼动这年轻人，可见年轻人的实力究竟有多么恐怖。

　　与此同时，虚空中弥漫的风暴也渐渐消散，那年轻人慢慢撤去笼罩自己身上的光幕。紧接着随手虚空一抓，便将一道灵气抓了出来，握在手中，形成了一把剑来。

　　那苏扬此时尽管可以操纵异象，但他现在修为太低，异象的整体实力受他的修为影响，实力也不是很高，那年轻人手中的灵气剑寒光闪烁，将剑身周围的天地灵气搅得一片大乱，一看就不是好对付的存在。苏扬根本就没有信心可以挡住那年轻人一剑。

　　想到这里，苏扬便打算从异象身体内遁出。

　　但是，正当他催动神识的时候，那飞来的年轻人忽然掐出一道指诀，一股威压顿时便弥漫在了这片天地之中，苏扬神色一滞，留在那异象身体内的神识仿佛被禁锢住一般，再也无法动弹。

　　“糟糕，此人竟然将用天地灵气将我禁锢在了这里，使我根本就无法移动。”那苏扬面色骤变，发现事情已经完全超出了自己的控制。

　　这年轻人越飞越近，眼看已经飞到身前，就要劈出一剑，若是自己的神识遭受这年轻人攻击，本体必然要遭受重创，毕竟神识也是身体的一部分，神识受损，自己的身体也会受伤。

　　苏扬面色大变，将神识催动到极致，疯狂的想要后退。

　　年轻人面无表情，飞到异象身前之后，二话不说，抬手便斩出了一剑。

　　顿时，一道筷子粗细的剑气便飞了出来，直接斩向苏扬。

　　嗡——正在这时，那苏扬身前忽然响起嗡鸣之声，一个倩影赫然飞到了自己的身前。

　　苏扬抬眼看去，却看到这是一个生的美若天仙的女人，穿了一身霓裳羽衣，站在苏扬面前，伸出手去挡住了剑气。

　　那女人的手心里有一个漩涡，剑气飞到女人身前的时候，被漩涡直接吞噬到了其中，根本就无法对女人造成伤害。

　　“妖王，你要阻止我吗？”年轻人忽然开口说道，声音很是冰冷，没有丝毫感情。

　　“不错。”女人平静的点头说道。

　　那年轻人一言不发，沉默地看了女人一眼，随即捏碎手中灵气剑，周身弥漫出遁光，紧接着便飞入了群山之中，消失了身影。

　　看到年轻人再一次离开，苏扬送了一口气，与此同时，禁锢他神识的天地灵气也一瞬间散去，苏扬再一次恢复了行动。

　　苏扬将神识收了回来，起身朝那女人看去。而那女人此时也正目不转睛的盯着自己。

　　就在这两人互相观察对方的时候，浮现在天地之间的异象也终于是缓缓散了去，那把干戚再次化作乌云，飞到了青空之，紧接着乌云里闪烁出闪电，渐渐地便化作了雨水，降落到了地面之上。

　　“你是何人？”苏扬皱眉问道。

　　这女人来的太突然，苏扬根本就没有想到这个女人会救下自己，要知道，他和这女人还是第一次见面，此人带给他的是一种非常陌生的感觉。

　　那霓裳羽衣的女子认真盯着苏扬，眼神复杂，不知心中在想什么。

　　片刻之后，女子叹了一声，随即身体上弥漫出幽光，身体渐渐缩小，最终化为了一只白猫。

　　“猫？”苏扬惊讶的盯着站立在虚空之中的那只白猫，眼神同样非常复杂。


第289章 三生轮回术

　　苏扬怎么可能想到，自己居然被一只猫给救了下来。

　　这只白猫浑身雪白，没有一根杂毛，刚才在救他的那一刻，居然化成了人形，且还是一个女人的样子，这种情况，实在叫苏扬惊讶。

　　“猫也可以变成人形？”苏扬疑惑的猜测道：“难道是化形期妖兽？”

　　妖兽修炼到一定等级之后，的确是可以化成人形，不过能修炼到化形的妖兽，皆是实力深不可测，修为惊天动地之辈。

　　而最让苏扬不明白的是，自己和白猫毫无关系，她为何要救下自己？

　　“你便是苏扬？”白猫缓缓走到苏扬面前，口吐人言，嗓音空灵，十分悦耳。

　　苏扬点头道：“不错，正是我，你为何知道我的存在？”

　　苏扬可以确定，自己和白猫绝对是第一次见面，但是这白猫却知道自己名字，这一点让苏扬很是疑惑。

　　“是我等将你的存在告知给了老祖。”正在这时，一只猴子和一只蜈蚣缓缓走到白猫身后，淡淡说道。

　　苏扬眉头微皱，道：“你们找我有何事？”

　　白猫开口说道：“据说你能使用时间规则，是不是如此？”

　　苏扬微微一愣，道：“的确可以，不过你们是怎么知道的？”

　　猴子说道：“老祖乃是通晓三界之事的妖王，岂能不知道你有什么能力？”

　　“妖王？”苏扬沉吟道：“你就是刚才那人口中的妖王？此地的妖兽难道都听命与你？”

　　白猫点点头，说道：“不错，我正是这元始空间内的妖王，座下妖兽全乃吾子子民。”

　　闻言，苏扬笑道：“你的子民？你的子民可是给我添了很多麻烦啊！”

　　苏扬肯定不可能忘记，自己在这地渊里面碰到了多少妖兽，这些妖兽全都红着眼睛攻击自己，若不是自己有些实力，恐怕涉足地渊，就已经被妖兽打死了。

　　“吾等本为妖兽，于人族而言，本是异族，你涉足吾等领地，自然会受到吾等的攻击。”白猫淡淡说道。

　　白猫的解释也很合乎常理，人族和妖族之间的关系虽说还不到水火不容的程度，但两族之间的矛盾极多，经常会因为一些小事而大大出手，苏扬进入到妖族的地盘，因为这种宿怨的存在，自然会受到妖族的攻击。

　　不过好在白猫下达了放苏扬进来的命令，那些地渊内强大的妖兽才隐藏了起来，否则以苏扬的修为，根本就不可能坚持走到炽灵族的领地。

　　“既然如此，不知你找我所谓何事？”苏扬沉吟片刻，忽然开口问道。

　　白猫淡淡扫了苏扬一眼，说道：“你先随我回洞府再说。”

　　言罢，便带着苏扬朝星月洞内走去。猴子和蜈蚣自然是亦步亦趋跟在白猫的身后。

　　与此同时，正当苏扬跟着白猫去他的洞府的时候，在星陨涧中的那两尊石像也是睁开了眼睛。

　　书生石像淡淡开口，说道：“想不到妖王居然会为了这人出手，看来妖王和此人的关系有点不同寻常。”

　　“这又如何？聚星阁马上就要开启，我已经感受到星陨涧内的仙气正在往外喷涌而出，恐怕不出两天时间，这聚星阁便会开启，到时候，我等一旦是进入到了聚星阁之中，就算那妖王有通天的本领，也不可能奈何我等！”道人石像不屑的说道。

　　顿了顿，道人石像又接着说道：“当年我等也是疏忽大意，被这妖王阴了一把，否则岂能错过进入聚星阁的时间？不过，如今我等已经将所有事情安排好，就等待聚星阁开启的那一刹那，再加上有我等联手结下来的三生轮回术存在，就算那妖王想要阻止我等，也根本不可能。”

　　“哼，亏你还有脸说这个术，若不是你的三生轮回术，我等又岂会被困此地千年时间？”那书生打扮的石像不屑说道。

　　“若不是我的三生轮回术，你又怎么可能活到现在？”道人石像冷冷开口，一步不让的说道。

　　书生石像哼了一声，却不再说话，星陨涧中便渐渐沉寂了下来。

　　当星陨涧沉寂下来之后，苏扬也已经被白猫请入了自己的洞府之中。

　　那白猫并非无缘无故救自己，而是想要自己出手，封印那所谓的虚之力。

　　可苏扬对这什么虚之力一无所知，那白猫的要求也不敢轻易答应。

　　“你口中的聚星阁到底是什么存在？我为何从未听说过什么聚星阁？”苏扬皱眉问道。

　　此时山洞里面只有白猫和苏扬在，那猴子和蜈蚣已经被白猫赶了出去。

　　白猫闻言，解释道：“聚星阁原本是我疏运一族的埋骨之所，我疏运一族死后魂魄不散，若是想要轮回，只有进入聚星阁之中，借虚之力打散魂魄，从而才能进入轮回。”

　　“按照你说的，那虚之力应当是帮助你们轮回的东西，这东西应该是好东西才是，你为何要让我将其封印？”苏扬问道。

　　“你只知其一不知其二，对于我族来说，这的确是好东西，但是如今有人正在窥伺这股力量，若是被他得到的话，虚之力便会扩散出来，你可知道，虚之力会分解一切魂魄的存在，你们人族若是被虚之力笼罩的话，神魂会一瞬间被分解，却永生不可进入轮回，被虚之力直接消灭掉。”白猫解释道。

　　听完白猫的解释，苏扬也大致明白了一些，原来这虚之力只是对疏运一族有用，至于种族这虚之力完全就是一件大杀器。人的神魂若是被虚之力照见的话，登时便会烟消云散。

　　“既然这虚之力对人族来说这么危险，那你要我如何去封印它？”苏扬不解的问道。

　　听完女人的解释，苏扬登时便肯定，这虚之力绝对是天下间最危险的东西，自己一旦陷入其中，能不能保住性命都实在很难说，又怎么可能帮助它将这股力量封印起来。

　　“就凭你的时间规则！”白猫竖起一根手指，说道：“时间规则乃是大道规则之一，很少有人可以领悟出这种规则，而时间规则对克制虚之力有着奇效，一旦虚之力被时间规则笼罩，便会与时间融合在一起，被时间逐渐的吞噬。而且你的时间规则能够显化出来，这乃是时间的第二种变异，能够毫不费力的将虚之力吞噬掉。”

　　“这是什么道理？”苏扬皱眉说道。

　　白猫说的这一切对他而言实在太陌生，他从来没有想过，世上会有虚之力如此神奇的东西，而自己所掌握的时间规则仿佛天生都是为了克制这种力量而生一般，居然可以将这种力量吞噬掉，这也实在太匪夷所思了一些。

　　白猫笑了笑，说道：“时间乃是虚与实的结合体，未来的时间称为虚，过去和现在的时间称为实，那虚之力原本就是从时间规则内分化出来的一种力量，自然会受到时间规则的克制。”

　　说到这里，白猫又露出一丝回忆的神色，说道：“当年虚之力爆发出来的时候，也是你们人族之中的一个女子帮助我将这股力量封印在了时空之门内，若不是她，想必不仅是这个世界，就连你们所生活的世界都会受到这股力量的影响。”

　　“人族女子？”苏扬微微一愣，说道：“莫非是空轮？”

　　那白猫神色惊讶，说道：“你怎么知道是她？”

　　居然真的是空轮！这下轮到苏扬来震惊了。

　　可以说，苏扬的时间规则完全是从空轮那里传承到的，当初若不是他失足跌落到时间夹缝之中，就根本不可能掌握这股力量。不过虽然掌握至今，苏扬也不能将时间规则的全部威能发挥出来。

　　而最让苏扬惊讶的是，空轮竟然是来过画中仙，并且曾经帮助过疏运族一次，对于苏扬来说，这可是震撼性的新闻。

　　以苏扬的身份来说，空轮这种人物乃是他只能仰望的人，苏扬从她手中传承到时间规则便已经属于万幸，而今又追随了空轮的脚步，进入到了这个画中仙的世界，对他来说，这仿佛就像是命运在指印他走上空轮的道路一般。

　　“空轮当年封印了魔界尊者，不知道将来我是否有实力同样将魔界尊者封印。”苏扬内心暗叹，沉默不语。

　　那白猫似乎察觉到了苏扬的情绪有些变化，不过白猫并没有开口询问。

　　山洞里沉默了片刻，白猫忽然又开口说道：“苏扬，你难道认识这个叫做空轮的人？”

　　苏扬一愣，点头说道：“的确认识，严格说起来，空轮还算是我的师傅。”

　　白猫意外的看了苏扬一眼，笑了笑，说道：“原来是故人的弟子。”

　　苏扬却只是淡淡的笑了笑，没有开口。山洞再次陷入了沉默之中。

　　过了片刻，苏扬忽然又抬起头来，说道：“妖王，我有一事不明，既然你疏运一族要靠那虚之力才能转世轮回，但若是我将其封印了，你们岂不就永远无法进入轮回了？”

　　白猫苦笑了一下，摆摆手，似乎不想回答苏扬这个问题。

　　苏扬叹口气，没有继续追问下去。

　　白猫在这个时候露出这个表情，一定是因为自己的问题触动到了她的某些回忆，而白猫既然不愿说，那苏扬自然也不想多问。

　　“不知道聚星阁什么时候才会开启？”沉默片刻，苏扬忽然开口问道。

　　白猫回过神来，说道：“就在这几日吧，说不定下一刻聚星阁就会开启。”

　　苏扬没有微皱，原来这白猫也不能确定聚星阁开启的时间，只能说出一个大概的时间而已。

　　不过，趁着现在聚星阁还没有开启，苏扬也可以稳固一下自己的境界，他已经和白猫商量好了，会帮助她将虚之力再次封印，而想要封印虚之力便必须要进入到时空之门内。

　　而苏扬帮助那白猫封印虚之力，却没有提任何要求，这也是看在空轮的面子上，当年空轮也曾封印过这股虚之力，作为她的弟子，苏扬自然有义务继承空轮的遗志，再次将虚之力封印起来。


第290章 败家子

　　留在山洞的这几天，苏扬很少和白猫进行交流，那白猫倒也并来打扰苏扬。

　　在山洞里面，分了很多个洞窟，而苏扬便被安排在了其中一座洞窟之中。

　　在这里，苏扬平心静气，安心的修炼，将一切的烦恼和琐事都抛在了脑后。

　　自从是进阶到了化神第二层，产生了那道异象之后，苏扬便很是留意那道异象。

　　这道异象当时可是挡住了年轻人的攻击，可见防御力有多么强悍，更甚至还能稍微的逼退那个年轻人，苏扬当初并没有看出年轻人的修为到底有多深，但用脚趾头想，也完全可以料到，这年轻人的修为起码高出自己几个档次。

　　以年轻人的修为竟然一时间都无法破开异象，说明异象的防御力已经是达到了一个恐怖的高度。

　　看到这一幕，苏扬又岂能不倾心那异象？

　　盘膝坐在洞窟之中，苏扬缓缓催动体内真气，使自己的清晰渐渐沉浸下来，不受外界的干扰，而当他平静下来的那一刻，一道真气便从他身体内缓缓的扩散了出去。

　　在那真气出现的一刹那，洞窟内忽然想起一道嗡鸣，苏扬眉头一挑，立刻便催动自己的神识。

　　神识刚刚脱离了他的身体，便失去了控制，但苏扬却并未惊慌，反而是非常的镇定的再次掐出手印，将识海内所有神识全部放射出来。

　　以苏扬现在的神识厚度，一旦离开身体，转瞬之间便可以化作一道神识风暴。

　　就在神识风暴弥漫在洞窟里的那一刹那，苏扬的心中忽然响起“咔”的一声，仿佛是什么东西破裂了一般，随即，便看到弥漫在洞窟之中的神识逐渐开始凝聚。

　　在苏扬的头顶上，浮动着一团幽光，就在幽光出现的那一刻，那洞窟内的神识风暴在一瞬间全部钻入了幽光之中，慢慢地神识凝聚，化作了一个巴掌大小的金色小人。

　　这金色若是仔细看去的话，竟然和苏扬长得一模一样，而在小人的手中则是握着一把匕首，那匕首自然就是苏扬经常使用的那一把。

　　“原来将自己的神识化形之后，可以凝聚成自己本来的样子，难道这就是传说之中的化身？”苏扬眉头暗皱。

　　之所以现在的他能够将自己的神识化作实体，完全是受到了当日那巨人的启发，以苏扬的眼光自然可以看出来，那出现在天地间的异象原本只是灵气的聚合体，而灵气竟然都可以化作实体，自己的神识又为何不可以？

　　只要在自己的神识之中加入切实存在的东西，那么神识便不会溃散，而这东西，自然就是金色小人手中握着的匕首，只要这把匕首不被毁去，那么金色小人就会一直存在下去。

　　当然，苏扬现在无非只是尝试了一下，还根本不知道这金色小人的威力。

　　“也不知道这金色小人到底能发挥出自己本体几成的力量来，不过依照我如今神识的厚度来看，应该不会弱于化神期修士。”苏扬喃喃说道。

　　随即，苏扬又将储物袋里面的灵石掏出来。

　　在修炼界，灵石很是珍贵，而灵石也几乎用来被修士吞噬，增进自身的修为，苏扬在那炽灵族的洞府之中得到这几枚灵石之后，此时拿出来，自然是打算将这十几枚灵石全部吞噬。

　　不过，这灵石存在属性的区别，每一种灵石的属性都不尽相同，若是没有五行之力加以引导，进入身体之后，炼化起来会非常麻烦。

　　苏扬当然也想到了这一点，以自己的实力想要短时间内炼化五行之力根本不可能，但是他不是还有初一在吗？苏扬已经和初一商量好，让他来炼化五行之力，而自己则吞噬灵石内的灵气。

　　尽管初一对做这种事情很不愿意，但也架不住苏扬的软磨硬泡，最终也是答应了苏扬。

　　很快，在苏扬的洞窟里面便被他安插了很多禁制，防止白猫的人来偷窥自己修炼。这么做，也是为了防止初一的行踪暴露出来。

　　将十几枚灵石拿出来，随即苏扬便催动真气，将这些灵石包裹住，灵石闪耀着晶莹光芒，被真气逐渐炼化，一丝丝夹杂着属性之力的灵气从灵石内飘荡出来。

　　真气之中其实并不含属性，只是依照个人修炼的功法不同，才会有属性划分，而属性之力进入身体之后，会干扰到体内真气的运行，所以，修士在吞噬灵石内的灵气的时候，全都要将属性之力炼化。

　　当蕴含属性之力的灵气扩散出来的时候，一道幽光赫然从苏扬胸口飞出来，那幽光并未凝形，而是化作了一道光幕，将灵石内散发出来的灵气全部包裹起来。

　　嗡——洞窟内忽然响起一阵嗡鸣之声，只见那光幕之中忽然产生了五道颜色各异的光芒，这些光芒便是灵气之中的属性之力，就在那五道光芒浮现出来的那一刻，只见光幕内忽然弥漫出一道道青色涟漪。

　　光幕内的灵光被涟漪微微一扫，便看到属性之力被青色涟漪直接打散，化作了点点光芒，被涟漪彻底吸收。

　　“唉，小子，要不是我正好懂得一点木属性的功法，又岂能炼化这五行之力。”初一的声音在苏扬心中淡淡响起。

　　苏扬没有时间去和初一说话，那属性之力被抽出灵气之后，苏扬赫然长大自己嘴巴，随即猛地吸了一口气，便看到那光幕内的灵气在一瞬间便被他吸入了身体之中。

　　随即，苏扬的脸上涌上一抹红晕，体内真气赫然粗壮了几分，在扩散出来的同时，形成了一股威压，并且在这个时候，苏扬心中忽然产生了一种掌握天地的感觉。

　　就在苏扬的真气内隐现出威压的时候，那光幕之中忽然响起了初一惊疑不定的声音，“威压！你居然能够让真气产生威压！”

　　看的出来，此时的初一对于苏扬现在的表现是十分的惊讶，因为想要用真气形成威压即便是在高级修士之中也很难有人做到，原因很简单，真气若是想要产生威压，便必须要能够力压界面之力，能做到这一点的修士少之又少，因为想要力压界面之力，只有两个办法，要么是真气的强度胜过界面之力，要么就是真气能够切开界面之力，使界面之力溃散。

　　而苏扬显然不可能做到这一点，他的真气内之所以能产生威压，恐怕正是因为第二点，他的真气锋利到了一个令人恐怖的地步，能够一瞬间切开界面之力，使得他所在的一定范围之内，还有自己的真气弥漫，而没有界面之力的存在。

　　“这便是领域吗？”初一喃喃自语的说道：“想当年，即便是修为达到了武神，若是没有机缘，想要产生领域都十分的困难。而他，仅仅是化神二层的修为！他的天赋究竟恐怖到了什么程度？！”

　　初一已经无法在形容苏扬的天赋，在他心里，已经将评定苏扬是天才的这两个形容词换做了妖孽，因为他觉得，恐怕之后妖孽才更符合苏扬现在的天赋。

　　“想不到此人的天赋居然妖孽到了这个程度，若是他修炼到武神的话，说不定可以打开那道大门……”初一在心中忽然想到了那扇在他记忆之中无法被抹去的大门。

　　顿了顿，初一又苦笑了起来，“恐怕是我多想了吧，也许就算他修炼到武神也未必能够打开那扇大门，毕竟，这扇大门即便是当年十位武神联手，也无法成功将其打开。”

　　“那道太平之门啊……”初一痛苦的想着那道大门的名字。

　　当然，此时的苏扬却并不知道初一心中在想什么，在逐渐将那光幕之中的灵气吸收完毕之后，苏扬心中忽然就有了再次进阶的感觉。

　　这十几枚灵石所含的灵气庞大无比，若是全部吸收的话，绝对可以叫一个化神期修士进阶，但是不知道什么原因，苏扬在进阶的时候，所需要的灵气比一般人多出很多，即便将十几枚灵石吞噬干净，他也不能马上进阶，而需要继续修炼才行。

　　不过，有这十几枚灵石的灵气的打底，苏扬想要进阶到化神三层长则数月，短则数月便可以办到。

　　“呼……”吐出一口浊气，那苏扬缓缓睁开双目，随即伸了个懒腰，冲着浮动在身前的光幕说道：“初一，这次的事情谢谢你了。”

　　初一并未回话，见苏扬醒过来，光幕便缓缓收敛，最终化为了一道幽光，钻入了苏扬胸口之中。

　　至于那十几枚灵石，在被苏扬吸收之后，已经从洁白化作了黑色，灵石内再也没有丝毫灵气的存在。

　　看着这十几枚已经化作了普通石头的灵石，苏扬也觉得十分肉疼，这次他进阶，不仅是消耗了几千枚天灵丹，而且更是用了十几枚灵石，一枚灵石便相当于一千枚天灵丹的价格，这十几枚灵石也就相当于一万多天灵丹，那苏扬一次性就吞噬一万多天灵丹，又怎么能不心疼？而且最重要的，他吞噬了一万多枚天灵丹，居然还没有进阶，这才是让他觉得最头疼的事情。

　　“看来修炼和败家子的行为丝毫没有区别。”苏扬苦叹道。

　　不过，虽然现在并没有成功进阶，但起码已经距离进阶不远，想到这里，苏扬的心情多少又好了一点。

　　叹了口气，苏扬整理好自己的心情，眉头一挑，眼睛里忽然又露出欣喜的表情，随即目光一动，打出一道指诀，便看到神识从他体内一飞而出，眨眼之间便化作了一个金色小人。

　　那金色小人手中握着苏扬的匕首，看起来威风凛凛，十分不凡。

　　苏扬伸出手，那金色小人便落到了苏扬的手心之中，仰起脑袋盯着苏扬。

　　这一刻，苏扬心中有种怪怪的感觉，这金色小人原本是自己神识所化，可以说是和自己一体的存在，自己和他对看，就好比照镜子一般，但这种感觉又比照镜子更怪异，似乎是自己视角达到了三百六十度，可以清楚的看清自己的长相。

　　“也不知道这金色小人究竟能发挥出我多少成实力，若是实力太差，这金色小人也只相当于鸡肋的存在了。”苏扬喃喃说道，忽然想要测试一下金色小人的实力。


第291章 开启的大门

　　当然，现在这个地方可没有人给苏扬进行测试，毕竟这里是白猫的地盘，苏扬总不可能在白猫的地盘上大开杀戒吧，那样的话，白猫可能先他一步将其怕死了。

　　“嗯，如今也已经和妖族的人达成了共识，帮助妖族封印那虚之力，若是找妖族的麻烦的话，看起来也不合适。算了，我现在也就很只有暂时忍耐一下了，等到有合适时机的时候在出手也无妨。”苏扬淡淡沉吟，随即挥了挥手，那金色小人便嘭的一声散开，而匕首也自动飞回到了他的储物袋之中。

　　一连几天，苏扬在山洞里面都无所事事，除了打坐之外就是磨练自己的剑意，山洞里也总是想起轰隆隆的声音。

　　那猴子和蜈蚣被这噪音干扰修炼，好几次都请示白猫要将苏扬赶出去，但白猫对这件事置若罔闻，且还告诉这二妖，这并非是受到苏扬的影响，而是你们自己的心不静。

　　二妖无奈，也就只有默认了苏扬在洞窟之中修炼的事实。

　　几天的磨练下来，苏扬的剑意也有着飞速的提升，现在的他自信，若是再碰上那个年轻人的话，就算不是他的对手，自己的剑意也起码可以让他吃一次大亏。

　　而这段时间，苏扬也请教过白猫，到底这个世界是否存在东方文仁口中所谓的阵法。

　　那白猫回答苏扬的是，这个世界根本就没有什么所谓产生空间之力的阵法，因为画中仙原本只是承载空间之力的法器而已，法器之中残留了大量的空间之力，这才使得不知道的人猜测画中仙内部存在一个产生空间之力的阵法。

　　“这么说来，我是被东方文仁骗了？”苏扬皱眉问道。

　　对于这个问题，白猫也无法回答他。

　　但苏扬心中却暗暗警惕了起来，这东方文仁不知道已经得到画中仙多长时间，肯定早就已经将画中仙研究的彻彻底底了，这样一来，他又岂能不知道那画中仙内并不存在阵法？

　　但是，他在明智没有阵法的情况仍旧邀请修士进入画中仙，那么，很有可能他在图谋什么事，而目的也很有可能不可告人。

　　意识到这一点，苏扬也暗暗怀疑，自己落入了东方文仁的圈套之中。

　　不过，他的性格并非是杞人忧天的性格，在他的人生里，信奉的兵来将挡水来土掩，事情还没有发生就杞人忧天，也未免活得太累了一点，所以，尽管还不知道东方文仁究竟有什么打算，不过，苏扬却也并未对此做过多的担心。

　　现在的他，所有的精力都放在那时空之门之上，因为他已经答应过白猫，要帮她将虚之力封印，自然会对此事多多留心。

　　这一日，苏扬像往常一样在洞窟里面磨练自己的剑意，轰隆隆的噪音再一次响彻在洞府之中，那猴子和蜈蚣忍受不住，骂骂咧咧的冲出了洞府，神色间很是厌恶。

　　可正当这两妖冲出洞府的时候，却忽然神色呆滞的站在了洞府门口。

　　因为这两妖看到了不可置信的一幕。

　　只见远处的地渊之中忽然射出一道直冲霄汉的红芒，红芒之中不断传来嗡鸣之声，响彻在整个地渊之中，而在红芒周围，浮动着无数玄奥的文字，那些文字一看就是太古时期的文字，整个时候的人根本就不可能认识。

　　那猴子和蜈蚣呆滞了片刻，猴子抢先一步说道：“不好，聚星阁提前开启了，快点去通知老祖！”

　　话音刚落，已经是看到一只白色的影子冲出了洞府，那影子正是白猫。

　　白猫扫了一眼远处的光柱，目光里充斥着凝重之色，随即开口说道：“苏扬，我们走，聚星阁马上就要开启了！”

　　言罢，只见苏扬缓缓行处了洞府，扫了一眼远处的光柱，便跟着白猫一起朝星陨涧赶去。

　　与此同时，在星陨涧之中，本来存在于星陨涧内的那些晶石在红光出现的那一刻，逐渐开始溃散，晶石化作点点霞光，慢慢融入到了光柱之中。

　　此时此刻，在星陨涧最深处的地面上，慢慢浮现出一个巨大的阵法，阵法有一个足球场那般大，整个阵法内都被刻下了无数的铭文，在阵法周围，有九根神态不一的龙珠，而九根龙柱的龙头都盯着阵法的中央。

　　就在红光冲入云层的那一刻，龙头眼睛里忽然慢慢闪烁出幽光，只见那九根龙柱之上赫然射出九道幽光，在阵法最中央的位置交汇在一起。

　　紧接着，那浮动在红色光柱周围的文字一瞬间钻入到红芒之中，随即，红色光柱颤了颤，赫然缩小，眨眼之间，便化作了一道拇指粗细的红芒，以迅雷之势疯狂地钻入到阵法中央，那道九道幽光交汇的光芒之中。

　　就在红芒钻入的那一刻，星陨涧的虚空忽然产生出一道涟漪，在涟漪扩散的过程之中，一扇大门慢慢浮现在星陨涧之中。

　　与此同时，在星陨涧上面的位置，那两尊石像已经是站起了身子，彼此都一脸兴奋的盯着星陨涧下面的那扇青铜巨门。

　　道人石像激动的笑出了声，道：“嘿嘿，我等苦等了千年时间，终于是等待聚星阁再次开启的一天！”

　　“哈哈，只要我等能进入聚星阁，收服其中的虚之力，便能借用此力找寻到山河社稷图的下落，只要我等有了山河社稷图，那么三千大千小千世界，便任由你我二人驰骋了！”书生石像同样兴奋的说道。

　　“此时高兴未免太早，要知道，可还有一个妖王在一旁虎视眈眈，要是让她破坏了咱们的好事，那这千年时间也就白等了！”道人石像忽然提醒道。

　　书生石像不屑的笑道：“哼，这妖王若是再敢来阻止我等，老夫就算拼着这具身体不要，也要将其斩杀在星陨涧之中！”

　　“既然你有此等觉悟，那么便由你来拦住那妖王如何？”道人石像忽然笑着开口道。

　　那书生石像显然没想到这道人石像会说这种话，愣了一下，哼道：“这么说，你是打算独吞虚之力了？”

　　“我可没有这么说，只是我在提醒你，那妖王马上就要来了！我已经感受到了她的气息。”道人石像淡淡说道。

　　话音刚落，星陨涧外忽然传来轰隆隆的声音，随即便看到一个身穿霓裳羽衣的女子和一个相貌普通的男子飞到了星陨涧边上。

　　这女子自然就是那白猫，而男子也自然就是苏扬。

　　苏扬扫了一眼面前的两尊石像，虽然这两尊石像和那种普通雕像一模一样，但石像的身体之中却传出一股深不可测的真气波动，完全就不可能被认定是普通的雕像。

　　且那苏扬还发现，这两尊石像居然有自己独立的人格，也就是说，这两尊石像，实际上是和人没有多大区别的存在，只不过他们的身体却是石像之体。

　　“傀儡？”苏扬喃喃道，随即摇摇头，若是傀儡的话，是不会有这种独立人格的。一时间，苏扬也猜不透这两尊石像到底是什么存在。

　　不动声色之间，苏扬再次将自己的神识放出去，将两尊石像身后的地渊观察了一道，发现那地渊之中已经有一道完全由光芒构成的大门虚影，那应当就是妖王所说的聚星阁大门，这个大门里面便有一道时空之门，而虚之力便隐藏在那时空之门里面。

　　想到这里，苏扬便打算进入到地渊之中，但妖王忽然伸手，拦住了苏扬，阻止他的行动。

　　“平瑜妖王，你终于是来了。”正在这时，那道人石像淡淡地扫了女人一眼，不屑地说道：“我等早就已经恭候你多时了。”

　　“你居然以这个样子来到这里，看到你已经预料到，你我之间将会有一场大战了！”书生石像同样淡淡说道。

　　随即扫了一眼苏扬，皱眉说道：“妖王，为何你这次没有将自己的护法带来，却带来了这么一个陌生人？不过化神修为而已，你以为他有实力参与到我等的事情之中吗？”

　　“有我在，不要说他只有化神修为，就算只有化形修为，也有资格参与我等事情。”平瑜淡淡说道。

　　“呵呵，妖王，你倒是和以前一样，依旧是如此的自信，可惜，你的自信最终会害死你自己！”书生石像轻笑道：“我已经决定了，等我等从时空之门内出来之后，便要血洗整个星陨渊内的妖兽！”

　　妖王冷冷一哼，说道：“只怕你未必有这个实力！”

　　言罢，只见那妖王忽然出手，手里慢慢浮现出一个紫色的光球，在这光球的周围，虚空直接被光球扭曲，似乎是一件空间内的法器。

　　“天轮？”那道人石像扫了一眼光球，冷漠的说道：“哼，当年你的天地二轮，已经被我等全部震碎，不过，想不到你居然还能将天轮修复好。”顿了顿，道人石像接着道：“不过，既然我等当年能碎一次，便能再碎第二次！”

　　话音刚落，便看到那书生石像忽然朝妖王飞了过来。

　　那书生石像手中拿着一柄折扇，手腕一抖，扇了扇折扇，顿时之间，那石像的身后便有一道黑色的大门打开，嗡嗡之声忽然响彻在地渊之中，随即便看到那大门之中赫然飞出了漫天的飞虫，一瞬间，全部朝妖王涌去。

　　妖王眉头一皱，皎洁无暇的俏脸又冰冷几分，随即一圈真气从妖王身体内扩散出来，手中光球立马便呈现出一道白光，形成一道光幕，将苏扬和她都包裹在了光幕之中。

　　飞虫刚刚接触到光幕便直接被绞碎，漫天虫群一下子便少了一半，地面上也很快便出现了一层飞虫的尸体。

　　书生石像看到这一幕，不怒反笑，道：“妖王，你太大意了，你可知道我这灵虫究竟是什么灵虫？嘿嘿，你居然想要用天轮之光抵挡我的无相虫，简直就是痴心妄想。”


第292章 仙界禁术

　　无相虫？苏扬神色一变，这个灵虫他可是从那蛊虫虫母的口中听到过，相传天下灵虫有两大类，一位金刚目，二位真灵目。

　　那无相虫乃是金刚目的一类，天生便具备吞噬真气的能力，且这灵虫最为可怕的是，在死后，身体会进行自爆。此时妖王被虫群笼罩，不得已用天轮将灵虫斩杀，但是她却忽略了这灵虫一旦受到致命伤害，便会自爆开。

　　妖王脚下已经有一层无相虫的尸体，只需要那书生石像神念一动，便可以自爆开来，苏扬一想到这种情况，就感觉到头皮发麻。

　　“糟糕，原来这灵虫乃是无相虫，我怎么说这灵虫看上去好生眼熟。”苏扬喃喃说道。

　　言罢，苏扬又扫了妖王一眼，却看到妖王神色如常，即便是听到了书生石像的话，也丝毫不为动容，反而还隐隐露出了一丝轻笑的声音。

　　“哼，以为这种手段便可以威胁到我，阴竖，你太天真了！”妖王不屑的冷笑一声。

　　笑声刚过，只见那手中天轮光芒忽然变成了灰色，笼罩苏扬的光幕也在一瞬间化作了灰色。

　　嗡——天轮光球上忽然传来一声嗡鸣，随即只见那地面上的虫群尸体纷纷开始溃散，仅仅是呼吸之间，覆盖地面一层的虫群尸体便全部化作了沙土。

　　“你这……你居然将寂灭气息融入到了天轮之中！妖王，你好生厉害啊！”书生石像看到这一幕，面色微微一变，冷冷的开口说道。

　　“哼，阴竖，你以为这千年以来的时间我什么都没做吗？告诉你，我早就想到了克制你们的方法，这次我是绝对不会让你们进入到聚星阁里面去的。”妖王淡淡说道，神色间颇为自傲。

　　那被叫做阴竖的书生石像扫了一眼道人石像，说道：“阳秉，现在该当如何？”

　　道人石像目光闪烁，沉吟道：“既然她已经成功将寂灭气息融入到了天轮之中，以你我单独一人的实力肯定不是她的对手，我等只有联手恐怕才能斩杀她，既然如此，那便揭开三生轮回术的封印吧！”

　　阴竖眉头一皱，说道：“揭开封印？此时就揭开封印，恐怕太早了吧！”

　　“那你可有办法对付这妖王？”道人石像问道。

　　阴竖愣了一下，说道：“看来也只有解开封印了！”

　　这两人的话刚刚说完，那妖王便再次开口，说道：“想不到你等居然修炼了仙界禁止修炼的禁术，哼，此事若是被仙帝知道了，你等还有活路吗？”

　　“仙帝？”那阴竖不屑的笑道：“仙界早已崩溃，世间又哪里来什么仙帝？何况，你又有什么资格来质问我等？我等虽然修炼了仙界禁止修炼的十八大仙术之一，但你不也同样修炼了其中一道吗？呵呵，你的九命之术难道是你疏运一族的天赋神通吗？”

　　闻言，妖王也是说不出话来。

　　仙界自古以来便流传了十八道禁止任何仙人或者凡人修炼的功法，其中便有三生轮回术与九命造化之术，这两种功法一旦开始修炼，便意味着天道规则被打破，仙界不允许世间发生这种事情。

　　三生轮回术一如其名，可以进行三次轮回，每一世都可以轮回三次，且下一世同样可以经历三次轮回。而九命造化术虽然不具备永生的能力，但却可以使修炼界一世具有九条性命，这种存在同样也是打破了生死规则的功法，仙界自古以来便禁止世间众生修炼这种仙术。

　　那阴竖和阳秉正是依靠修炼三生轮回术才在仙界崩溃之后成功转世轮回，而这妖王也正是因为自己修炼了九命造化术才能从仙界崩溃活到现在，否则，这三人早就已经消逝在时间长河里面了。

　　这三人说的什么禁术，仙界之类的东西对于苏扬来说都还太过陌生，不过，也正是从这三人口中，苏扬才清楚，原来在仙界也有禁止修炼的功法。

　　“不知道我的化血大法也是仙界禁止修炼的禁术？”苏扬忽然想起了自己所修炼的功法，若是这化血大法也是那种仙界禁止修炼的禁术的话，那自己一定要将化血大法修炼成功。

　　毕竟这种被禁术只是听到名字就可以肯定是非常逆天的功法，这种等阶的功法没有不修炼的道理。

　　不过，现在没有任何证据表明他的化血大法就是禁术，所以，苏扬也只能在心中憧憬一下，希望化血大法也是这三人口中的禁术。

　　“苏扬，这两人我暂时先拖住，你找个机会先进聚星阁！”正当苏扬神游天外的时候，一个女子的声音忽然在他心中响起。

　　苏扬一愣，随即便点了点头。

　　见苏扬同意，妖王也不愿继续拖延时间，聚星阁只会开启两个时辰，若是两个时辰之内，他们无法封印虚之力，那聚星阁便会关闭，而虚之力也会从聚星阁里面扩散出来。

　　意识到这一点，那妖王便将自身的真气催动到极致，随即只见她大喝一声，身后出现就知毛发颜色不一的狸猫虚影。

　　在这九知狸猫虚影出现的那一刻，妖王整个人的气势也忽然上升了一个档次，比之前起码强大了两倍以上。

　　“竟然在眨眼之间便将自己的实力提升了两倍，这妖王修炼的禁术好不简单！”苏扬感慨了一句。

　　却看到阴竖和阳秉只是微微一笑，随即两人同时掐诀，这两人掐的指诀一模一样，且周身涌动出来的真气也是以同样的频率震动。

　　忽然，苏扬的头顶上想起一声嗡鸣巨响，同时又有一股巨大的吸力从其中产生，那苏扬抬头一看，却看到自己的头顶上方出现了一个山岳般大小的黑色漩涡。

　　与此同时，阴竖和阳秉同时露出一丝微笑，那阴竖说道：“嘿嘿，平瑜，你已经见识过阳秉的一具化身，接下来便看看我这尊化身如何吧！”

　　言罢，只见那漩涡忽然猛震了一下，随即两只枯手从漩涡之中伸了出来，紧接着，一个瘦的只剩皮包骨的男子从漩涡里面满满爬了出来。

　　这男子眼窝深陷，浑身瘦的不成样子，且肤色黝黑，看起来十分恐怖。

　　在男子出现的那一刻，整个地渊的温度赫然是下降了几分。

　　苏扬微微一愣，喃喃说道：“这是怎么回事？难道这男子修炼的是冰属性的功法？”

　　“此乃我第一世转生的时候褪下来的法身，嘿嘿，他的这一身冰属性功法已经修炼到了登峰造极的地步，我便用他来和你练练手吧。”那阴竖露齿一笑，语气很是轻蔑的说道。

　　话音刚落，只见那男子便突然从漩涡中跳了出来，挥了挥手，便有一把冰枪出现在手中，随即男子握着冰枪，直接便朝妖王捅了过来。

　　“快走！”正在这时，妖王忽然一把抓住苏扬，催动真气，将苏扬包裹住，随即猛地一推，将苏扬推到了星陨涧之中。

　　苏扬根本就没有反应过来，就被妖王推了下去，那阴竖和阳秉对视一眼，阳秉忽然说道：“居然让一个化神修士打头阵，这妖王做事也挺狠的。”

　　阴竖忽然说道：“此人既然能和平瑜一起来，说明他的实力并非如我等看到的那般不济，应当有什么出人意料的手段才是，否则平瑜肯定不会带他到星陨涧来。”顿了顿，阴竖接着道：“这次时空之门开启是最为重要的事，为了我等计划顺利，这小子一定要除去，你应当将那具仍在山中徘徊的化身召回来了。”

　　阳秉沉吟片刻，点头道：“嗯，不错，有这具化身出马，我也应当放心一些了。”

　　言罢，阳秉便催动神念，在嘴里说了一句什么，然后将神念传了出去。

　　那妖王见两人在面对的时候还敢如此掉以轻心，登时便将手中的天轮催动到极致。

　　嗡的一声，天轮瞬间放出七彩之光，一下子笼罩了这片天地，从漩涡里跳出来的男子冰枪已经是捅到了妖王胸口前一寸的地方，但刚刚被这七彩之光一扫，冰枪瞬间便崩溃，化作了沙土。

　　“寂灭气息果然可怕！”阴竖赞叹了一句。

　　那枯瘦男子见冰枪已毁，瞬息之间便又跳了回来，离开了妖王身边。

　　与此同时，被妖王推入到星陨涧的苏扬却是落到了一块巨石上面。

　　刚才若不是被妖王的真气包裹，苏扬此时已经被摔死在了地渊之中，不过，这苏扬却并未感激妖王，毕竟自己是被她推下来的，危险也是她一手造成的，苏扬现在平安无事，又岂会去感谢她？

　　“这婆娘真是强势，一点都不顾我的感受，要不是有真气将我包裹，现在我已经摔死了好吗？”苏扬闷闷不乐的站了起来。

　　转眼一看，四周全都是那已经化作了普通石头的仙髓，而在他面前，正有一道巨大无比的青铜大门，但是细细一看，却发现原来这道这大门全部由光芒构成。

　　“这道大门便是聚星阁大门吗？”苏扬站在门前，喃喃自语的说道。

　　从这道大门之后，他可以感受到一股非常古老的气息，似乎门那边有一尊从万古遗留到现在的活化石一般，使苏扬浑身巨震。

　　“既然答应了那妖王，那我便进这聚星阁里面看一看吧，据说聚星阁是他们疏运一族的埋骨之所，也不知道这里面到底是墓园还是阁楼。”苏扬皱眉猜测道。

　　言罢，只见苏扬催动真气，慢慢走到了门口。

　　他刚刚走到门口，便感受到那大门之中传来一股巨大的吸力，苏扬站立不稳，一下子便被门里面涌出来的吸力拉入到了其中。

　　在刚刚进入的那一刹那，仿佛是有什么东西刺中了自己的脑袋，使得苏扬的脑袋剧烈的疼痛了一下，但疼痛感转瞬便消失，仿佛根本就没有出现过一样。

　　与此同时，苏扬也是真真正正的进入到了聚星阁之中。

　　但是，他刚刚进去，便露出了呆滞的神色，双目不可置信的看着眼前这一幕：“这是……？”


第293章 聚星阁奥秘

　　放眼看去，此地不知存在了多少墓碑，乃是一个巨大的陵园，而在陵园之中又漂浮着无数的鬼火，假如有修炼鬼神之术的修士在这里的修理的话，修炼速度能提升好几倍。

　　而苏扬刚刚进来的时候，就发现这聚星阁内部的威压非常浓郁，自己的神识竟然只能扩散出去十几米远的位置，再远的地方，神识便直接溃散，根本承受不住此地的威压。

　　“想不到这画中仙的内部空间居然还有一个如此大的陵园，想必这就是那妖王所谓的墓园了吧。”苏扬喃喃说道。

　　行走在陵园之中，不断有鬼火朝自己飘来，苏扬来者不拒，将这些鬼火直接炼化吸收。原来鬼火便是生灵死后，体内的精气聚而不散形成的，将其炼化吸收，也能增长自己的实力。

　　正当苏扬行走在陵园之中的时候，那聚星阁外面忽然有一个年轻人飞了过来，这年轻人面无表情，眼神异常平静，仿佛世间任何事都无法撼动他的心绪一般，而此人，也正是追杀苏扬的那个年轻人。

　　此人之所以会出现在聚星阁外面，正是接受了那阳秉的命令，前来追杀苏扬。

　　年轻人在门外站了几分钟，忽然打出一道手印，浑身上下立马便弥漫出火焰，将其包裹在其中，随即，年轻人咻的一声，便进入了聚星阁之中。

　　就在这年轻人进去之后几分钟，此地忽然又飞来一只巴掌大小的船只，这船只通体都刻着铭文，铭文闪烁出光华，将船只周围的灵气尽数荡开，使得船身周围化为了真空，丝毫也没有灵气的存在。

　　那船只停在聚星阁大门前，并没有马上进去，与此同时，从那船只上面又传来一股阴冷的神念波动，“嘿嘿，想不到阳秉和阴竖居然在此地等待了千年时间，不过，就算是千年的等待，想必这两人也根本就不可能发现，最后虚之力会被我掌握！”

　　说到这里，船只上面的神念便停止了下来，随即那船只闪烁出一道幽光，紧接着便直接是飞入了聚星阁之中。

　　此时在聚星阁墓园之中行走的苏扬并没有发现，聚星阁里已经是多了连个不速之客。

　　按照那妖王的解释，时空之门就在墓园内极阴极阳之地，这个地方应该汇聚了大量的鬼火，但苏扬在墓园之中找寻了半天，也没有发现这样的地方存在。

　　这个墓园十分庞大，苏扬走了半个多时辰也没有走到尽头，苏扬甚至怀疑，这个墓园说不定是有无限大小的存在。

　　“极阴极阳之地？这是什么地方？初一，你知道吗？”最终，苏扬无奈，只有请教初一。

　　初一的语气听起来也不是十分肯定，说道：“极阴极阳之地应当是只有在阴阳交汇的那一刻出现，但阴阳交汇是随时间变化而出现的，这个墓园我也已经查看过，并没有时间规则存在，所以这个墓园里面应当不会出现极阴极阳之地。”

　　“你的意思是那妖王骗我？”苏扬愣愣的问道。

　　苏扬实在是想不到妖王蒙骗自己的理由，若是没有极阴极阳之地的话，他干嘛要让自己进入聚星阁之中？难道是为了什么不可告人的目的？一时间，苏扬也犹豫是否要马上离开聚星阁。

　　不过，苏扬并没有马上离开，倒是盘膝坐在膝上沉吟了起来，“为什么这个墓园会没有时间？难道时间都被抽走了不成？既然没有时间，那阴阳如何交汇？”

　　想到这里，苏扬忽然眼睛一亮，说道：“他妈的，我怎么那么笨！我自己不就掌握了时间规则吗？既然这个墓园没有时间，那我就赋予这个墓园时间，让时间规则出现在这个墓园之中！”

　　实际上，那妖王之所以要拜托苏扬封印虚之力，便是因为苏扬掌握了时间规则。聚星阁内部空间并没有时间规则的存在，在这里不论是人还是鬼火，都是处于一种永恒存在的状态，时间对他们而言，根本没有任何意义。

　　而想要时空之门出现在聚星阁，则必须要赋予这个世界时间规则。

　　当年仙界没有崩溃的时候，聚星阁内部的时间可以用仙器赋予，但仙器现在根本就无处可寻，所以便只能依靠人力，千年前，空轮使得时空之门再次出现在聚星阁内部，正是因为她赋予了这个空间时间的规则。

　　“原来如此，我说怎么需要掌握了时间规则的修士，原来没有掌握时间规则的修士连时空之门都无法凝现出来。”苏扬暗暗想到。

　　然后，苏扬便站了起来，并且将自身的真气催动到极致，紧接着，蓦然大喝一声，真气化作涟漪，从他体内一圈圈扩散出来，并且在真气扩散的时候，苏扬的神识再次化作了金色小人，提着那把匕首，狠狠地在天地间劈出了一剑。

　　这一剑顿时便划破了整个天地，原本晦暗不明的天空忽然出现了一道白光，白光划过之后，天边昏暗的颜色逐渐转化为了黑白二色，那黑色二色慢慢分开，黑色逐渐下沉大地，而白色则忽然降下了雪花印记。

　　那白光自然就是苏扬劈砍出去的剑光，只不过他在剑光之中融入自己的时间规则，那天空的时间原本是静止不动的，而剑光划过之后，天空的时间开始流动，是以才化作了黑白二色，黑色乃原本郁结在这个空间的死气，而白色便是聚而不散的时间规则。

　　苏扬未必要操纵这个空间的时间，他只需要利用时间规则推动这个空间的时间即可，让停止的时间再次流动，至于流动多久，那就不是苏扬可以肯定的。

　　毕竟他现在也只有化神二层的修为，想要大范围的激活这个空间的时间，还是很费力的事情，况且聚星阁只会开启两个时辰，两个时辰又怎么可能激活聚星阁全部的时间？

　　“呼……”苏扬吐出一口浊气，苦笑道：“想不到要将时间规则凝聚到一起是如此的困难，好在我闲暇时候也多少在修炼这个规则，否则这片屋子般大小的时间规则我还根本无法凝聚出来。”

　　那白色的气流形成云朵一般的存在，不断降落下雪花印记，而但凡雪花印记所过的地方，地面上的鬼火便不断消失。

　　这些鬼火也不知道存在了多少年的时间，在没有时间规则的存在下，它们可以永恒存在下去，但一旦有了时间规则，那数万年的时间便会一瞬间降临到鬼火身上，这些鬼火又焉能承受得了？

　　“这些鬼火若是能全部吸收的话，我起码可以再提升一个等级，只不过现在还是找时空大门为重，倒是不能为了这种事情耽搁。”苏扬喃喃说道。

　　然后便操控着那朵白云，跟随自己一起移动，在墓园里面寻找起了时空大门的下落。

　　“咦……居然是时间规则？！”与此同时，在墓园地面下五千多米深的地方，有一个巨大的地洞，地洞有一半是滚烫的岩浆，而另外一半却是永恒不化的寒冰，而在寒冰与岩浆交汇的地方放着一条小舟。

　　舟上趴着一只豹子般大小的黑猫，那黑猫浑身没有一根杂毛，毛色看上起十分鲜艳，但是这黑猫的眼神看起来却十分冰冷，似乎那寒冰一般，让人望而生畏。

　　那黑猫似乎是觉察到了墓园之中的变化，缓缓睁开双目，说道：“如此浓郁的时间之力，绝对是空轮所有。千年已过，想不到空轮居然还活着，那个魔族号称魔界第八使徒，但居然也不是空轮对手，这空轮着实可怕。”

　　说到这里的时候，黑猫忽然咳嗽了一声，接着说道：“等待千年时间，聚星阁终于再次开启，平瑜，这次我一定会将你吞噬，让我的神魂能彻底合一。”

　　言罢，那黑猫便缓缓闭上了眼睛，逐渐陷入到了沉睡之中。

　　而正当黑猫苏醒过来的时候，那在星陨涧上正独自面对阳秉阴竖连番猛攻的妖王却是忽然之间神色一变，眼神里露出不可置信的神色，暗道：“刚才的心悸究竟是什么原因？难道她又活过来了不成？”

　　这些变化自然不可能被苏扬察觉到，现在的他，正满头大汗的操纵时间规则，在墓园里面寻找那极阴极阳之地。

　　不过，找了一炷香的时间，也没有看到时空之门一点踪迹，渐渐地，苏扬也是有些后继无力，那朵浮动在他头顶上的白云也渐渐开始缩小，似乎随时都会消失一般。

　　“呼，原来操纵时间是这么辛苦的一件事，我不过是操纵了一炷香的时间，但却已经将体内真气全部耗尽，若是继续如此下去的话，恐怕我还没有找到时空之门，就已经虚脱而死了。”苏扬苦笑着说道。

　　若是那些灵石没有被他全部吞噬的话，苏扬现在还可以用灵石来恢复自己的真气，但现在灵石和天灵丹都已经消耗完毕，苏扬也只有依靠自身，缓慢恢复真气了。

　　“你若是将此地的鬼火全部吞噬的话，不就可以恢复自己的真气了吗？”初一的声音忽然在苏扬心中响起，不过语气听起来略带鄙夷。

　　这也是，看到这些鬼火在这里不吞噬，反而想要打坐去恢复，这打坐的恢复速度比得上吞噬鬼火吗？

　　“呃，还是算了吧，这些鬼火要是没有存在记忆还好，若是存在了记忆，我吞噬了它，自己也会神经错乱的。”苏扬苦笑连连，拒绝了初一的建议。

　　鬼火之中一般并不含记忆，不过有的鬼火却含有一些亡者身前的记忆，这苏扬若是运气不好，吞噬的正好是含有记忆的鬼火，立马便会记忆昏乱，神经发生错乱。

　　“有我在这里你怕什么？你尽管吞噬好了，若是有记忆的话，不仅不会对你造成伤害，对你而言，恐怕是一段福缘也说不定。”初一不屑的声音再次响起。

　　苏扬微微一愣，认真的想了想，最终也是答应了初一，狠了狠心，决定将墓园里的鬼火全部吞噬个干净。


第294章 穷途末路

　　有初一的帮助的话，苏扬倒也不是很担心自己吞噬的鬼火之中有亡者生前的记忆。

　　盘膝坐在地上，只见苏扬不断打出手印，与此同时，心中也是默念着化血大法的口诀，按照化血大法的行气路线，将真气缓缓导入到经脉之中，随即逐渐将附近的鬼火吸收过来。

　　只见一圈圈真气涟漪从苏扬身上激荡开来，形成一道完美的波浪，附近的鬼火仿佛是感受到了某种号召一般，迅速的聚集到苏扬身边。

　　与此同时，一道幽光从苏扬胸口飞出来，在飞出来的那一刹那，便有一道光幕出现在苏扬身体生面，附近飞来的鬼火，直接便钻过了光幕，进入到了苏扬的身体中，但是，当鬼火刚刚钻过光幕，便自从费解开来，形成了精纯的灵气，被苏扬全部吸收。

　　以苏扬为圆心，方圆几百米范围内的鬼火在一炷香的时间被苏扬统统吸收，化为了他身体里的真气。

　　嗡——

　　忽然，苏扬体内真气一下只紊乱了起来，整个人也面色大变，似乎是受到了什么极其强烈的刺激。

　　“不好，这小子刚才吞噬的那一团鬼火之中含有生前的记忆！”初一的声音忽然响了起来。

　　原来那苏扬刚刚吞噬的鬼火之中有一团居然含有记忆，而这段记忆竟然没有被光幕炼化，直到苏扬将鬼火吸收，那段记忆也融入到了苏扬脑海之中，使得他的记忆出现了错乱。

　　打坐之中的苏扬并不能立马停止真气的运行，也不能马上就停止吸收，只能见这道真气缓缓吸入到身体之中。

　　而就在他吸收这段记忆的时候，一幕记忆之中蕴含的画面出现在了他的眼前。

　　只见这是一个青山绿水的世界，在这个世界之中，有一只黑猫坐在一片山谷之中，黑猫的周围荡漾着无尽的灵气，被黑猫统统吸收，而在黑猫的身后则有九个姿态各异的狸猫虚影。

　　突然，只见其中一个狸猫虚影忽然化作了实质，脱离了黑猫的掌控，一飞冲天，直接消失在了黑猫面前。

　　那黑猫赫然睁开双目，眼神阴沉到了极点，抬头看了一眼天边，随即重重的哼了一声。

　　这一声冷哼便叫苏扬直接清醒了过来。

　　那苏扬停止了真气的运行，一脸疑惑的说道：“刚才那是什么？这黑猫是怎么回事？它身后的虚影怎么和那白猫的九命造化术一模一样？那虚影又为何要离开它的身体？”

　　一时间，苏扬的脑袋里全都是疑惑。

　　正当苏扬沉思的时候，初一却是语气担忧的说道：“小子，你无恙吧？”

　　苏扬回过神来，苦笑着摇摇头，道：“倒也没事，只是刚才在那段记忆之中看到了一件让我感到好奇的事情。”

　　说到这里，苏扬露出沉吟之色，“初一，你是否见过或者听过有虚体化为实体的事情？”

　　“这倒没有，你刚才究竟是看到了什么？”初一疑惑的问道。

　　“我看到有只同样修炼了九命造化术的狸猫，但是那只狸猫修炼的虚影之中，却有一只化为了实体，逃出了它的掌控。”苏扬回道。

　　初一愣了一下，说道：“九命造化术乃是仙界也禁止修炼的禁术，其中有什么不解的地方，你我想必是不可能猜到的。”

　　说到这里，初一的语气也变得凝重起来，道：“不过这段记忆没有被我炼化，应该是来历不浅，既然你从这段记忆里看到这个画面，应该是给你的一个提示，你最好注意一点。”

　　苏扬点了点头，随即便从地上坐了起来。

　　经过这么一段时间的吸收，他体内流逝的真气已经全部恢复了过来，苏扬没有必要继续在这里打坐，于是便打算继续寻找时空之门的下落。

　　正当苏扬从打坐中站起来的时候，一个年轻人却是操纵着一道剧烈燃烧的火焰朝他飞了过来，这年轻人自然就是当时在山谷之中袭杀苏扬的男子，也是被那阳秉派来斩杀苏扬的男子。

　　“是他！”苏扬眉头微皱，认出了这个男子，“他怎么也在这里？”

　　见男子已经距离自己不远，苏扬催动遁光，立马便朝远处逃去。

　　自从苏扬赋予了这个空间时间规则之后，自己的神识也能扩散出去几里的范围，所以能察觉到这男子的到来。

　　那男子修为不俗，当日的一番交手，云淡风轻便差点杀了苏扬，最后若不是白猫赶到，苏扬现在已经成了地渊里的一具尸骨。

　　“这人怎么老跟着自己？难道是因为没有斩杀自己的原因？”苏扬百思不得其解，自己和那男子无冤无仇，他干嘛非要追杀自己？

　　轰隆隆——破空声在苏扬身后发出巨响，苏扬头也不回，知道是男子追了上去。

　　顿时之间，只见苏扬将自身真气催动到极致，遁速同样是上升了一个档次，和男子拉开了距离。

　　那男子见苏扬就在自己身前飞遁，眼神闪烁一下，随即冷哼一声，一道火焰从他手指上弹了出来。

　　那火焰被弹出来的时候，不过筷子粗细，但此火迎风见长，在轰响苏扬的时候，转眼间便化作一条水桶般粗细的火柱，猛地打在了苏扬身上。

　　苏扬顿时惨叫一声，体内真气赫然爆发，紧接着手中出现了那把匕首，狠狠斩出一剑，将包裹自己的火焰全部斩灭。

　　“你是一定要杀我是不是？”苏扬盯着男子，认真问道。

　　他并不想和男子发生战斗，因为现在他还没有找到时空之门，不愿和男子浪费时间，但是，看这男子锲而不舍的精神，好像不杀自己就誓不罢休一般，苏扬无奈，值得拔剑迎战。

　　男子盯着苏扬，一言不发，忽然，那包裹男子的火焰赫然收缩，全部凝聚到了他的拳头上，一股疯狂的威压顿时便从男子手臂上传了出来。

　　“主人说，你一定要死在聚星阁里！”男子语气冰冷的说道。

　　随即，只见那男子猛地打出一拳，手臂上的火焰顿时飞出，瞬间便发作一片火海，朝苏扬席卷过来。

　　墓园里顿时便充斥着一股恐怖的高温，苏扬汗流浃背，似乎体内真气也被火焰点燃一般，立马开始沸腾起来。

　　“这火焰好生厉害，居然可以让我体内的真气沸腾。”苏扬微微一惊，随即冷哼一声，说道：“行，既然你要杀我，那我就先杀了你！免得你挡了我的路。”

　　上一次，苏扬的神识被困在异象之中，无法探知到男子的修为，但是这一次不同，苏扬的神识一下子便谈查出，男子只有化神四层的修为而已。

　　若是一般的化神二层修为的修士碰到这个男子，肯定不是他的对手，但是苏扬却不同，他修炼的乃是化血大法，体内的真气本就比一般人的特殊，再加上他吸收了不少的天灵丹和灵石，而且还有此地的鬼火，真气的早就磅礴到了一个叫人恐怖的地步。

　　这男子尽管有化神四层的修为，但苏扬相信，自己也有一战之力。

　　说时迟那时快，只见苏扬赫然从地上跳起来，浑身真气涌动，化作了无数把长矛，朝男子疯狂的袭杀了过去。

　　那男子根本不闪不避，手中灵光一闪，一道真气便被他打了出来，真气瞬间便笼罩了这片空间，化作了一团风暴，瞬间便卷中了说有的长矛，将长矛直接绞碎。

　　苏扬眉头一皱，退后几步，随即大喝一声，再次朝那男子拍出一掌，掌心内的时间规则立马浮现出来，形成一个雪花印记，轰的一声，便轰到了男子身前。

　　那雪花印记飞到男子身前的那一刹那，忽然爆开，时间规则立马便爆开，化作一团时间风暴，将男子卷入了风暴之中。

　　这男子的时间立马便出现了混乱，神色呆滞了片刻，就在这时，苏扬忽然再次出手，狠狠朝男子劈出一剑。

　　这一剑蕴含了十足的剑意，猛然一下便劈在了男子的身上，翁的一声，剑气在男子身上绽放，形成一道炫目的白光，那男子直接便被剑光淹没在了其中。

　　片刻后，风暴散去，苏扬却露出了惊讶的神色，只见这男子被剑光正面击中，并且被剑意笼罩，但男子浑身上下没有一点伤痕，身体坚硬到一个让人匪夷所思的地步。

　　“好坚硬的身体，此人到底是修炼了什么炼体之术？身体怎么可能修炼到这种坚韧的程度？”苏扬很是不解的盯着男子，眼神里充满了震惊。

　　那男子仿佛也看到了苏扬眼中的震惊，笑了笑，忽然之间抬手掐出一道指诀，随即只见那男子身子动了动，在天边留下一道残影，直接飞到了苏扬身前，然后，那男子便抬手朝苏扬眉心点出一指。

　　苏扬的心里顿时便感受到一股陨落的危机，身子疯狂倒退，并且在同一时间，将体内的神识全部放出身体，在头顶上形成了一个金色的小人。

　　就在金色小人浮现出来的那一刻，在这个墓园另外一个角落之中，一团鬼火忽然颤动了一下，紧接着便直接崩溃，化作了点点精光消失在了墓园之中，而就在这鬼火消失的地方，地面上却是出现了一个怪异的文字。

　　这文字看上去十分神秘，仿佛是远古时期的文字一般，而若是认真盯着文字看的话，会发现这文字似乎能将人的心神拉扯出身体，使人沦为一具行将就木的行尸走肉。

　　而在这文字的周围，无数的鬼火仿佛是受到了文字的影响，一下子便直接崩溃，化作了点点光芒，消失在了墓园。

　　这一幕，苏扬当然不可能察觉到，在凝聚出小金人之后，苏扬的身子便疯狂后退，等自己退到了一个安全的地方，才用小金人去迎击那男子。

　　这男子此时也不知道是想起了什么事情，见到小金人的那一刻之后，神色明显露出了沉吟之色，就算是见到苏扬退走，这男子也没有追击苏扬，反而是一脸凝重的盯着面前的小金人。


第295章 星辰光耀

　　金色小人在苏扬头顶滴溜溜一转，面目之上赫然涌上了一抹冷意，盯着年轻人的目光也变得十分不善。

　　苏扬这还是第一次将金色小人凝聚出来迎敌，并不知道这金色小人究竟能发挥他本体几成的威力，躲在远处，认真的看了起来。

　　那金色小人手中握着苏扬的匕首，双目赫然闪过一道金光，随即飞入青天，朝年轻人狠狠斩出一剑。

　　墓园内的天地灵气顿时便疯狂朝金色小人这里汇聚，浩瀚如海的灵气一瞬间便凝聚到了匕首上面，随即被金色小人直接斩了出去。

　　嗡——

　　刺耳的嗡鸣之声回荡在虚空之中，那年轻人面色猛地大变，身子疯狂倒退，只见那金色小人劈出来的剑光狠狠斩向了他，剑光所过之处，虚空大片大片的坍塌，露出了一个灰蒙蒙的世界来。

　　与此同时，年轻人的身体内也激荡出一圈真气，在头顶上化作一只火鸟，那火鸟发出清鸣，见剑光斩来，直接朝剑光猛地扑了过去。

　　轰——一声巨响传来，震得人耳膜生疼，那火鸟被剑光一荡，瞬息之间便被斩成了两半，化作了无边火焰，朝地面坠落，而剑光去势不减，锁定了年轻人的身体，顷刻之间便斩击在了年轻人的身体上。

　　年轻人面色忽然呆滞了下来，剑光从他身体上一斩而过，见他的身体一下子便斩成了两半。

　　远处的苏扬看到这一幕，却是瞪大了眼睛，根本没有想到，这金色小人居然能发挥出这么大的威力，一下子便斩杀了这个年轻人。这金色小人看上去没有丝毫奇异之处，无非只是用神识凝聚出来而已。

　　但尽管如此，这金色小人能发挥出来的实力，居然超过了他这个主人，一时间，苏扬也愣在了原地，心中感慨万千。

　　而远处被金色小人直接斩成两半的年轻人，诡异的没有滴落一滴鲜血，尸身倒在地上，慢慢涌上一层寒冰，将两半尸身全部包裹住，那年轻人错愕的表情也被一同冰冻了下来。

　　“原来这神识凝像可以发挥出超越本体的力量，若是此人也是可以做到神识凝像，想必我今日要斩杀他还要破费一点手脚。”扫了一眼地面上的尸身，苏扬忽然喃喃的说了一句。

　　言罢，苏扬又冲着远处的金色小人招了招手，金色小人立马便抱着匕首飞到了苏扬身边，随即砰地一声化作一道神识，钻入了苏扬的身体之中。

　　随后苏扬又走到了年轻人身边，打算对他洗劫一番，但是他的手刚刚触碰到年轻人的尸体，却是看到那年轻人直接碎开，寒冰在竟然在一瞬间将他的尸体冻成了碎片。

　　“此人莫非是修炼了黄泉冰焰？”初一看碎了一地的尸身，轻声喃喃道。

　　黄泉冰焰乃是一种冰属性的火焰，虽然为火焰，但却并不同于一般火焰那般，利用高温灼伤万物，黄泉冰焰乃是用低温在冻结万物，一旦被黄泉冰焰包裹，就算是元神也要被直接冻成碎片。

　　这年轻人死后，体内的黄泉冰焰失去了压制它的力量，从其体内涌出来，将他直接冰封住，初一一看这种情景，便绝对肯定此人是修炼了黄泉冰焰的存在。

　　“没想到此人居然修炼的是如此棘手的烈焰，刚才这小子也是太心急了一些，将此人直接斩杀，若是能吸收这人体内的皇权冰焰，他的实力应该又会再次提升，不过，现在此人既然已死，那么说什么也没用了。”初一叹了一口气，似乎颇为惋惜。

　　就在苏扬将那年轻人斩杀的时候，在星陨涧内的阳秉却是立马就察觉到了这一点。

　　正在斗法的阳秉面色大变，一抹青气忽然涌上了眉心，那阴竖一看到这股青气便眉头一皱，说道：“怎么回事？你的化身居然陨落在了聚星阁里面，莫非你的化身是遇到了那个人不成？”

　　“不清楚，我和化身之间一瞬间便失去了联系，似乎有什么力量在那一瞬间将其抹杀了。”阳秉神色阴沉的说道。

　　这具化身乃是阳秉诸多化身里面最为满意的一个，也是他化身里面实力最为强悍的一个，阳秉很多时候都会派出这具化身帮助自己完成任务，而这具化身也从来都没有失手过，但是，今日不知道遇上了什么，那化身居然是有去无回，被人直接斩杀在了聚星阁之中。

　　阳秉根本就不相信是苏扬斩杀了他的化身，毕竟他对苏扬的实力了如指掌，此人绝对没有实力斩杀那具化身，但是，如今化身的确是和自己失去了联系，说明他的确是陨落了，既然不是苏扬做的，那就一定是其他人做的。

　　而影藏在聚星阁里面的，阳秉能想到的只有一人——太初！

　　“你说是太初做的？”阴竖面色凝重的问道。

　　“除了她还能有谁？只有她有这种实力斩杀我的化身，你要知道，我的那具化身被我融入了黄泉冰焰，此焰能冻结天下万物，就算太初是不死之躯，也不可能承受黄泉冰焰的冰冻。”阳秉神色阴沉的说道。

　　说到这里，阳秉又顿了一下，随后才接着说道：“而且，你应当知道，黄泉冰焰是连规则都可以冻结的火焰，就算太初修为比我等深厚，掌握的规则比我等要多，但也不可能在一瞬间就破开黄泉冰焰，将我的化身干掉。”

　　“如此说来，那我等应当快点结束这场战斗，尽早进入到聚星阁之中，不要被此人拖住了手脚。”阴竖沉吟了片刻，缓缓说道。

　　“不错，若是错过这次的机会，咱们又必须要登上千年时间，如今你我身上的岁月气息越来越浓，就算三生轮回术也不能再继续压制，咱们必须要尽快夺得虚之力，否则就不得不进行下一次的转世。”阳秉冷声说道。

　　三生轮回术并不是不死的功法，只不过是可以让人无限轮回的功法，可一旦进入轮回之后，一身的功力便全都要消散，想要再次修炼回来，起码要好几十年的时间，而这段时间，焉能保证这妖王不带着聚星阁离开这个空间？或者，将聚星阁直接封印起来？

　　“那咱们就拿出所以手段来吧！”阴竖闻言，点头说道。

　　与这两人对峙的白猫见两人的神色忽然之间认真起来，知道这两人打算拿出所有底牌和她拼命了，所以，自己也稍微的注意了很多，体内的真气也已经催动到了极致，就等着这两人发动攻击。

　　咔——忽然，只听那阴竖的身体上忽然传来一声轻响，随即便看到阴竖的身体慢慢裂开，石屑不断从他身体上滚落，露出了被石屑包裹的肉身。

　　这具肉身便是阴竖的本体，那阴竖为了躲避天道和时间规则对他的压制，便用秘术将自己的身躯和阳秉一起包裹起来，这样一来，不仅可以逃避天道的察觉，还能神不知鬼不觉的偷活千年的时间。

　　不过，如今既然要和妖王进行拼命，自然也没有必要继续伪装，反正只要他得到了虚之力，就能借助虚之力，使自己的身体可以永恒存在下去，根本就不需要秘术的帮助。

　　与此同时，包裹阳秉身体的石屑也掉落了下来，两尊石像慢慢化作了两个人。

　　这两人一个面相阳刚，着一袭道服，看起来似乎是个道人，这便是阳秉，另一人面相阴柔，穿一件书生袍子，这人自然就是阴竖。

　　两人褪掉身上的石屑之后，便面色凝重的盯着妖王看去，同时，体内的真气也鼓动到了极致。

　　忽然，阴竖猛地打出一个手印，周围的世界一瞬间便扭曲起来，片刻之后，扭曲的世界停止下来，但周围的环境却为之大变，本来是星陨涧的深渊忽然换做了一条星河。

　　而在三人的头顶上，正有无数繁星闪烁出光华。

　　那阴竖掐动指诀，身体内的真气立刻形成一道气流，钻入到了星河之中，随后，阴竖大喝一声，道：“星辰光耀！”

　　空气之中弥漫一股肃杀之意，使人头皮发麻的同时又遍体生寒，而在妖王的头顶，而当他的话刚刚说完，周天繁星忽然之间便光华大作，妖王头顶上的星辰光芒忽然炼成一片，化作一道光柱，在凝聚之后，赫然朝妖王轰击了过来。

　　轰——一声巨响传来，那光柱狠狠朝妖王站立的地方轰去。

　　这光柱的直径起码有七八丈长，而且光柱速度奇快，根本就无法躲过，那妖王也并没有想要躲开，见光柱轰来，不闪不避，似乎根本就不在乎光柱一般。

　　但是，就在光柱即将轰击到妖王身体上的时候，却看到那妖王背后九只狸猫虚影之中忽然跳了一只出来，这狸猫虚影浑身黝黑，只有一双眼睛闪烁出红光，在虚影闪现出来的时候，飞到妖王头顶，随即张开大嘴，将光柱直接吞了下去。

　　远处的阴竖看到这一幕，神色立马便呆滞了下来，道：“你居然将我的星辰之光吞噬了！”

　　阴竖自信，自己一旦使用了星辰光耀，那妖王就必死无疑，毕竟，自己的星辰光耀乃是集合天上三百多颗繁星的光芒，如此之多的光芒融合到一起，就算是仙界，也能被轰出一个窟窿！

　　但是，自己信心满满的这道攻击，居然被那妖王直接吞噬，光芒一瞬间便化为了永寂，消失在了眼前。

　　“不可能，你不可能吸收我的星辰光耀，不可能，你是在骗我，这是幻术，是幻术！”那阴竖满面都是不可置信的神色，语无伦次的说道。

　　妖王只是淡淡笑了笑，说道：“你可知道仙界为何要列出那些禁止修炼的功法？若不是因为这些功法太逆天，仙界担心一旦有人修炼成功，动摇仙界的地位，又岂能不准世人修炼？我的九命造化术，乃是集造化、宿命、因果在内的旷世奇术，不要说你的星辰光芒，就算是当年淹没了整个仙界的血河老祖的血天大法也根本不可能伤到我分毫。”

　　说到这里，妖王露出一丝轻笑，道：“我便让你们见识一下九命造化术真正厉害的地方吧！”


第296章 白光与暗影

　　就在妖王话音落下的刹那，其身后赫然出现了九道幽暗的虚影，这九道影子形态各异，并且仅仅只是一片模糊的虚影，但即便如此，那九道影子所散发出来的威压，也叫星陨涧的空气浓稠了几分。

　　只见妖王白璧无瑕的肌肤上忽然涌现了无数血色纹路，那血色纹路出现的一刻，妖王伸手冲着血纹一抓，便将所有纹路尽数抽离出身体，抓在手中，形成了一把长鞭。

　　妖王手持长鞭，目光冰冷地盯着阴竖和阳秉，语气森寒的说道：“聚星阁乃是我疏运族的禁地，就算是我疏运族没有得到允许也不能进入其中，你二人无非只是外人而已，居然也想进入到其中，既然如此，我便不得不执行我疏运族的族规了。”

　　言讫刹那，妖王挥动手中长鞭，啪的一声抽打在虚空之中，虚空嗡的一声，她身后凝聚的虚影便赫然震了震，随即，那虚影蓦然从其身后飞了出来，化作一道漆黑的幻影，只有一双猩红的血目，死死盯着那阳秉和阴竖。

　　这幻影的眼神十分狰狞，刚刚跳出来，便化作一道残影，猛地扑向了阳秉。

　　虚影用四只脚在地上奔跑，似乎是某种妖兽，而在幻影的四足之上，闪烁着无数道闪电，奔跑的时候，雷鸣之声响彻成一片，仿佛是置身在雷域一般。

　　“咔！”幻影忽然发难，直起身子，一巴掌便拍向了阳秉的太阳穴，阳秉眉心一皱，身子疯狂后退，并且在后退的时候，他的手中忽然出现了一个玉瓶，那阳秉揭开瓶盖，将其中的药粉倒了出来。

　　这药粉奇香无比，星陨涧顿时便充斥了一股异香，妖王见阳秉倒出药粉，面色微变，抬手遮住了鼻子，眉心闪烁出一个印记，形容一道弯月。

　　与此同时，那幻影手中赫然绽放出雷电，咻的一声，便要打在阳秉的脑袋上，但是，只见阳秉不闪不避，目中闪烁出镇定之色，似乎并未察觉到眼前的危险一般。

　　妖王心中好奇，却看到那幻影的手刚刚在触摸阳秉身体的那一刻，阳秉的身体上忽然流转出一道金芒，金芒微微闪烁之间，便将幻影弹飞了出去。

　　嘭的一声，幻影撞飞到了岩石之上，在星陨涧内轰出一个大坑。

　　“天星观的药粉？”妖王微微一愣，皱眉道：“想不到你们居然还保存着这样的药粉，难怪你们有胆子窥伺我的疏运族的遗产。”

　　“嘿嘿，看来你也知道这药粉的来历，不错，这正是天星观特制的空明粉，药粉覆盖范围内，所以一切都可以由实化虚，只要我愿意，甚至你现在也要化作虚体。”阳秉冷笑着说道。

　　“虚张声势！天星观不过下界宗门而已，研制出来的药粉虽然有奇效，但想要抹杀我等确实的存在，却是根本不可能做到，天地间，就算是当年的天帝也根本不可能做到！”妖王不屑的说道。

　　仙界没有崩溃的时候，天星观乃是供奉仙界的下界宗门之一，妖王在疏运族的典籍上看到过天星观的记载，这一派与其说是修炼宗门，还不如是炼药宗门，他们炼制出来的丹药乃是市场上的畅销品，不论是仙界还是下界，都十分肯定天星观炼制的丹药。

　　不过，天星观早在仙界崩溃不久便神秘从世间消失，如今除了一些和仙界有关的种族记载着天星观的秘密，想必这个宗门现在差不多都已经被天下人所遗忘了。

　　“你说的不错，这种事情的确有些耸人听闻，不过，你恐怕未必知道，我等一族乃是与这种药粉天生契合的一族，嘿嘿，妖王，你这下才是真正的大意失荆州。”阳秉微微笑了笑。

　　言罢，只见阳秉面色忽然凝重了起来，紧接着，阳秉掐出一道指诀，真气从其体内蓦然扩散出来，而他身上的金光也一瞬间灿烂了十数倍，刹那之间，星陨涧便被这道金光淹没。

　　妖王正被眼前的异象所震惊的时候，忽然之间感受到一股强烈的危机，想也不想，身子一飞而起，只见她站立的地方忽然有一团黑影冒了起来，那黑影与她的影子相连，跟随着她的影子一起飞上了青天。

　　“这是什么东西？”妖王大吃一惊，挥动鞭子，将自己的影子切成两半，那另外一般影子立即落到地上，片刻之后，化作了人形，正是那阴竖。

　　“你二人莫非在这千年的时间之中领悟到了自己一族的天赋神通？”妖王很是惊讶的问道。

　　阳秉笑道：“嘿嘿，现在才明白过来，已经晚了！”

　　说话之间，那阳秉赫然飞了起来，只见他的身体一瞬间化作一道白光，仿佛闪电一般，朝妖王轰了过来。

　　妖王面色一变，朝地面上看去，却看到那阴竖已经不见了踪影，似乎从地面上消失了一般。

　　这妖王正感到好奇，背后却忽然有一股强烈的危机浮上心头，妖王想也不想，挥动长鞭，身后的黑影之中立马飞出一个，化作一头黑色的鹰隼的样子，不过这鹰隼仍旧是一片模糊，与影子相似。

　　鹰隼煽动翅膀，猛地尖鸣一声，其身后便立马传来一道惨叫之声，随即便看到那妖王的影子之中慢慢浮现出一个黑色的影子，正是那阴竖。

　　而与此同时，阳秉也已经是攻击到了身前，白光去势凶猛，一瞬间便轰开了妖王的护体灵光，轰然之间就要打在妖王的身体上。

　　但是，千钧一发之际，妖王忽然咬破舌尖，喷出一口精血，血液瞬间融入虚空，随即妖王虚空一抓，一把森寒巨斧便被她抓在了手中，妖王想也不想，抬手便劈出一斧。

　　这斧头也不知道究竟是什么东西打造，刚刚劈出去，便有无数的云雀飞了出来，化作弥天的鸟群，朝白光席卷而去。

　　轰——云雀鸟群与白光碰撞在一起，想起一声惊天动地的巨响，本以为那白光已经被阻挡下来，但是，当妖王抬头看去的时候，却是面色大变的发现，那白光竟然是破开云雀群，朝自己猛地轰了过来。

　　“嘿嘿，没用的，我现在的这个姿态，除非大道规则可以让我等停止下来，单凭你掌握的这些规则，根本就不可能撼动我分毫。”白光内传来阳秉的神识波动。

　　妖王面色阴沉，知道这阳秉不好对付，但没想到却厉害到了这个程度。

　　“斩首之术！”就在妖王沉吟的时候，她的身后忽然响起了一个阴冷的声音。

　　妖王回头一看，却是惊讶的发现，那阴竖化作的黑影居然与自己身后虚影融合到一起，化作了虚影的一部分。而当他与虚影融合到一起之后，却看到阴竖忽然之间催动真气，虚影内立刻便爆发出一股凶猛的真气，随即，那阴竖竖起两根手指，狠狠冲着九只虚影脑袋一划，便看到那九只虚影的脑袋齐齐断掉。

　　妖王愣愣的看着这一幕，那阳秉就已经很不好对付，但是这阴竖居然比阳秉还要难对付，他居然和自己的虚影融合到了一起，并且一瞬间斩去了九只虚影的脑袋。

　　就在九只虚影脑袋掉落的时候，妖王身后的幻象也一瞬间消散在天地间。

　　那妖王面色阴沉到了极点，这九命造化术凝造出来的九个幻象可以说是这个术最为恐怖的地方，一旦将九个幻影全部召唤出来，就算是面对合道以上的修士，他也绝对敢与其一战。

　　而且，九命造化术乃是她最后的手段，如今九个幻影全部被破去，意味着九命造化术失去了所有的威力，而一时之间也根本无法恢复九个幻影，局势一下子便变得十分不利妖王。

　　妖王冷哼一声，身子后退几步，将手中长鞭抛起，环绕在自己的身边，防止阴竖和阳秉偷袭自己，与此同时，妖王将真气催动到极致，狠狠一只站在自己眉心。

　　眉心上的云雀印记一下子便被妖王点散，就在云雀印记消失的那一刹那，妖王的双目里的眼珠忽然消失，而妖王身上的气势也一瞬间拔高到了一个恐怖的高度，似乎一瞬间便超越了合道的修为一般，天地灵气疯狂涌动，化作无边气海，被妖王吸进了身体。

　　“这是怎么回事？难道她还有什么手段不成？”阴竖愣愣地看着这一幕，随即飞到了阳秉身边，两人目光冰冷，齐齐看向那被长鞭保护的妖王。

　　“净世如来咒！”正在这时，那妖王忽然大喝一声，环绕她的长鞭一瞬间崩溃，并且在妖王身后，慢慢浮现出一尊佛陀虚影。

　　那佛陀一脸慈悲，刚刚出现，口中便传来吟唱之声，一道道佛光也顿时从他身上倾洒下来，那阴竖和阳秉微微一愣，一瞬间便被佛光包裹在了其中。

　　“这是什么东西？”阴竖一脸糊涂的看着远处的佛陀虚影，眼睛里全是迷茫。

　　那阳秉却是神色凝重，一把将阴竖抓起，朝佛光外疯狂飞去。

　　“快走！这是当年西天禅教的神通，梵唱即毕，便能摧毁一个世界！”阳秉神色阴沉到了极点，心中惶恐到了极致。

　　相传这净世如来咒是西天禅教最厉害的神通，阳秉昔年有幸见识过一次，有一个得到禅教传承的家伙，念出了净世如来咒的一段经文，经文念完的那一刻，六个合道修士齐齐陨落。

　　那阳秉当年不过只是一个小修士而已，见识到这个画面自然是恐惧到了极点，而这净世如来咒的威力也像是魔咒一般，永恒的刻在了他的心中。

　　阳秉根本就没有料到，这妖王居然可以施展出净世如来咒，要知道完整的净世如来咒是可以摧毁一个世界的力量，将一个世界直接从大千世界中抹去，那妖王虽然不见得掌握了全部经文，但只要成功念出一段，自己和阴竖也必死无疑，是以，阳秉除了逃走之外，根本没有力量去抵挡。

　　但是，这阳秉的反应终究是迟了一步，那妖王在眨眼之间便是已经念出了一小段经文。

　　一瞬间，被他抓在手里的阴竖，身体内突然绽放出无数道佛光，随即那阴竖只来得及惨叫一声，便直接化作了漫天光芒，消失在了佛光之中。

　　“阴竖！”阳秉大喝一声，看到自己的好友一瞬间便被抹杀，心中又惊又怒。


第297章 被骗了

　　看到自己的好友被人在自己面前斩杀，那阳秉如何能不怒？但是，此时的妖王实力滔天，以他的实力，现在根本就不可能是妖王的对手。

　　与此同时，阳秉也惊怒交加的发现，自己的身体居然也出现了一丝狂暴的力量。

　　那力量从自己的丹田内产生，并且一瞬间钻入到了经脉之中，经脉仿佛不能承受这股力量一般，爆发出一阵剧痛，而就在这剧痛之中，阳秉有一种浑身龟裂的感觉，似乎自己也要裂开，直接陨落在佛光之中。

　　发现这一点，阳秉猛然之间将真气催动到极致，随即身体直接化作白光，咻的一声，便以超过之前十倍的速度朝远处疯狂逃去。

　　幸好这阳秉逃得快，逃过了这一劫，若是此时继续待在星陨涧之中，他很有可能也会陨落在妖王的手中。

　　不过，这阳秉并没有逃出去很远，而是逃出一段距离之后，便停下了脚步，随即便回过头来，朝妖王看来。

　　此时的妖王已经是散去了异象，那净世如来咒极其消耗真气，即便只是催动一小段，以妖王现在的实力，也很是费劲，念出一小段之后，那妖王身体内的真气便已经全部耗尽。

　　而这个时候的妖王也是最为虚弱的时候，这个时候若是出手对付她，妖王一定不可能有办法防御。

　　那阳秉犹豫了片刻，不知该不该回去，但一想到阴竖惨死在妖王手中，便愤怒无比，催动真气，又立马是飞了回来。

　　嗡——就在阳秉飞回来的那一刻，星陨涧内忽然响起了一道巨响，随即便看到地面上升腾出一道七彩之光。

　　阳秉和妖王同时面色一变，阳秉扫了妖王一眼，冷冷哼了一声，随即催动遁光，朝星陨涧下飞了下去。

　　妖王倒是没有立马下去，面露沉吟之色，说道：“想不到此人真的可以打开时空之门，既然现在大门已开，那便开始着手将虚之力封印起来便万事。”

　　言罢，妖王忽然从怀中掏出一把吃了下去，体内的真气也逐渐的开始恢复过来。

　　和阴竖阳秉这一战，对真气的消耗十分巨大，若是妖王不服用丹药恢复自己的真气，一旦进入到了聚星阁，便很有可能被那阳秉斩杀，毕竟这阳秉现在的真气还没有怎么消耗，想要和她拼命，起码有八成的机会杀掉妖王。

　　在星陨涧内停留了片刻，妖王见自己体内的真气差不多已经完全恢复，便催动遁光，跟随着阳秉，一起进入了聚星阁之中。

　　此时在聚星阁内的一处荒山上，苏扬喜形于色的站在山巅上，而他的面前却是一道房子大小的门户。

　　这门户的门框乃是由两颗古树构成，苏扬催动时间规则，行到这里的时候，古树忽然发生变化，树干上产生两道光柱，连接在一起，形成了一道光幕，而在光幕里面，苏扬可以很清楚的感受到一股神秘的力量。

　　“这便是时空之门吗？”苏扬喃喃说道，找了个把时辰才找到这扇大门，倒是颇为费了一点手脚。

　　那初一大量了那道光幕片刻，说道：“这道光幕内存在了一股非常陌生但又非常熟悉的能量，我的神识一旦进入到光幕之中，便被那股力量直接吞噬，若是不假的话，这应该便是那时空之门了。”

　　顿了顿，初一又接着道：“不过，你真的要进入到这里面去？”

　　说实话，初一的心中还是有些担心，毕竟他和苏扬谁都不了解时空之门的秘密，时空之门的由来也是从那白猫口中听来的，谁知道白猫有没有骗他们，若是那白猫故意骗他们，让他们进入到时空之门，那岂不是找死吗？

　　毕竟在修炼界，修士往往都是陨落在自己不了解的东西之中的，这时空之门内的那股力量实在太过陌生，若是这便是虚之力的话，初一相信，以苏扬的修为进去，多半要被这力量直接吞噬，根本就不可能将其封印下来。

　　“好家伙，你居然真的找到了时空之门！”正当两人犹豫不决，是否要进入大门的时候，苏扬的身后忽然响起一个男子的声音。

　　那声音颇为耳熟，似乎是在哪里听过一般，苏扬眉头微皱，回头一看，却是立马大吃一惊，指着男子说道：“怎么是你？你怎么会进入此地？！”

　　那男子微微一笑，似乎很满意苏扬意外的表情，说道：“这画中仙原本就是我的东西，我能进入里面有什么可奇怪的？”

　　闻言，苏扬一下子便冷了下来。

　　他如何能想到，居然在画中仙内部空间见到了东方文仁，他不是说自己不能进入画中仙吗？为何现在出现在了这个地方？他当着众人的面说自己无法进入其中，但现在却是进来，并且暗中跟踪苏扬，找到了时空之门，恐怕此人的图谋不小，一时间，苏扬有一种被人算计的感觉。

　　“你骗我们进入画中仙，到底是什么目的？”苏扬神色阴沉冷冷问道。

　　“什么目的？当然是为了时空之门而来。”东方文仁回答的很轻松。

　　“原来你是冲着这扇大门来的，怎么，你也想要这大门里面的虚之力？”苏扬皱眉问道。

　　东方文仁嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，看来你知道的不少，的确，不止我一人窥伺这股力量，千年前，我等三位师兄弟一起进入到这个空间，找到了时空之门的下落，正要夺取里面的虚之力，却不料这个时候正好一个人从半路上杀了出来，阻止了我等的行动，我等待千年时间，就是为了时空之门再次开启的，好让我得到那里面的力量。”

　　“你千年前居然就已经进入了这个空间，真是没想到。”苏扬惊叹了一句。

　　这时，苏扬忽然想起了在星陨涧的那两尊石像，这两尊石像不也说自己是千年前就进入了此地的修士吗？这东方文仁也是千年前便已经进入过此地，而且他嘴里更是说三人一起进入，想必那星陨涧内的两尊石像和这个东方文仁关系匪浅。

　　“你和那阴竖阳秉是什么关系？”苏扬皱眉问道。

　　“哦？你见过这两人？他们便是我的师兄弟。”东方文仁淡淡说道：“千年前，我等三人一起进入过这个空间，但最后能够离开这个空间的便只有我一人而已，那两人被当时的妖王给留在了这个地方。”

　　“你说的是那只白猫吗？”苏扬皱眉问道。

　　“白猫？”东方文仁眉头微皱，说道：“的确是一只猫，但却不是白猫，而是黑猫。”

　　“黑猫？”苏扬微微一惊，说道：“你确定没有看错？”

　　“怎么可能看错？”东方文仁摇头笑道。

　　闻言，苏扬却是愣了下来，早在吞噬鬼火时候看到那副画面的时候，苏扬便已经开始怀疑，那妖王恐怕还有什么事情没有对自己交代，当时出现在他眼前的那只黑猫从气息上判断绝对是另外一个人，而从白猫身后跳出来的那道虚影倒是和那白猫身上露出来的气息相似，苏扬当时就怀疑，这白猫恐怕和黑猫有什么关系。

　　如今听到东方文仁的话，苏扬更是可以肯定，这白猫多半就是那只从黑猫身后逃走的虚影。

　　东方文仁见苏扬不说话，笑了笑，说道：“你可知道我为了得到这虚之力忍受了多少苦，受了多少劫难？嘿嘿，好在皇天不负有心人，这虚之力终于也是我的囊中之物了！”

　　“你在胡说什么？那虚之力一旦扩散开来，我等都会没有性命，我是绝对不会让你得到虚之力的。”苏扬冷冷说道。

　　东方文仁疑惑道：“我看你才是胡说吧，虚之力焉有能力抹杀我等确实的存在？”鄙夷的笑了笑，东方文仁接着道：“虚之力只会作用于神魂之体，一旦神魂之体内包裹，就会彻底烟消云散，而虚之力还有另外一个作用，便是将规则之力凝固下来，使其能永远存在下去。”

　　说到这里，东方文仁又接着笑道：“嘿嘿，若是让我掌握了这股力量，我便能利用虚之力做出凝固状态的规则之力，而这股力量一旦被人破开，便能形成不下于一颗中子弹的破坏力，到时候，我便大量生产这种规则之力，能够卖多少钱呢？卖多少钱呢？”

　　这苏扬倒是没有去听东方文仁对于怎么利用虚之力的憧憬，而是意识到自己恐怕是被那白猫欺骗了，这白猫说虚之力一旦扩散出来，万物都会消失，但是，这东方文仁已经证实，那虚之力只会对神魂之体有效，也就是说，虚之力只能抹除初一这样的存在。

　　“你怎么知道虚之力只对神魂产生效果？”苏扬纳闷的问道。

　　东方文仁笑道：“我等师兄弟三人早在前年以前便已经进入过时空之门，而且，我也从其中带出了一丝虚之力，你可察觉到了，我为了让你们能够进入到画中仙，刻制的那个阵法之中，便有虚之力的力量。”

　　闻言，初一首先是惊讶了一声，在苏扬心底说道：“难怪这力量让我有一种毛骨悚然的感觉，原来当初在这家伙的院子里所感受到的那股力量，便是这虚之力，难怪这力量又给我一种熟悉的感觉，原来我早就已经接触过了虚之力。”

　　“这么说，咱们真的被骗了？”苏扬在心底问道。

　　初一沉吟道：“恐怕的确是这样。”

　　“那你猜她有什么目的？”苏扬皱眉问道。

　　初一苦笑道：“第一，我不会读心术，第二，我不会猜女人心，所以，你的问题我根本就回答不了。”

　　苏扬摇头笑了笑，正要开口，却听到远处忽然响起一阵轰隆隆的破空声，苏扬抬头一看便看到远处的天边正有一道白色的遁光，朝他们急速的飞遁而来。

　　“是他！”东方文仁神色一凝，盯着远处的遁光，喃喃说道。


第298章 白猫身份之谜

　　在看到白光的那一刹那之间，东方文仁的脸上可以很明显的看到一抹呆滞的神色一闪即逝。

　　等到白光行到身前，露出了白光里面的人，那苏扬才看清楚，此人不就是之前在星陨涧之中碰到的那个道人吗？白猫说会阻止这个人到聚星阁之中来，但是现在此人出现在这个地方，说明那白猫恐怕是阻止失败了。

　　“此人居然会出现在这里，看来妖王是失败了。”苏扬喃喃说道。

　　与此同时，那阳秉也是注意到了站在山巅上的两人，看到苏扬的时候，阳秉的表情并没有丝毫变化，可在看到东方文仁的时候，阳秉的面色却是一下就阴沉了下来。

　　冷哼一声，阳秉说道：“好啊，你居然还敢进入到画中仙来，东方，你这是来找死知道吗？”

　　说话之间，那阳秉的掌心里便出现一道白光，随即直接朝东方文仁打了过去。

　　东方文仁根本就没有想到，阳秉会突然出手，被打了一个错手不及。

　　但是东方文仁毕竟也不是什么普通的修士，体内真气立刻爆发，产生出一道护体灵光，紧接着，那东方文仁手中出现一把戒尺，戒尺一挥，便有一道神秘的力量打出来，白光与这道力量化作的幽光碰撞到一起，立马便溃散成了光点，根本就无法攻击到东方文仁。

　　“你居然真的将当年那一丝我等夺到的虚之力炼化了？！”阳秉看起来十分惊讶，没想到东方文仁抢先一步得到了虚之力，这个消息对于他来说，实在是晴天霹雳一般的噩耗。

　　“掌握这股力量有什么可奇怪的。”东方文仁淡淡的笑了笑，说道：“当年你被妖王重伤，本以为你必死无疑，却没想到你居然还活着！”

　　“哼，你恐怕是忘了我等修炼的究竟是什么功法了吧？”阳秉不屑的冷笑道：“也是，你不过是宗主从外面捡回来的一个野孩子而已，怎么可能知道我等真正的来历，又怎么可能东西三生轮回术的奥秘。”

　　“三生轮回术？那便是你们修炼的功法吗？”东方文仁皱眉说道。

　　东方文仁原本是阳秉和阴竖的师弟，三人当年一起进入了时空之门，但从其中全身而退的只有东方文仁一个人，而且在退出来之后，东方文仁察觉到那阳秉和阴竖身上充斥这一股浓郁的死气，在他看来，这两人根本就不可能在存活下去，但是，事与愿违，没想到这两人其中一个，居然是活到了现在。

　　要知道，东方文仁之所以可以活到现在，不仅是因为一直都处于假死状态，更重要的，东方文仁曾经在万年寒冰下沉睡了八百年左右的时间，所以，他才能以炼虚修为活到现在。

　　而这个人当年进入此地的时候也不过只有炼虚修为而已，如今就算千年时间过去，两人修炼到了合道境界，但也不可能有如此悠长的寿命。

　　合道修士能够有六百年的寿元便算得上悠长了，但这两人已经活了千年时间，这明显就违反的常理。

　　“看来这三生轮回术的确是有些不凡！”东方文仁感叹道，将一切都归咎到了两人修炼的功法上面。

　　顿了顿，东方文仁忽然又说道：“为何只有你一人，阴竖师兄呢？”

　　那阳秉一听到阴竖这个名字，便面色黑了一下，说道：“哼，被妖王斩杀了！”

　　“呵呵，对我等来说，这可是好事一件！”东方文仁愣了一下，忽然欣喜的说道。

　　“哼，你这个叛徒，早知道你是这种人，当年我等就应该联手宰了你！”阳秉神色阴沉的说道。

　　“叛徒？是你们不仁在前，为何还要怪我不义在后？当年若不是你们想要将我血祭，我又怎么可能被判你们！”东方文仁暗暗恼怒的说道。

　　那阳秉一时间说不出话来，哼了一声，阳秉忽然又说道：“哼，既然千年前不能干掉你，千年后干掉你也是一样！”

　　说时迟那时快，只见那阳秉突然便朝东方文仁冲了过来，阳秉连连打出白光，这白光仿佛利刃一般，将周围的山峰直接切成两半。

　　而这东方文仁尽管只有炼虚修为，从境界上来说不及那阳秉，但胜在他手中的那把戒尺，这把戒尺不知道是什么来历，每每挥动，便有磅礴的规则之力扩散，形成规则之网，牢牢束缚住了阳秉的行动，使得阳秉的攻击很难奏效。

　　“轰轰轰……”轰鸣之声不绝于耳，那阳秉和东方文仁连连出手，打的难分难解。

　　正当这两人打的难分难解的时候，远处又是传来一道破空声，随即只见一道倩影以极快的速度朝时空之门飞来。

　　遁光飞近之后，苏扬立马便发现，来者正是那妖王，只是这个时候妖王，身体上的气势明显要低很多，似乎和那阳秉一番大战下来，消耗很多力量似得。

　　“嘭！”一声闷响，那阳秉忽然一掌震开了东方文仁，冷冷扫视了妖王一眼，说道：“妖王，你终于是追过来了。”

　　妖王淡淡说道：“阳秉，我劝你尽快离开这里，虚之力不是你可以窥伺的东西。”

　　“是吗？”阳秉冷笑一声，说道：“妖王，到了这个时候，你以为自己还有能力阻止我等夺到虚之力吗？”

　　“你大可试试，看我有没有能力阻止！”妖王淡淡说道。

　　阳秉大喝一声，道：“不自量力！”

　　言罢，只见阳秉忽然是飞入了青天，随即打出一道手印，手指上萦绕一团白光，紧接着，那阳秉用手指上的白光在虚空描绘出一个圆圈，就在圆圈形成的那一刻，忽然照射出万道霞光。

　　苏扬一瞬间便有一种浑身龟裂的感觉，那光芒之中蕴含了一股强大的意志，使得他的身体隐隐有一种崩溃的感觉。

　　“这是何等的威压？！”苏扬面色一变，心中暗道，随即便打算遁入到时空之门之中。

　　这三人在这里斗法，每一个人的境界都不知道高出苏扬多少，苏扬若是继续待在这里，定然要被那三人斗法时候的神通波及，有可能被不明不白的弄死，因此，苏扬哪还能不尽量远离。

　　“呵呵，千年未见，原来你已经修炼到了这个程度！”忽然，一个空灵的女子声音从地面下传来，随即，地面剧烈一震，然后地面直接裂开，一道火柱从地面裂缝之中射了出来，在射出来的那一刻，一道强大的意志忽然弥漫在了这个空间。

　　与此同时，火柱下方又有九条岩浆形成的巨龙飞了出来，在九条岩浆巨龙之后，则又有九条寒冰化作的巨龙一起飞了出来。

　　苏扬神色呆滞的看着这一幕，十八条巨龙在天空中飞舞，形成了一股叫人肝胆俱裂的恐怖威压，场面一瞬间便恐怖到了极致。

　　“时空之门再次开启，总会迎来一些宵小之辈窥伺，可是我未想到，这次窥伺时空之门的，居然还是你。”与此同时，一只小舟从裂缝中缓缓升了上来，在小舟之中，趴着一条黑猫，那黑猫浑身没有一根杂毛，看起来神异非凡。

　　小舟托着黑猫一直飞到了天空之中，那十八条巨龙立刻便飞到了小舟下面，仿佛侍卫一般，一同拱卫着黑猫的安危。

　　“是你！”东方文仁面色大变，神色之中充满了恐惧。

　　“妖王，你终于还是出现了！”阳秉也停下了攻击，伸手握着身前的那个圆圈，白光顿时便缓缓隐入到了圆圈之中，天地之间的一切威压顷刻间便散去了大半。

　　苏扬听到那阳秉的称呼，却是微微愣了一下，这阳秉居然叫她妖王，那么那边那只白猫又是什么？她不也是妖王吗？

　　“孩子，还不回来！”黑猫冷冷扫了地面上的白猫的一眼，冷声喝道。

　　白猫所化的女子顿时便浑身一抖，随即面色一瞬间苍白下来，站在原地，却是没有听从黑猫的话。

　　“到了现在，你还想反抗我吗？”黑猫的声音很轻，但是声音里面弥漫的威压却是震得天地风起云涌，虚空中灵气疯狂的涌动。

　　“我已经给了你千年的自由，若是你想继续背叛我，那我今日便要斩草除根了！”黑猫说的很认真，没有人怀疑她这番话的真假。

　　那黑猫的话刚刚说完，一条岩浆化作的巨龙便缓缓飞到了白猫身前，随即低下头颅，示意那白猫站到它的头上。

　　但是，白猫却是不为所动，站在地面上，浑身轻颤，并没有坐到龙头上。

　　“看来你是打定主意要背叛我了？霓裳，这就是你最后的意思是吗？”黑猫最后问了一句，她问这句话的时候，虚空里面的温度骤然下降了几分，不仅是苏扬就算是阳秉也有一种被寒冰包裹的错觉。

　　“你本为我九大法身之一，我唤你为霓裳，你却更名为平瑜，当年我被天劫打伤，让你脱离了我的掌控，如今千年已过，你已经有了足够的自由，若是你想继续逃避，那我今日便在这里结果了你。”黑猫面色认真的说道。

　　“她居然只是这黑猫的一具法身？！”闻言，苏扬呆了一呆，不可置信的盯着那叫做平瑜的妖王。

　　这女人怎么看怎么像是活人，尽管她原本是一直狸猫所化，但是在变成人形之后，却要不知道比多少女人漂亮，而且，这女人举止优雅，神态从容，一副大家闺秀的样子，怎么也不可能是一只狸猫，更加不会有人认为她只是一具法身。

　　可是，那黑猫说的所有话，白猫都没有反驳，并且神色之间还露出一丝凄苦的神色，似乎那白猫真的是黑猫的一具法身。

　　“嘿嘿，这千年时间以来，我也有所怀疑你是否就是妖王的本体，你的实力和妖王相比根本就不可同日而语，并且你所修炼的功法也和真正的妖王有所区别，以前我一直都只是怀疑而已，没想到，你真的不是妖王，不过是妖王的一具法身。”阳秉忽然冷笑着说道，说出了自己心中的疑惑。


第299章 知恩图报

　　这些年来，阳秉和妖王有过数次的交手，但每次交手都在阳秉心中留下了不少的疑惑。

　　妖王的实力不仅是大不如前，而且使用出来的功法也与原来有所不同，那净世如来咒，千年以前的妖王可根本不会。

　　直到今天，阳秉才清楚，原来这妖王只不过是一具法身而已，真正的妖王实际上一直都隐藏在聚星阁之中，也正是因为这个原因，阳秉才明白，为何这么多年以来，那妖王从来不将自己和阴竖赶走，因为她没有赶走两人的实力。

　　听到妖王身份的苏扬也是十分震惊，他又哪里能猜到，这妖王原来只不过是一具法身而已，真正的妖王原来都一直在聚星阁之中躲藏着。

　　“难怪这妖王要我封印虚之力，肯定是这虚之力会对他造成影响。”苏扬暗暗猜测道。

　　刚才那东方文仁已经是提醒过他，虚之力会对对神魂产生作用，这妖王既然只是一个虚影幻化而成，那么想必便没有真正的身体，虚之力一旦扩散出来，肯定会对其产生影响，说不定，她还会在虚之力之中直接溃散掉，毕竟，这种事也实在是很正常。

　　与此同时，天边的黑猫见地面上的妖王不为所动，忽然之间便是冷哼了一声，随即，只见黑猫猛地瞪了瞪眼睛，那趴在地面上的巨龙眼神忽然变得十分森寒，随即扬起头颅，朝妖王撞了过去。

　　这妖王似乎是没有察觉到巨龙的攻击，呆呆地站在原地，不为所动。

　　倒是远处的苏扬，看到这一幕，却是直接打出一道真气，将妖王拉到了自己身边。

　　只见这个时候的妖王，面色十分苍白，眼神里充斥着忧伤和恐惧，表情复杂的看了苏扬一眼，随即又垂下了头去。

　　那黑猫见苏扬将妖王救下，冷冷说道：“你便是那空轮的传人吗？你可知道，聚星阁乃是由我疏运一族禁地，没有我疏运一族允许，但凡进入到聚星阁都要死，你等既然闯入了聚星阁，便别怪我心狠手辣了！”

　　“禁地？谁列出来的禁地？”苏扬不屑的笑道：“此地难道还是你疏运一族创造的不成？你疏运一族不过就是聚星阁的守护者而已，焉有资格将此地据为己有？”

　　那黑猫没想到苏扬还敢顶撞自己，一时间怒不可遏，自己好歹也是疏运一族的老祖，是从仙界崩溃就一直活到现在的人物，谁看到自己不是尊敬谦卑，这个人族居然敢当着众人的面顶撞自己？！这也就罢了，他居然还出手将自己的法身救下来，这实在是太不给她面子了！

　　一时间，黑猫怒不可遏，疯狂咆哮一声，化作天边雷霆，震得人浑身颤抖不已，“你小小一个人族而已，居然也胆敢顶撞我？你可知道，你们人族乃是万族之中最弱小的存在，当年还仅仅是各大族的附庸而已，焉有资格来顶撞我等高高在上的疏运一族？！”

　　黑猫说的是事实，在太古年间，人族在其它种族面前的确是抬不起头来，人族没有任何天赋神通，从出生的那一刻开始，便作为最渺小的存在生活在天地之间，而其它种族，尤其是一些战族，从出生的那一刻开始，便继承了血脉里的强大的天赋，远不是人族可以比的。

　　可说起这件事，苏扬立马便想起了那个炽灵族的人。

　　这黑猫居然也敢说自己高高在上，若不是炽灵族的人将人族的天赋封印，人族何至于要落得成为他族附庸的地位？受尽屈辱和凌辱？

　　况且，这疏运一族在太古年间也不过只是一个小种族而已，驰骋天地的太古王族神秘消失在大地之上后，这疏运一族才有机会冒头，与人族相比，疏运一族只不过是一群拿着迫击炮的土匪而已，说难好听点就是蛮族，说难听说它们只不过是一群没有开化的畜生而已。

　　疏运一族有人族悠久的历史吗？疏运一族创造出比人族还要灿烂的文明？从远古到上古，从上古到现在，人族是唯一一个从过去就存在到了现在的种族，放眼现在大陆上的各大种族，有哪个种族的历史能超过人族？

　　疏运一族？那不过只是仙界的看门狗而已。

　　当然，这番念头苏扬并未说出来，免得激怒那个黑猫。

　　这黑猫尽管也是土匪之一，但是她抗的不是迫击炮，而是原子弹，要是让她生气，一个不好，将原子弹扔下来，恐怕这个空间都要会被她彻底毁灭，苏扬可不想只图一时之快，就断了自己所有的生路。

　　“小子，我劝你最好不要插手我的事情，否则的话，你想死都不容易。”黑猫眼神冰冷，语气森寒的说道。

　　“你未免也太霸道了一点，我是否插手你的事情是我的自由，你要不要我插手你的事情是你自由，你有什么资格来干涉我的自由？就因为你是妖王？”苏扬摇头笑道。

　　顿了顿，苏扬又接着道：“我不管你和我身边的这个妖王有什么关系，但既然她现在已经脱离了你的掌控，并且产生了自己的人格，那么你就应该给予她自由，因为她现在已经成了独立于你的存在，这种关系就好比孩子和父母的关系，你有生他的恩情，却没有理由去干涉她的自由，你不是上帝，不是所有人都必须按照你的意志活着。”

　　那黑猫显然没有想到苏扬会说出这么一番话来，微微一愣之后，眼神里赫然出现了一道杀机，说道：“那么这件事你就是要管定了？”

　　苏扬没有回答黑猫，但眼神里的执着已经是回答了这个问题。

　　当日在地渊之中，若不是身边的这个妖王出手，自己早就已经被那个年轻人斩杀，知恩图报，苏扬并非是一个忘恩负义的人，既然妖王出手救过自己，那么自己也理应出手去救她，这不是什么大义，这只是作为一个人的底线。

　　“我其实并不想和你为敌，可我又岂能眼睁睁看着自己曾经的救命恩人在自己眼前被人杀害，你说她是法身，但我的话已经说的很清楚，她已经产生了自己的人格，那么就已经算是一个自由的人，你没有理由或是没有资格再去决定她的人生，她的人生应该由她自己在做主。”苏扬淡淡说道。

　　顿了顿，苏扬又接着道：“如果你认为我这么做冒犯了你的话，那么你就连我一起也杀了吧，不过，我相信，你想要杀我的话，还十分的困难。”

　　“很好，既然你决定插手这件事，那么我就连你一起宰了吧！”那黑猫忽然冷哼一声，随即从小舟内站了起来，“就算今日空轮想要救你，你也不可能再活下来了！”

　　就在黑猫站起来的那一刻，飞舞在天边的十八条巨龙一起发动攻击，朝苏扬猛地撞了过来。

　　虚空弥漫出火焰与寒冰的风暴，这两种截然相反的属性诡异的结合到一起，朝苏扬猛打过来。

　　苏扬面色大变，置身在这种天象之中，犹如一片漂泊在暴风雨之中的小舟一般，随时都会被一个浪花拍打成碎片，而苏扬也知道自己不是这天地威压的对手。

　　目光微微一闪，苏扬一眼看向了身后的光幕，随即不由分说，一把抓住妖王，紧接着催动时间规则，身体上顿时弥漫出一道道雪花印记，然后便直接冲入了光幕之中。

　　在进入光幕的那一瞬间，苏扬仿佛有一种平静的感觉，仿佛万物都静止了下来，甚至远处飞来的十八条巨龙齐声咆哮，声音在虚空之中的震动也清晰的感觉了出来。

　　这种感觉非常奇妙，就好像苏扬第一次进入时间夹缝之中，从其中领悟到时间规则一般，万物的时间都被停止了下来。

　　当然，这一刻的感觉只不过是一瞬间而已，当苏扬回过神来的时候，已经是出现在了一个星河之中，头顶上闪耀着无数星辰，脚下也有不少流星飞舞消逝，而在苏扬面前，却有一个不断旋转的漩涡。

　　那漩涡之中闪烁着七彩的光芒，而在漩涡周围，苏扬可以感受到一股非常奇特的力量，这种力量和当初那时空之门刚刚展开时扩散出来的力量一样，苏扬猜测，这道漩涡之中的便是所谓的虚之力。

　　“你为什么要救我？”这个时候，身边的妖王忽然开口问道。

　　苏扬回头一看，却是愣了一下，只见那妖王再次化作了一只白猫，并且这白猫的身体在不断颤抖，似乎随时都会崩溃一般。

　　而她的这个问题对于苏扬来说没有任何意义，苏扬并不想回答白猫，不过看到她眼睛里面的执着之后，苏扬沉吟片刻，开口说道：“我只是觉得你应该有自由选择自己的人生，仅此而已。”

　　说完，苏扬便转过了头。

　　这白猫身体在不断扭曲，一看就知道是受到了虚之力的影响，而这种变化也证实了苏扬的猜测，那白猫果真有问题，恐怕的的确确是虚幻之体。

　　“你说让我封印这虚之力，真正的原因其实是因为你自己，是不是？”苏扬面色认真的问道。

　　那白猫沉默片刻，抬头说道：“有一部分是因为我的原因，但还有一部分，是因为其它的原因，这虚之力不仅可以使得魂魄之体崩溃，使得魂魄之体化作一股虚气被吸入到这个漩涡的内核之中，但只要反向运转虚之力，便能使得那内核之中的虚气扩散出来，再次化作魂魄之体，不过这个时候的魂魄之体却是一具失去了所有记忆的存在。”

　　闻言，苏扬眉头微皱，却并未开口。

　　于是白猫接着讲下去，“早在数千年前，我的本体便已经察觉到了这个漩涡的秘密，发现其中的虚气可以再次被凝聚出来，化作一具没有记忆的存在，而这具没有记忆的魂魄却是蕴含了身前全胜时期的实力，可以说，一旦是用虚气凝聚出一个实力滔天的家伙，那么此人绝对便是天生的战斗机器。”


第300章 魔尊奥秘

　　“这么说，虚气能够化作所有人了？”苏扬皱眉问道。

　　白猫笑了笑，说道：“这倒不行，必须是陷入到了内核之中的存在，才能被凝聚出来，也就是说，要被虚之力吞噬的存在才能化出实体来。”

　　顿了顿，白猫又接着道：“仙界没有崩溃之前，虚之力被封印在仙界之中，由仙使看管，而仙界崩溃之后，虚之力便落到了下界。可实际上，这虚之力原本不是本界的力量，乃是域外的力量。”

　　“既然如此，你又怎么知道这虚之力可以被时间规则封印？”苏扬疑惑的问道。

　　既然虚之力不是本界的存在，那就说明，这白猫对虚之力的了解也十分有限，既然这样，她肯定不可能知道虚之力太多的情报。

　　“因为有一个人曾经做到过。”白猫淡淡说道：“这个人便是空轮。”

　　“当年我的本体第一次转动虚之力，抽出了内核之中的一道虚气，化作了一头魔尊，是空轮将这头魔尊永恒的封印了下来。”白猫解释道。

　　“什么？魔尊是从这漩涡之中产生的？”这下，轮到苏扬震惊了。

　　苏扬原本还以为魔族是从魔界诞生，但谁知道，这魔尊居然是来自他的这个世界，且是从这漩涡之中产生出来的，也就是说，那魔尊如今之所以能在昆仑山为祸苍生，也全都是黑猫的缘故？

　　“可是你并不知道的是，这魔尊现在已经脱困了。”苏扬苦笑道。

　　魔尊现在已经从时间封印里面走了出来，并且在外面造成了不少的乱子，空轮的法印根本就没有将他彻底封印下来。

　　“魔尊居然脱困了？”白猫诧异的说道：“怎么可能，空轮是已经掌握了时间第三种变化的修士，若是没有一个同样掌握了时间规则的人打开封印，那魔尊便永远不可能从封印里面出来。”

　　闻言，苏扬愣了一下。

　　难道这魔尊脱困全都是因为自己？自己的时间规则可是在封印之中掌握的，若是按照白猫的说法，那放出魔尊的人，不就变成了自己？也许，正是因为自己掌握了时间规则，并且从那世间夹缝之中走出来，所以才能魔尊脱困。

　　若事实的确是这样的话，那魔尊的事情，苏扬便负有不可推卸的责任！

　　“他妈的，闹了半天，这魔尊还很有可能是我给放出来的，若是如此的话，那这昆仑山我还不得不去了！”苏扬暗暗想道。

　　这番话，苏扬自然不会说出口，免得那白猫用一种另类的目光看自己，既然现在魔尊已经放出来，与其追究责任，苏扬还不如想想要怎么去干掉这个魔尊，自己搞砸的事情，那就自己来解决。这便是苏扬的想法。

　　那白猫见苏扬露出沉吟之色，便说道：“如今你也看到了，虚之力正在从这个漩涡里面逐渐扩散出来，若是不加以封印的话，一旦被人将虚之力收集起来，便可以凝聚出那些可怕的魂魄之体，到时候，对苍生而言，绝对是一次灾难。”

　　闻言，苏扬便点点头，朝漩涡走了过去，并且在同一时间，体内的时间规则也是赫然爆发，形成一道道雪花印记，漂浮在他的手心里。

　　“想要封印虚之力，没那么容易！”正在这时，那黑猫也是杀了进来，在她进来之后，那东方文仁和阳秉也是跟着一起进入了时空之门。

　　就在这三人进来之后，谁也没有看到，一个鬼鬼祟祟的身影也是悄悄进入到了时空之门中。

　　“嘿嘿，想不到画中仙内部还有这样一个神奇的空间，那东方文仁骗的我们大家好苦，居然没有将这件事说出来，而且，这东方文仁居然是千年前的存在，这可是一件大新闻！”这偷偷进入到时空之门的人笑着说道。

　　此人便是那躲藏在山里的王武，经过几天的躲藏，王武也躲过了阳秉化身的追杀，并且误打误撞的进入到了聚星阁之中。

　　在聚星阁内，王武看到了黑猫从地面下钻出来的那一幕，也看到苏扬进入到光幕的画面，那王武便在额头上贴了一张隐身符，悄悄跟在几人身后，查看事情的发展。

　　却不想，这一查，却是发现了东方文仁的秘密，以及这个画中仙的秘密。

　　“原来此地便是传说之中的时空之门，相传魔尊便是从这里走出去的，嘿嘿，我看这件事和那东方文仁脱不了关系。”王武冷笑着想道。

　　王武所在的宗门正好是记录了魔尊出世的为数不多的几个宗门之一，当日魔尊从雪域上走出来，王武立刻便回去查看了相关典籍，最终发现魔尊是从一个叫做时空之门的大门里走出来的，随后才被空轮封印在了雪域之上。

　　那王武虽然不知道时空之门的位置，却是将魔尊的来历调查的清清楚楚，尽管王武从来没有想过要进入一次时空之门，但是，当自己真正踏足到时空之门后，心里也是难掩兴奋。

　　远处的那几个人都没有察觉到自己的存在，而王武，也听到了白猫和苏扬的话，知道了虚之力的秘密。

　　王武便暗生诡计，打算躲在一旁，等到几人鹬蚌相争，争得差不多的时候再出去捡便宜。

　　这虚之力可是能凝聚出毫无意识的战斗机器，王武若是得到这股力量，必然可以笑傲整个中原，到时候，没有修士敢看不起他王武，甚至就算是二位尊者，也不得不对自己另眼相看。

　　一想到这里，王武的脸上便浮现了灿烂的笑容。

　　与此同时，那黑猫乘坐的小舟也从天空中慢慢落下来，随即，那黑猫从小舟上走了下来，慢慢朝漩涡走去，在走到白猫身边的时候，黑猫忽然杨尾，朝白猫打过去。

　　这黑猫的尾巴就像是一条长鞭一般，直接打在了白猫身体上，白猫顿时惨叫一声，身体的扭曲更加严重。

　　“不过只是我的一具法身而已，居然也想窥伺虚之力，哼，我今日便亲手除了你！”黑猫冷冷说道，双目之中赫然绽放幽光，两道仿佛幽光从其眼睛里一飞而出，狠狠打向了白猫。

　　破空声顿时弥漫在众人耳朵里，苏扬微微一愣，立马出手，打出一道真气，化作一只大手，将白猫直接抓到了自己怀里。

　　黑猫见自己一击落空，哼了一声，幽光弥漫，继续朝苏扬打来。

　　那苏扬本就不怎么喜欢黑猫，见黑猫不由分说，直接攻击白猫，也是动了真火，催动真气，脚下踏出真气漩涡，便飞出了几丈远，躲开了这道幽光，并且在同一时间，苏扬瞬间抛起自己的匕首，然后将神识冲出身体，化作小人。

　　金色小人滴溜溜一转，赫然睁开双目，两道金光从其眼睛里猛地冲了出来，射向了那黑猫。

　　轰——那金色小人眼睛里射出来的金光根本不是幽光的对象，被其直接轰散，金色小人看到这一幕，却是不急不慢，扬手将匕首抓在了手里，随即狠狠斩出一剑。

　　嗡的一声，一道剑光从剑身上绽放，化作一道水桶般大小的剑气，朝幽光猛地斩了过去。

　　虚空微微一震，剑光凶猛无比，直接斩在幽光上，将幽光一斩为二，化作了两半。

　　那黑猫微微一愣，说道：“好手段，居然能破开了我的幽冥魂引术，小子，你倒也有资格为她出头！”

　　言罢，黑猫周身真气涌动，身子一跳，便跳到了一头巨龙龙头上面。

　　这黑猫正要发动攻击，却看到正在一旁观战的东方文仁和阳秉忽然对视一眼，两人的眼中都闪过果断，随即，只见两人突然出手，东方文仁手中戒尺发威，打出规则之力，形成一把把长剑才，朝黑猫刺了过去。

　　那阳秉手中也是光芒炽盛，打出一道白光，朝黑猫轰了过去。

　　黑猫微微一愣，面上杀气一闪，忽然之间尖叫一声，那十八条巨龙的龙目内立刻便放出光华，一下子便朝两人扑了过来。

　　与此同时，东方文仁打出来的规则之力也化作漫天剑雨，一瞬间便轰击在了九头巨龙之上。

　　这东方文仁不过炼虚修为而已，根本没有资格和黑猫交手，但是，东方文仁仗着自己手中的戒尺，可以将规则的力量发挥到极致，所以这才有胆子和阳秉联手。

　　并且当他打出那一道规则之力后，一片剑雨便轰隆隆的刺到了那巨龙身体上，巨龙只来得及惨叫一声，九条巨龙便纷纷受到重创，显然是被规则之力伤的不轻。

　　这巨龙的身体坚硬无比，若是一般的法器轰击在上面，根本不可能撼动巨龙身体分毫，但是，当那规则之力轰击到巨龙身体上之后，却像是切豆腐一般，将巨龙身体直接切开。

　　看到这一幕，黑猫的眼神闪烁了一下，露出了一丝凝重之色。

　　而这个时候，那阳秉手中的白光也是突然发威，化作四道光幕，组成一个空间，将九条巨龙封印在了其中，随即，这阳秉口中低喝一声炼，光幕内的温度便疯狂上升，一瞬间便上升到了极点，那九条寒冰化作的巨龙，眨眼之间便蒸发在了光幕之中。

　　“没想到你二人居然会在这个时候联手，怎么，你们也想夺得虚之力吗？”黑猫神色不变，语气依旧冰冷的说道。

　　这两人竟然在这个关键的时候联起手来，一起对付黑猫，这一幕，不要说黑猫，就算是苏扬也没有想到。

　　那阳秉微微冷笑道：“这有什么可奇怪的，对于我等来说，你才是最大的威胁，能在这里除掉你，得到那虚之力也根本不是什么难事。”

　　言罢，只见东方文仁也点了点头，很显然，这两人在这一刻意见出奇的一致，都认为要干掉黑猫才可以。

　　黑猫忽然哈哈大笑起来，道：“你以为，就凭你们两个便能斩杀我吗？哈哈哈，不自量力！”顿了顿，黑猫接着道：“很好，既然你们找死，那我便满足你们好了！”


第301章 八系同现

　　“不能杀你，但起码可以镇压你！”阳秉自信满满的说道。

　　黑猫又是一阵长笑，说道：“你体会过什么叫做绝望吗？想必你从来也没有体会过什么叫做绝望，不过不要紧，我会让你体会一下，究竟什么叫做绝望！”

　　言罢，只见那黑猫的身后赫然展现出了八个虚影，那八个虚影仰天咆哮一声，便直接从其身后跳了出来。

　　这八个虚影逐渐由虚化实，成为了和黑猫一样的存在，只不过这八个虚影并非是黑猫之体，其形各异，但这八个虚影脸上却没有丝毫表情，仿佛是顽固不化的寒冰，一股森寒之意从其体内直接扩散了出来。

　　并且在八个虚影身体外面，却闪烁出八种不同的异象。

　　这八种异象分别代表了一系神通，分别乃是金、木、水、火、土、风、雷、冰，八种异象闪烁出不同的印记，但每一种印记都有一种让人肝胆剧烈的压抑感。

　　“八系，你居然同时修炼了八种属性的功法！”那阳秉愣了一下，目瞪口呆的看着这一幕。

　　不论是人还是妖，将一种属性的功法修炼到精纯地步就已经困难，何况要一起修炼八种属性的功法，而且这八种属性的功法存在克制的关系，一旦同时修炼，稍微错上一步，便会走火入魔，身形俱灭。

　　那黑猫实力强大的这一点阳秉自然是心知肚明，但是他根本就没有想到，这黑猫之所以实力强大，是因为她八系同修的关系。

　　“现在才知道，已经晚了！”那黑猫冷冷说了一句。

　　随即只见一条闪烁这雷电印记的虚影朝那阳秉猛扑过来，而这虚影所过之处，闪耀出的雷电并不熄灭，而是一直在闪烁，星河内很快便形成了一个庞大的雷域，而那虚影在这雷域之中，便仿佛是化神成了一具魔神一般。

　　只见那雷域之中的虚影忽然停下脚步，身体在禁止不动的同时，一道道手诀也被其掐了出来。

　　就在他掐出手诀的那一刹那，整个雷域里的闪电一瞬间便沸腾起来，无数闪电交缠才一起，形成数十道巨大无比的闪电，且这十几道闪电又在同一时间聚合。

　　仿佛是一声来自远古的咆哮，那十数道闪电赫然开始凝聚，转眼之间，便化作一个雷神一般的人形虚影。

　　这虚影头顶天脚踏地，起码有百丈之高，刚刚出现，便冲着阳秉咆哮一声。

　　阳秉大吃一惊，急忙催动真气凝聚出一层护体灵光，但是，他的这一番动作明显多余，那咆哮声落下之后，阳秉赫然便已经是七窍流血，目光里充满震惊之色的朝星河内坠落。

　　“可恶，没想到她居然将雷系的神通修炼到了这个程度，竟然连上古雷神都能召唤出来！”阳秉坠落之中，赶紧从储物袋里掏出一把丹药，将丹药直接吞下，恢复自己的伤势。

　　这黑猫仅仅只是一击，那阳秉就差点陨落，可见这黑猫实力究竟是逆天到了什么程度。

　　与此同时，那远处的东方文仁也是面色变了变，自己刚才居然还敢和这黑猫叫嚣，此人不过展开一系神通就已经让修炼到合道修为的阳秉差点陨落，以自己炼虚境界的修为，根本就不是其对手。

　　而这黑猫若是将八系神通全部展开，东方文仁丝毫也不怀疑，她甚至可以斩仙！

　　“你还想要和我做对吗？”那黑猫扫了一眼阳秉，又看了一眼东方文仁，冷冷问道。

　　东方文仁此刻后背上全都是冷汗，张口结舌，一句话也说不出来，可见已经是惶恐到了极点。

　　“废物！”那黑猫骂了一句，随即冷哼一声，忽然掐动指诀，只见那八个虚影之中，又有一个闪耀着烈火印记的虚影跳了出来。

　　这虚影倒是没有冲向东方文仁，仅仅是站在原地扫了东方文仁一眼。

　　但正是这一眼，却让东方文仁浑身颤抖，面上忽然涌上一抹潮红之色，随即只见那东方文仁身体内渐渐升腾出火焰，身体在眨眼之间便烈焰所包裹。

　　“居然只是看了他一眼便能点燃他身体内的元神之火，难道她已经是掌握火焰奥义？”阳秉看到这一幕，心中更是恐惧。

　　千年前，那阳秉和黑猫有过一次交手，可她当年表现出来的实力，明显没有现在这么强大，甚至当时的她可以说的上是弱小，但仅仅是千年过去，这黑猫便拥有如此恐怖的力量，一个眼神，便能斩杀掉东方文仁。

　　这东方文仁好歹也是一个炼虚修士，对于自己身体的控制早就已经达到一种登峰造极的水平，但是，那黑猫仅仅是心念一动，便操纵了他的身体，使得他体内的元神之火被点燃，这种手段，几乎已经和神人无异。

　　“你……难道在这千年时间里已经突破了不成？”阳秉惶恐不安的说道。

　　“突破？何为突破？”黑猫忽然笑了起来，笑声里略带鄙夷的味道：“你所看到无非只是一个点，而我，早已冲破了整个面。”

　　言罢，只见黑猫眼神一变，那远处闪烁雷电印记的虚影朝阳秉疯狂冲去，张口便喷出一口闪电，阳秉浑身汗毛倒立，正要催动真气，却赫然察觉，自己竟然无法催动体内的真气，一瞬间，闪电降临，那阳秉直接被闪电蒸发成了虚无。

　　“现在，就只剩下你了！”黑猫见斩杀了阳秉，目光又转到了苏扬身上。

　　黑猫扫了一眼白猫，淡淡说道：“实际上，我也应该谢谢你才是，若你继续与我交缠在一起，我是绝不可能掌握如今这股力量的。”顿了顿，黑猫接着道：“我的九道法身之中，唯有你才产生了自己的意识，正是你的意识局限着我原本的力量，使得我的力量只能永远停留在合道的水平，但是你若是离开我的身体，我的力量便立马会产生质的飞越。”

　　“哼，你杀人如麻，就算掌握了绝对的力量又如何？你可忘了当年的仙界是怎么崩溃的？”白猫冷哼道。

　　“仙界？难道你见过真正的仙界？我等对仙界的了解无非只是从一些典籍和一些遗迹上判断得来的，你我谁都没有亲眼看过仙界，而你又能否告诉我，这些典籍记载的和那些遗迹表明的，当年的仙界就确实是仙界？”黑猫淡淡说道。

　　“是又如何，不是又如何？起码这个世界表明了仙界确实曾经存在过！”白猫面无表情的说道。

　　黑猫笑了起来，道：“你和过去一样，总是喜欢和我抬杠，你的存在似乎是为了印证我的邪念，而你也曾深深的影响着我的过去，可惜，这一切到今天就全部结束了。”

　　“哼，你要杀了我吗？你要知道，若是九命造化术不完整的话，你自己也会受到天谴，不要忘了，就算是仙界仙帝也不可能逃过天谴的惩罚。”白猫冷冷说道。

　　黑猫笑的更大声，说道：“你放心，我是不会杀你的，你说的不错，天谴却是存在，无论你我修为多高，只要违背天道，天谴必然降临，不过，你却是说错了一点，我无须将你斩杀，只需要将你扔进虚之力之中，你的身体便会自行瓦解，到时候，我再从内核之中将你召唤回来，弥补我残缺不全的九命造化术。”

　　白猫现在的身体本来就是神魂之体，虽然不知道她用了什么秘术，见给自己身体化作了实体，但本质上却仍旧是虚灵体，这种身体，一旦被虚之力包裹，立马便会溃散成虚无。

　　这黑猫倒是打的好算盘，只需要将那白猫扔进虚之力里面即可，到时候，她再从内核中将她的神魂召唤回来即可，反正到时候的她，也是有现在的实力，而且，她的身体一旦被虚之力笼罩，记忆也会全部丧失，到时候，那黑猫不用自己动手，也能将白猫的意识抹去，彻底化作自己身体的一部分。

　　“呵呵，你想要将消灭她，得先问问我答不答应！”正在这时，一直冷眼旁观的苏扬终于是说话了。

　　黑猫扫了苏扬一眼，不屑说道：“你算什么东西？也有资格来干预我的事情？”

　　说话之间，那黑猫忽然眼神一动，一头身体周围闪烁灵木印记的虚影便直接冲去，朝苏扬猛扑了过去。

　　虚影在距离苏扬身前一丈的时候，苏扬忽然有一种呼吸困难的感觉，由于缺氧，面色一下子便红润了起来，随即，那苏扬又震惊的发现，自己头上的头发正在以一种匪夷所思的速度苍白下去，转眼之间，满头黑发便已经变成了白发。

　　而且在这个时候，苏扬赫然发现，自己的牙齿有了松动的迹象，似乎已经一瞬间化作一个老人一般，牙齿直接脱落。

　　“不好，是时间规则！”苏扬大吃一惊，急忙催动时间规则，形成一道道雪花印记，抵挡在自己身体周围。

　　当雪花印记浮现出来的那一刻，苏扬苍老的速度才慢了下来，但仍旧是在不断苍老，似乎那雪花印记根本就无法抵御这股未知的力量一般。

　　“时间规则果然神奇，居然可以抵挡我吞噬你生命力的速度，嘿嘿，可惜，就算你有时间规则，也不可能阻止我的吞噬，你的生命终究有结束的一天，因为不可能有人能永恒存在下去！”黑猫冷冷说道。

　　见苏扬苍老的速度慢了几分，这黑猫倒是很感兴趣的样子，不过，转眼之间，黑猫便又不屑的说了几句。

　　黑猫对自己这个灵木虚影极其自信，因为这灵木虚影能够将一切生命体的生命力吞噬干净，这并非是时间规则，只是将生物原本的生命力吞噬掉而已，与时间规则有着本质的区别。

　　“我看你也太得意了，难道你忘了时间不仅可以倒流，还可以继续，甚至可以停止吗？”苏扬淡淡说道，尽管他的面相看上去已经和一个八十岁的老头子没有区别，但是他的声音依旧是那么的洪亮，并且充满自信。

　　“时间，退！”忽然，只听苏扬大喝一声，虚空猛地颤了一颤，两道雪花印记在他双目内直接绽放，白猫和黑猫同时愣了一下，等到再次恢复神智的时候，却看到那苏扬的面相再次恢复到了年轻时候的样子，和那老头子的样子判若两人。


第302章 强大的神念

　　这一幕也是惊呆了黑猫和白猫，白猫还好说，那黑猫却是知道自己这灵木虚影的实力，灵木虚影可以吞噬万物的生命力，将对方体内生机化为虚无。

　　但是，黑猫永远也不可能想到，那苏扬所掌握的时间规则，竟然可以让时间停止或是倒流，时间一旦倒流，那么虚影就算吞噬了生命力也没有丝毫意义，因为过去的苏扬并没有苍老。

　　“这就是时间的第二种变异吗？”黑猫盯着苏扬年轻的身体，神色阴晴不定的说道：“时间规则确实是个好东西，当年空轮曾说过，时间一共有六种变异，若是掌握了这六种变异便可以触摸到时间的极致，掌握永恒和瞬间的秘密。”

　　顿了顿，黑猫接着说道：“不过，你只掌握了第二种变异而已，这种程度的变异还根本就不是我的对手，既然无法将你的生命力吞噬，那便将你炼化好了！”

　　言罢，只见黑猫双目内赫然绽放幽光，与此同时，黑猫身前的虚影又是跳了一只出来，只见这只虚影的身体周围闪烁出雪花的印记，似乎和时间印记一般，但是，苏扬眼神一动，却是看到那印记之中并没有时间规则的存在。

　　“冰属性的虚影？”苏扬喃喃说道，催动真气，退后了几步。

　　这黑猫修炼的九命造化术实在过于神奇，以东方文仁和阳秉的实力竟然都不是其中任何一个虚影的对手，这苏扬不过化神二层的修士而已，自然是要小心一些。

　　那寒冰虚影跳出来之后，周围世界的温度一下子便下降到了一个恐怖的温度，苏扬呵气成冰，仿佛一下子便被人扔到了南极一般，体温不断下降。

　　眼神微微闪烁了一下，苏扬将真气导出丹田，绕着经脉运行，体内的那股寒气便渐渐逝去，但是正当苏扬松了一口气的时候，却忽然察觉到自己体内的血液赫然有一种凝固的感觉。

　　一瞬间，苏扬便有一种呼吸困难的感觉，面色一下子便潮红到了极致。

　　“这是什么道理？为何我用真气调节了一下体温，体内的血液仍旧有被冻住的感觉？难道这寒冰虚影可以冻结一切流动的物质吗？”苏扬暗暗想到。

　　一丝不妙的感觉从苏扬心里浮现，若是这寒冰虚影和他猜测的一致，那么只要他仍旧处于这寒冰虚影的威之中，势必要被冰冻成一块冰块。

　　“你可知道我的寒冰虚影乃是由什么炼化得到了吗？”黑猫见苏扬面色惊恐的样子，觉得十分有趣，笑着说道：“我的寒冰虚影，乃是炼化了真冰形成的，真冰乃是天下间最稳固的冰块，不论任何神通都无法融化真冰，可以说，真冰乃是一切寒冰的王者。”

　　“而且，在真冰的一定范围之内，会形成一个绝对零度的领域，在这个领域之中，万物都将被冻结，你潜入到了我的寒冰虚影的领域里的那一刻，便注定不可能逃出去了！”黑猫胜券在握的说道。

　　“能将一切冻结的真冰？”苏扬微微一愣，神色渐渐有了一丝忌惮。

　　对苏扬而言，最麻烦的其实并不是这真冰，而是真冰形成的领域，这领域就像是一个保护罩的存在，那黑猫待在其中，便可以避免一切危险，而自己一旦是进入到这个领域，就会被其冻住，根本无法进行有效的攻击。

　　想到这里，苏扬双目内忽然闪过一丝决绝之色，随即呼出一口气，散去了自己的神识，那金色小人一瞬间崩溃，手中的匕首也落到了苏扬的手里。

　　“怎么，你已经意识到我的厉害，打算放弃和我作对了吗？这也对，你现在若是放弃和我作对的话，我兴许还能让你死的痛快一点，若你继续和我作对，要站在我法身那一边，我便只有将你亲手抹去，而我将人抹去的手段将非常非常的残忍。”黑猫冷笑着说道。

　　“残忍又如何？既然已经选择了这么做，我就会一直坚持到底，半途而废不是我的风格。而且，你以为你真的可以杀我吗？我苏扬从修炼之初，便经历了无数危机，险象环生无数次，又有哪一次是被人斩杀了的？你想要杀我，恐怕现在还做不到！”苏扬淡淡地扫了黑猫一眼，平静的摇头说道。

　　言罢，只见苏扬的双目里忽然涌上一层血红之色，随即，一圈圈真气从苏扬身体内扩散出来，形成无数道涟漪，而这些涟漪可以清楚的看见，竟然全都是血红一片。

　　就在血色涟漪出现的那一刻，苏扬猛地咬破自己舌尖，张口便喷出一口鲜血。

　　在鲜血被喷出嘴里的时候，直接便融入到了虚空之中，并且，在这个时候，一股森寒的气息赫然从苏扬的身体内扩散出来，与此同时，苏扬双目内的血色更是鲜艳，看上去仿佛是一双血目一般，惊人的同时，又叫人十分胆寒。

　　“血手印！”

　　苏扬蓦然一声大喝，伸出手来，笼罩在他身体周围的血色涟漪便疯狂朝苏扬掌心之中凝聚，眨眼之间，苏扬的右掌上便充斥这一股妖艳的血色。

　　苏扬一言不发，沉着拍出一掌，手掌上的血色雾气顿时便化作一只肉掌的样子，朝那寒冰虚影狠狠地拍了过去。

　　黑猫眼露不屑，催动神识，打算将寒冰虚影召唤回来，但是，正当她放出神识的时候，才赫然发现，自己和寒冰虚影的神识联系竟然在一瞬间被切断了。

　　并且在这个时候，那拍向寒冰虚影的血色掌印也是迎风见长，附近的天地灵气一阵涌动，纷纷钻入掌印之中，眨眼之间，那掌印便化作了屋子般大小，带着一股滔天的轰隆，锁定寒冰虚影，直接轰在了寒冰虚影的身上。

　　轰——一道血光赫然爆发开来，刺目的光芒使得人根本睁不开眼睛，于此痛死，那虚空也是狠狠地颤动了一下，星河内的群星赫然开始扭曲，无数形成在这股震动之中直接溃散，并且远处的那虚之力漩涡也是受到了震动的影响，散发出了一丝虚之力。

　　片刻后，血光稍敛，但此时再看那被血手印击中的寒冰虚影的时候，却看到寒冰虚影已经从星河内蒸发，在刚才寒冰虚影站立的地方仅仅只是留下了几道黑色的文字。

　　苏扬眼神一动，抬手打出真气，将那几道文字收到了自己手中，刚刚入手，苏扬便感受到了一股磅礴的冰寒气息，使其浑身忍不住便颤抖了一下。

　　“这难道就是真冰内的道文？”苏扬喃喃说道，规则之力原本是从道文之中产生出来的，而道文又是天地间最坚硬的东西，若是不掌握太初规则，根本无法炼化道文，那寒冰虚影虽然被血手印轰的灰飞烟灭，但是隐藏在其体内的道文却是无法被抹去，留在了星河之中。

　　苏扬一看到这几个黑色的文字，便有一种熟悉的感觉，似乎自己掌握的时间规则，也是蕴含了它一样的气息，同样都是一种规则。

　　“你居然破坏了我的寒冰法身，小子，我要你不得好死！”远处的黑猫神色狰狞，嘴角流着一丝鲜血，盯着苏扬，忽然之间便咆哮了起来。

　　自从白猫产生个人意志，脱离她的掌控之后，那黑猫便只剩下了八具法身，可以说，这八具法身全都是她耗尽心血凝练出来的，尤其是寒冰法身，那更是黑猫九死一生，是将一块从九幽炼狱内带出的真冰炼化而得到的，可以说，这具寒冰法身乃是世上唯一一具用真冰炼制的法身，当然也是黑猫最为满意的一具法身。

　　但是，现在这具法身却是当着自己的面被苏扬轰成了齑粉，那黑猫耗尽了大半生的心血居然一下子被苏扬毁掉，心里又岂会甘心？

　　一时间，黑猫也是怒从心头起恶向胆边生，咆哮之间，便已经是催动了神识，操纵剩下的七具法身一起朝苏扬扑了过来。

　　苏扬面色大变，一具法身就已经让自己施展出了压箱底的绝技血手印，七具法身一起扑来，以自己的实力根本无法躲避，显然只有被七具法身撕碎的份。

　　嗡——但是，正当那七具法身朝苏扬扑过来的时候，远处的虚之力漩涡赫然绽放出一道灰光。

　　这灰光也不知道究竟是由什么东西发出来的，但凡被灰光照射到的形成纷纷化作了虚无，转眼之间，星河之中便有一大块空间形成了一个黑暗的领域。

　　苏扬和黑猫几乎是同一时间发现了这道灰光的出现，那苏扬一脸不解之色，这黑猫却是神色大变，蓦然之间便跳上了小舟，一脸警备的盯着那灰光。

　　与此同时，灰光在照射了几分钟之后，逐渐敛入到了漩涡之中，而就在灰光敛去的那一刹那，一股恐怖的威压却是赫然降临到了星河之中。

　　苏扬一下子便感受到仿佛有一座大山压在自己的身上一般，就连自己的呼吸也变得十分的困难。

　　“究竟是谁，将吾唤醒？”就在那威压弥漫的一刻，漩涡之中忽然飞出了一道神念，狠狠冲着星河一扫，无数形成再一次溃散，并且那神念之中还传来一个女子的声音，仿佛在众人的心中诉说一般。

　　“你是谁？”苏扬面色凝重，漩涡之中居然飞出了一道神念，不是说，那漩涡乃是由虚之力构成，虚之力乃是一切魂魄的克星，神念一旦进入其中，便必然被虚之力吞噬，然而，这漩涡之中却是忽然飞出了一道神念，而这道神念居然没有被漩涡吞噬！

　　这意味着什么？！意味着那虚之力根本无法对这道神念造成影响，也就是说，那神念在某种程度上是完全超越了虚之力的存在！

　　而最让苏扬震惊的是，这道凌驾虚之力的神念究竟又是何人所有？！究竟修为要到什么样的高度，才能拥有如此恐怖的神念。

　　苏扬根本就不敢猜测那神念拥有者的身份，因为这道神念在他心中实在是强大到了一个让他也感到绝望的程度。


第303章 永恒之光

　　在那道神念浮现出来的那一刻，远处的黑猫也是面色大变，神色之间充满了惊慌之色。

　　纵然黑猫一直都待在这个聚星阁之中，但是却从来不知道，这聚星阁里面居然隐藏了一个如此恐怖的存在，此人的神念居然可以挣脱内核，从虚之力的漩涡之中飞出来。

　　对于黑猫来说，此事恐怕是她这辈子见过最离奇也是最震撼的事情。

　　苏扬死死盯着那漩涡，等待这神念的回答，并且在这个时候，苏扬也是暗自催动自己的真气，打算情况不对，便立马拉着白猫离开这个时空之门。

　　毕竟和这种恐怖的存在作对，苏扬不认为自己有丝毫的胜算。

　　“吾乃继承者、开创者、冥思者！”那神念之中再次传来震动，而这一次沙哑扩散的声音渐渐凝实，使人能够清楚的听出来，这是一个女人的声音，“吾乃空轮！”

　　话音刚落，只见那虚之力的漩涡忽然剧烈的震动，随即，一个身穿霓裳羽衣，双目空洞的女子慢慢开始从漩涡之中朝外面挣脱。

　　这女人看上去十分漂亮，并且从她身体内散发出一种让人敬畏的气息，这种气息一般都是因为修炼的功法的原因，而那虚之力形成的漩涡仿佛在拘束这女子一般，只见这女人挣脱到一半的时候，便再也挣脱不出来。

　　与此同时，看到这女人面相的黑猫和白猫也是流露出震惊之色。

　　“竟然真的是你！”黑猫语气里充满了惊讶之色，在看到这女人的面相之后，黑猫便已经认出来，此人的面相和那空轮居然一模一样。

　　而这个时候，苏扬也是露出了惊讶之色，原来这女人和他当日在时间夹缝里面看到那个女人雕像一模一样，苏扬当然不会想到，自己居然能够在这里看到活生生的空轮。

　　“你没死？”苏扬忽然皱眉问道。

　　“吾于千年之前便已坐化，此身乃吾存于虚像中之残念。”那空轮听到苏扬的话，转过头，扫了苏扬一眼，说道：“是汝将吾唤醒的吗？吾于汝身上感受到了一丝亲切的气息，汝究竟是吾何人？”

　　原来这女人并非是活生生的人，只是空轮当年的一丝残念而已，但尽管只是残念，苏扬却是从她身体内感受到了一股毁天灭地的气息。

　　“我乃掌握了时间规则之人。”苏扬平静说道。

　　那空轮之所以感觉自己亲切，恐怕也正是这个原因，苏扬暗暗猜测道。

　　空轮面上露出沉吟之色，说道：“原来如此，汝与吾原乃同道之人，皆为逆行伐神之人。”

　　逆行伐神？苏扬愣了一下，不明白空轮话里的意思。沉吟片刻，接着问道：“既然你只是残念，那你为何还能存在于虚之力漩涡内千年的时间？”

　　“已经过去如此之久了吗？”空轮露出疑惑之色，说道：“吾乃缔造‘永恒’之创造者，千年时间，于吾而言，不过刹那而已。”

　　永恒？这又是什么东西？苏扬更是疑惑，也不知道这空轮究竟是说什么，自己问的问题，虽然她全部都已经回答，但是她的回答自己却根本就听不懂。

　　与此同时，那空轮空洞的双目内却是闪过一丝幽光，喃喃道：“为何吾会感受到一股至阴至邪的恶念？此念又为何为予吾如此熟悉的感觉？”

　　苏扬微微一愣，没有回答空轮。

　　这空轮喃喃几句之后，又转头朝星河之中扫了一眼，看到了那黑猫与白猫，空轮眉头一皱，说道：“尔等莫非便是千年之前吾座下的灵兽？”

　　那黑猫的瞳孔里露出复杂的神色，盯着空轮残念的眼神充满了紧张和不安，同时又有一丝莫名的亲切。

　　黑猫一言不发，站在星河之中，催动真气，悄悄朝时空之门外行去。

　　那空轮面色一沉，喝道：“吾的问话，汝为何不予回答？”

　　这番话仿佛是雷鸣一般，一瞬间便响彻在了整个星河之中，震得人耳膜生疼，尤其是听到这番话的两妖，那白猫听到这番话之后，直接是趴了下去，前足抱着耳朵，双目死死的闭在一起，似乎十分害怕的样子，那黑猫倒是修为高深一些，双目露出惶恐之色，但其浑身上下仍旧忍不住颤抖，可见其内心之中的恐惧。

　　苏扬忽然听到这声诈喝，身子也是抖了抖，心说这女人脾气有点怪啊，别人有不回答你问题的自由，你没得到回答就生气，这也太强势了一些，完全就是大小姐脾气，这种怪脾气的女人绝对没有男朋友，毕竟只要是男人都受不了有这种大小姐脾气的人。

　　当然，空轮根本不知道苏扬在心中调侃她，也并不知道苏扬竟然将其想的如此庸俗，拿凡人和自己做比较，这也太让她掉价了。

　　“仙子息怒，我等却乃仙子座下灵兽。”黑猫双目连连闪烁，忽然求饶说道。

　　闻言，苏扬浑身一震，他根本就不会想到，这黑猫居然是空轮的灵兽，和空轮居然是这种关系。而那黑猫口里的称呼也让苏扬感到惊讶，黑猫竟然称呼空轮仙子，难道这空轮乃是仙界仙人不成？

　　想到这里，苏扬暗骂了一句，他妈的，这个世上绝不可能有仙人。

　　苏扬根本就不相信世上存在仙人的事情，毕竟仙人这种存在也过于虚无飘渺了一些，此等存在，只能是存在于神话故事之中，受到十几年科学教育的苏扬又怎么会相信这种无稽的事情？

　　那空轮听到这番话，面上阴霾渐渐敛去，取而代之的，则是露出一丝回忆之色，说道：“吾依稀记得，当年在凌霄河畔见到了垂死之中的汝，吾于心不忍，将汝带回琴顶宫，赐汝永生，而今万载已过，汝能于浊世沉沦万载时光，倒也算汝之福分。”

　　顿了顿，空轮又接着道：“不过，汝为何会有两具身体？且吾于这两具身体之中感受到了两种截然相反的气息，一为温和，一为暴力，这万载时光之中，汝身上究竟发生了何事？”

　　那黑猫干净解释道：“仙子有所不知，自从仙子当年坐化之后，我便开始参悟仙子留下来的仙界禁术，但谁知修炼之中让其中一具法身产生了个人意志，使法身脱离了我的掌控，形成了另外一个自己。”

　　“是九命之术么？”空轮眉头微皱，说道：“凡事有因即有果，汝又焉能肯定他便是汝自己？”

　　那黑猫顿时便回答不出来的，空轮扫了一眼白猫，见对方战栗的缩成一团，素手微抬，一道灵光便从她手中飞了出去，随即钻入到了白猫的身体之中，说道：“此乃太上之光，吾已斩断汝与本体之间的因果，汝能于一具法身内产生意志，乃是汝之造化，苍天有好生之德，汝既然产生了个人意志，往后时光，汝便自由存活吧。”

　　看到这一幕，苏扬也是愣了一下，空轮居然出手给了白猫自由，有空轮出手，那黑猫想必也不敢再继续去打白猫的注意。

　　做完这件事，那空轮又扫了一眼苏扬，说道：“汝既然掌握了时间规则，也可称得上乃吾之传人。汝可知，千年之前，虚像内有一尊太古魔神苏醒了过来，吾当年耗尽法力，才将其镇压在雪域之上，但此魔天生便有不死之身，以吾之全部法力，也无法将其斩杀，只能将其困于时间夹缝之中，汝既为吾之传人，自当为吾清理门户，望汝能将其斩杀，告慰吾在天之灵。”

　　闻言，苏扬微微愣了一下，心道，你都不能斩杀的存在，我又怎么可能杀掉了？开玩笑，也许那个魔神放个屁都能把我蹦成碎片。

　　苦笑一声，苏扬说道：“空轮仙子，你有所不知，那魔神已经从你的时间夹缝之中出来了，如今正在大地上作恶，不过，想必你也能看出来，我和那魔尊实力过于的悬殊，不要说斩杀，能拔下他一根鼻毛，我都可以自傲一辈子了。”

　　“静止的时间总会流动，而时间一旦开始流动，便是那魔神破除封印的一刻。”空轮沉默片刻，说道：“想要斩杀此魔，唯有掌握传说之中的永恒之光，才能将那魔神彻底的炼化。”

　　“永恒之光？这是什么东西？”苏扬皱眉说道。

　　空轮解释道：“此光被世人称为仙界灵光，乃是当初天地初开时，第一缕射入黑暗之中的光芒，此光能破开一切混沌，炼化所有阴邪，有此光在手的话，那魔神插翅难飞。”

　　“仙界灵光！”苏扬大吃一惊，那空轮口中的永恒之光居然就是这道光芒。

　　要说仙界灵光，苏扬可是一点都不陌生，自己当初从叶无伤手中逃走，在青云峰内的那处遗迹之中不就见到了这种光芒吗？而且，自己的伤势也是借由仙界灵光才恢复的。

　　若是这道光芒便是永恒之光的话，那自己不是唾手可得吗？

　　意识到这一点，苏扬心中也是兴奋了起来，没想到那道光芒便是永恒之光，而且这道光芒可是能够炼化魔神的存在，一想到这种核弹级的光芒，自己唾手可得，那苏扬又岂会不兴奋？

　　空轮似乎是察觉到了苏扬目光的变化，说道：“汝为何如此兴奋？莫非是已经掌握此光不成？”

　　“虽然没有掌握，那也是不远了。”苏扬笑着说道。

　　空轮目光里划过一丝意外之色，沉默片刻，说道：“既然你能掌握这道光芒，那魔神之事，吾亦能放心交予汝了。”

　　说到这里，空轮又扫了一眼黑猫和白猫，说道：“尔等即为吾之灵兽，自有义务除去魔尊，尔等便随此人一起离开此地，同去斩魔。”

　　那黑猫和白猫浑身一抖，纷纷趴在地上，不敢说一个不字。

　　说完这番话，空轮的残念忽然抖了抖，接着道：“吾的残念与虚像缠绕太久的时间，终究是无法承受虚像的腐蚀，吾即将湮灭，在吾将永恒寂灭之前，吾将赐予尔等三人时间的祝福。”


第304章 唤醒初祖

　　两天以后，苏扬面色古怪的和两只猫咪站在那东方文仁的院子里。

　　这两天的时间里，空轮将自己的残念全部注入到了三人的身体里，对于两妖而言，时间祝福并没有什么太大的用处，但苏扬却不一样，因为他所修炼的同样也是时间规则。

　　被空轮注入了时间祝福之后，他惊讶的发现，自己对于世间的领悟也再次上升了很多，现在的他，可以让时间停止一炷香，并且让时间倒流一天，加速流逝一天的能力。

　　这种时间变化，足够苏扬应付眼下的任何局面。

　　当年，这种能力苏扬想要施展也十分困难，因为要施展这种能力，以苏扬现在的修为来说，还实在太辛苦，一旦他将时间转回到一天前，自己也会承受三天虚弱的时间，而这段时间他体内不会有一丝一毫的真气，若是谁想要杀他，绝对是一个最好的机会。

　　而当空轮在赐予了他们祝福之后，自身的残念也彻底崩溃，而就在残念崩溃的那一刹那，却有一个复杂的阵法出现在了虚之力的漩涡之中，那阵法闪耀出刺眼的光芒，将虚之力全部封印在了漩涡之中。

　　这一点，黑猫解释道，实际上，空轮的这个残念很有可能便是由一个阵法化形出来的，那空轮在漩涡之中留下阵法，却因为一个不知道的原因，阵法没有打开，导致了阵法一直在漩涡内沉睡。

　　直到苏扬在时空之门内展开时间规则，受到时间规则的刺激，那阵法也被激活，残留在阵法里面的空轮残念也飞出了漩涡。

　　这个解释，也和苏扬想象的差不多，当然，苏扬也并没有打算去追究原因，毕竟现在虚之力已经被封印，对于他来说，答应白猫的事情已经算是做到了，而且，那聚星阁也快要关闭，苏扬不得不带着两只时空之门。

　　时空之门内的时间和外界的时间有所不同，在里面仅仅过去一炷香的时间，外界便已经是过去了一整天的时间，苏扬和两妖在时空之门待了两柱香的时间，回到外界便已经是两天以后的时间了。

　　这两妖尽管谁都不想跟着苏扬一起去昆仑山，但是因为有空轮的命令存在，所以，尽管她们不愿意，也不得不跟随着苏扬走上一趟，而苏扬也因此多出了两个帮手来。

　　这两只猫咪，一个有炼虚的修为，一个有至人的修为，虽然那黑猫的境界因为被自己毁去一个法身的关系，实力有所下降，但是，也算的上是一个高手，寻常修士根本不是他们对手。

　　而且，空轮也说过，在斩魔之前，这两妖便要尊自己为主人，不得违抗自己的命令。

　　有这两妖在一旁服侍自己，苏扬的心里又岂会不开心？

　　看到静悄悄的院子，苏扬暗叹一声，这一次进入画中仙，也就只有他一个人全身而退，所有的修士，最终全部都留在了那画中仙之中，再也无法出来。

　　叹了口气，那苏扬将阵法之中画中仙收起来，带着它一起朝燕京飞去。

　　那离开时空之门的时候，空轮曾说过一句话，仙界到底是否崩溃没有人可以肯定，而若是想要找出那仙界的下落，便必须要有承载仙界的四件法器，那画中仙自然就是其中一个。

　　苏扬对于仙界的事情还是有些好奇，一想到画中仙可能是打开仙界大门的钥匙，又岂会弃之不顾？

　　而正当苏扬离开的时候，却没有发现，那东方文仁院子里地面上的泥土忽然破开，一个鬼鬼祟祟的人影忽然从地面下钻了出来。

　　“嘿嘿，永恒之光啊永恒之光，这到底是多少钱呢，多少钱呢？”那人影打出一道真气，覆盖在身体上的泥土便立马抖落下身体，随即便露出了王武的那张脸。

　　“想不到那画中仙里面的妖王竟然是空轮座下的灵兽，更加让我想不到的是，那空轮居然说出了永恒之光四个字，哈哈哈哈哈，这一次我没能在画中仙里面得到仙气，那这永恒之光我就必然要得到。”王武盯着苏扬离去的背影，嘿嘿笑道。

　　不论是空轮还是苏扬，所有人都没有发现，当初在时空之门内，除了空轮苏扬和两妖之外，竟然还有第五个人隐藏在其中，而这人正是那潜入到了时空之门内的王武。

　　王武一直都躲在一旁偷听，当他见到空轮的残念的时候，也是十分震惊，可当他从空轮嘴里听到永恒之光的时候，就更是震惊，而当他看到苏扬似乎知道这道光芒下落的时候，就已经是惊讶的说不话来。

　　永恒之光是什么存在？那王武依稀记得，曾经有一部典籍上面是这样记载开天初开的画面。

　　首先出现在画面里的是一片黑暗，然后，一道光芒刺破了黑暗，在刺破黑暗的同时，响起了光芒刺破时候的摩擦声，而当摩擦声响起的刹那，便有了虚空震动出来的涟漪。

　　黑暗、光芒、声音与涟漪乃是同一时间在世界中产生，而这四种东西便被称为太初四象，乃是一切的根本，万物之由来，其中黑暗被称为寂灭之影，光芒便被称为永恒之光，那声音则被称为万物之歌，而涟漪便被叫做森罗万象。

　　而后，四象之中有三象逐渐消失在世界之中，唯一流传下来的便是森罗万象，这森罗万象便是俗称的规则之力，不论是时间规则，还是寒冰规则，又或者火焰规则，全部是由森罗万象之中分化而来，而据说只要将一种规则修炼到极致，便能触摸到森罗万象的秘密，也就是说，若是将那时间规则的六种变异全部掌握，便可以窥伺到森罗万象的秘密。

　　这一点，清楚的记载王武宗门内典籍上。

　　那王武本以为太初四象只是神话传说而已，也根本不会相信世界上存在永恒之光这种可以将抹杀掉一切阴邪存在的光芒，但是，当他看到苏扬的表情之后，却是下意识的猜测道，此人恐怕知道永恒之光的所在。

　　若是他真的知道的话，那王武纵然是舍弃掉性命，也要从他嘴里将永恒之光的秘密抠出来，毕竟这永恒之光对他来说，诱惑实在太大了，只要掌握这道光芒，王武相信，自己绝对可以在世间横着走。

　　不过，现在的王武却不会立马在苏扬面前出现，毕竟王武也看到了，那苏扬身边跟着黑猫和白猫这两只打手，这两个妖兽，一个有炼虚修为，一个有至人修为，他王武去找苏扬麻烦，还不够两妖塞牙缝的。

　　“看来我要尽快回一趟宗门，将初祖唤醒，希望初祖能帮我夺得这道光芒。”王武沉吟了几句，随即便架起遁光，朝另外一个方向飞去。

　　不说这王武回西域的事情，单说此时的苏扬，在忍受这两只妖王无休止的吵闹之中，终于是回到了燕京。

　　刚刚回到燕京，就给苏扬一种别样的感受。

　　这一次离开燕京，苏扬的实力再次提升了一个档次，已经成了化神二层的修士，这种实力，在燕京可以说是横着走的存在。

　　而且，苏扬这一次也是收获颇丰，不说在炽灵族洞府里得到的那些奇奇怪怪的东西，单说从那妖王手里得到的真冰道文，便绝对可以说是一次巨大的收获。

　　真冰这种东西，几乎是万年难得出现一次，毕竟要深入到九幽炼狱不是人人都可以做到的，当年的妖王也是费了九牛二虎之力才深入到九幽炼狱之中，而且更是冒着差点陨落的危险，才将一小块真冰带出了九幽炼狱。

　　可以说，这一小块真冰的价值，绝对可以买下偌大一个华夏。

　　不过，现在真冰已经被苏扬炼化，唯一留下来的便是这真冰内隐藏的寒冰道文。

　　这几个道文对于黑猫来说一点用处也没有，但对于苏扬却是有着大用处，因为他可以参悟这些道文，使得自己能够驾驭冰属性的功法，甚至将自己的真气也转化为冰属性的真气，攻击对手的话，绝对可以收到意想不到的效果。

　　当然，现在的苏扬却没有时间去领悟这几个道文，因为现在的他简直可以说是不厌其烦。

　　也不知道那黑猫对白猫的成见究竟有多深，处处都在刁难这白猫，而这白猫因为是从黑猫身体中诞生，也是带了她本体一点傲娇的性格，开始的时候，还能忍耐这黑猫的嘲讽，后来渐渐不耐，和黑猫一直争吵个不停。

　　而这两只猫咪吵架的时候，全都是用神念在交流，是以，尽管两妖没有说话，但她们的神念却在苏扬脑海里掀起了一场风暴，苏扬被两妖折磨的苦不堪言。

　　“别吵了，你们再吵的话，我就将你扔出去。”苏扬忽然开口说道。

　　那黑猫略带鄙夷的扫了苏扬一眼，说道：“行啊，那你就将我们扔出去吧，反正我也不想和你这个人族待在一起。”

　　苏扬笑道：“嘿，你越是这么说，我还就越是不将你扔出去了。”顿了顿，苏扬又接着说道：“我决定了，以后吃饭睡觉都要带着你，告诉你一个秘密，我个人喜欢裸睡，如果你没有见过男人裸体的话，这次正好可以满足你。”

　　黑猫狠狠瞪了苏扬一眼，说道：“哼，流氓。”

　　言罢，这黑猫便摇着尾巴，缓缓朝房间外面走去。

　　黑猫尽管只是灵兽，但也是一个雌性灵兽，不要说见雄性裸身，就算是和雄性接触的时间都少的可怜，更何况，这黑猫乃是可以化成人形的存在，她一旦化形，便是一个倾国倾城的大美女，那苏扬好歹也是一个男的，虽然种族不同，但文化上是想通的，是以，这黑猫又怎么好意思去看苏扬不穿衣服的样子？

　　看着黑猫离去的背影，苏扬微微一笑，然后又转头扫了一眼白猫，说道：“呃，对了，你能不能变成人样，我觉得你变成人样的时候，比你现在的刚好看。”

　　“哼！”白猫冷哼一声，也是狠狠瞪了苏扬一眼，跳起身子，在苏扬脸上蹬了两下，随即便转身朝房外走去，压根儿就不想和苏扬待在一起。

　　“嘿，还敢跟我闹脾气，看来我必须要调教一下你们这两只猫咪才行了。”苏扬盯着两只猫咪离开房间的背影，目光闪烁的说道。


第305章 给我上！

　　不过苏扬还不会笨到用强硬的手段去调教这两只猫咪。虽然这两只猫咪灵兽本身的实力比他高了不知多少，但是要手段他还不至于没有办法。

　　重要的是他也不是那样猥琐的人。更何况它们还是漂亮的雌性呢，他苏扬一向可是个会怜香惜玉的。

　　不过这种相处模式还是需要慢慢改进的，毕竟将来它们可是要和他一起上战场击杀魔尊的人，没有一点默契怎么可能会赢。

　　苏扬眼中绽放出光彩，想着永恒之光。心想，果然还是实力变强最为重要啊。

　　苏扬回到宿舍拿出手机，按下按钮开了机。

　　手机这种现代人所必备的东西对于苏扬这种修士来说可有可无，但是在社会中行走的人还是需要它的，所以苏扬除了独自出去探讨机缘，一般是会随身带着手机的。毕竟如果每次出门在外遭遇什么危险的事情导致手机被毁，苏扬不是要每天都换一部手机？

　　他可是讨生活的人，没那么有钱。

　　不过苏扬可没想到一开了机，手机就开始滴滴的响个不停。苏扬惊讶极了，翻开一看，里面有几百个未接电话，大部分是欧阳戒慈的，还有韩沐沐这个泼辣女，甚至还有林曦这个冷面美女，还有小部分是一些学生的。

　　苏扬不仅笑到，看来自己的女人缘还是不错的。

　　随手看了日历，苏扬一愣，原来已经过了十多天了，尽管画中仙这件法器其中蕴含着强大的空间之力，却没有时间之力来得神奇，苏扬在其中独自探寻着这么长时间，现实的时间也就过去了这么长时间，偏偏十几二十天对于修行之人来说，也不过转眼。

　　难怪她们这么着急。不过苏扬现在的心情是非常愉悦的，毕竟被人这么挂念的感觉不错。

　　想了想，苏扬起身整理一下仪容，前往校长办公室。他缺了这么多天的勤，于理于情都应该先去见欧阳戒慈。

　　至于那两只猫咪灵兽，苏扬可一点都不担心。想到今晚再见白猫和黑猫的表情，苏扬心中偷偷笑了。

　　“请进。”略显冷淡的女声响起。

　　苏扬顺势推开了门，微笑的看着在宽大的办公桌里面低垂着头书写的女子，说：“欧阳校长，不好意思我缺勤了这么多天。”

　　欧阳戒慈一愣，抬起头来。这时候苏扬才看到欧阳戒慈憔悴的脸庞。

　　欧阳戒慈已经惊讶的站起身了，随即推开座椅走到了苏扬面前，抬手摸了摸苏扬的脸庞。

　　苏扬有些不自在，毕竟他没有和女人有过这么亲密的举动。但是他也不会躲避开来，毕竟这种艳福不是每个男人想要就有的。

　　忽然脸上一疼，苏扬呲了呲牙。原来是欧阳戒慈摸着摸着就扯起了苏扬的脸皮，脸上原有的担忧也变成了冰寒。

　　“痛！”

　　看到苏扬张开嘴巴呼痛的场景，欧阳戒慈原本冷漠的眼神中泛过一丝笑意。也就松开了手，转身回到了沙发座椅上。“你还知道回来啊？也不说一声就走了，还一下子就缺这么多天，你这份工作还想不想要了啊？”

　　苏扬摸了摸自己的脸颊，心中还在想着，怎么女人这么多变啊？亏他还在想她会多么的担心他呢。

　　这时听到顶头上司的话，漫游的思绪也随着回笼了，咧着嘴笑了，“这次的事情是我不对，实在是这次事情突然，来不及通知您。”

　　对于苏扬的这个回答，欧阳戒慈撇了撇嘴，勉强接受。

　　原来苏扬消失的那天刚好就是苏扬和欧阳戒慈获救的那天，也就是和欧阳长弓不和的那天，虽然那天欧阳戒慈亲眼看到苏扬亮出一张工作证的东西，镇住了她的父亲。

　　但是她毕竟不知道平时那么普通的他有什么身份这么强大有力，但是她清楚的知道她的父亲，欧阳长弓不是一个那么轻易就善罢甘休的人。

　　该死的是第二天苏扬这小子竟然还消失了，到处都找不到他。到这时她才知道她原来是这么的不了解他。

　　在苏扬消失的这些天里，担忧一直都压在她的心上，想着苏扬是不是遇到了什么麻烦，甚至是遇害了？害得她饭都吃不香，觉都睡不好。

　　倒不是她在经历车祸一事之后就对这个小子上心了，实在是她怕苏扬是因为她才遭遇不测。

　　那样她良心得多不安啊。

　　后来着急之下，面对父亲的咄咄逼人，她选择了面对，而不是再跟以前一样，对着父亲一味的忍让。

　　如果苏扬知道因为这事，欧阳戒慈不再忍耐她的父亲的话。苏扬一定会开心非常的。因为欧阳戒慈在他心中，一直是值得敬佩的人。他还真是看不惯这样的女中豪杰一直对着那个畜生忍让。

　　欧阳戒慈面对欧阳长弓的逼迫，忍不住质问道，苏扬的失踪是不是因为他？

　　欧阳长弓闻言，眼中闪过的是惊讶，但是随之又是愉悦，“失踪了吗？那最好，还不用我出手去对付他。”转言又无比嘲讽的说道：“这土鳖小子一看就知是上不了台面的东西，那张工作证想来也是不知从哪里偷来的吧。死了最好，等我出手他只会更加残忍的死去，想来这件事是他唯一做得对的事了吧！哼！还敢冒充国安的身份！真是不知天高地厚！还敢说要拔除张家。”

　　欧阳戒慈这时候恍然大悟，真是关心者乱。她竟然没有想到苏扬的这层身份。

　　听到欧阳长弓的最后一句话，欧阳戒慈心中虽然不信，但是也很感激苏扬的这一份心意。

　　所以欧阳戒慈担忧的心也放了下来，耐心的等待起苏扬的消息。

　　这就等到了这天，苏扬完完好好的腆着脸出现在她的面前。

　　所以对于苏扬的这个回答，虽然心中还是有所怨言，但是她也不是不识大体的女子，也就不再刁难他了。再说她还没那个资格。

　　就在欧阳戒慈和苏扬谈话的期间，校长办公室的大门被人一推就推开了，韩沐沐优雅的走了进来。

　　一眼看到显眼的苏扬，惊讶的说道：“哟，这不是苏扬吗？怎么还知道回来啊？”

　　苏扬不好意思的笑笑，没有回答，心中苦笑道，怎么一个两个一见面就开始讽刺我了呢。

　　而面对不回答，沉默着的苏扬。韩沐沐不愿了，眼珠子一转，看了眼欧阳戒慈，开口调笑道：“怎么？还不敢说话了啊，你都不知道戒慈担忧你，为了你的事头发都白了几根。你就这样报答的？”

　　苏扬闻言心中很是感动，也就不计较韩沐沐的调笑了，对着欧阳戒慈就是一鞠躬，真诚又搞怪的说道：“真是对不住了，小生再也没有下次了。”

　　欧阳戒慈早就因为韩沐沐的话而羞红了脸，这个韩沐沐，说话总是这样不经大脑的。面对苏扬的道歉，也就摆了摆手，嗔怪道：“好了，不正经的。”

　　几人哈哈大笑，一时间气氛又更加的和睦了起来。

　　这时候韩沐沐转着水灵灵的眼睛，上下的看了一眼苏扬，俏皮的说道：“我说，苏扬你不会这么几天是跑去美容了吧？这么好像比起以前，好看了一点。”

　　闻言，欧阳戒慈也专注的上下欣赏起苏扬来了。

　　还真别说，仔细一看，苏扬的脸型却是更加坚锐了，浑身的肌肉也更加的内敛，五官没什么变化，眼神却深邃了许多。

　　面对两个美女的上下打量，苏扬难得的红了老脸。他当然知道这种变化是为什么了。这次画中仙的历险，他进阶到了化神二层，身体剩余的杂质也被排除了体外。

　　变化当然是有的。

　　不过……“我说两个美女，这么盯着一个单身男人，影响不好吧？”苏扬嘴角上扬的说道，还双手环胸，像是要被这两个女色狼非礼的样子。

　　韩沐沐和欧阳戒慈一惊，从苏扬的那双深邃的眼眸中回过神来。齐齐的俏脸一红，同时白了苏扬一眼。真不愧是好姐妹。

　　面对着这个场景，苏扬此时的心里只想到这真的是个好风景啊。

　　“好了，苏扬你这么长时间不来，你的工作都暂时交给了林曦代课，你去跟她说一下就可以上课了。”挥了挥手，欧阳戒慈这是开始赶人了。

　　毕竟她还是校长，工作很多，见到苏扬平安无事，还这么的活泼乱跳的就好了。

　　苏扬点头，道了别。也就出去了。

　　看见苏扬出去了，韩沐沐急忙把手中的文件放下，对着欧阳戒慈说：“那我也先走了哈～”就急忙的赶出去了。

　　隔着门，欧阳戒慈还听到了韩沐沐活泼的声音，一直的追问苏扬变好看的事。欧阳戒慈在自己的办公桌前坐下，地下了头，嘴角有一丝的苦笑。

　　而终于到达体育老师办公室的苏扬擦了擦额头上不曾有过的汗迹，呼出了一口气，心想，他终于应付完韩沐沐这个小魔女了。

　　怎么变好看？这个问题他要怎么回答啊。

　　看来女生对于变美还真是孜孜不倦呢，苏扬拉开了门，想，要是以后遇见了什么奇丹妙药，他也许也可以拿点给她。

　　办公室中并没有什么人在。也是，体育老师本来就很少，现在这个时间大概都出去授课了吧。

　　苏扬想了想，没什么事情做，也就起身前往运动场地了。

　　说起来这是苏扬第一次来到伊彦学院的运动场，毕竟自从他调任工作了之后，就去了画中仙了。

　　伊彦学院学院的运动场比起怡姿学院，各方面的设备装修来说，真是丝毫不差。苏扬一边欣赏着运动场的环境，一边用灵觉覆盖整个运动场，寻找着以后的活动场所。

　　毕竟以后这里就是他训练女学生们的场所，这时候他当然要熟悉一下。

　　这时候，他的神识看到了运动馆里的一抹倩影，纯白色的跆拳道服遮盖了她那丰满的身材，黑色的缎带勾勒出她的芊芊细腰。脸色冷淡，拿着教尺围着学生们走，正严厉的看着她所带的学生。

　　苏扬不由的一笑，心想，不见多日，这林曦还是那么的精神啊。

　　走到运动馆里，走近她们，学生们和老师都在全神贯注的训练着，似乎没有察觉到苏扬的靠近，苏扬看着这些青春的脸庞，不由的一笑，再看看着这些细胳膊细腿的力道，苏扬摇摇头。

　　突然听见一声俏声喝到：“给我上！”


第306章 征服新班级

　　苏扬一愣，转眼原先还在认真练习的孩子们，此刻全部一窝蜂的向他冲来。

　　苏扬目瞪口呆，心中还在想着，大概全世界的男人都没有他这么好艳福吧，被这么一大群如花似玉的女子扑上来。

　　伊彦学院是三大学院之一，这三个学院历年来都会举行各种各样的竞赛。举行竞赛的最初原因是这样既相互促进，又能加深彼此学院的友谊。

　　但在年轻的充满激情的学生中，这种竞赛就是荣誉的象征。

　　上次体育竞赛中，苏扬这个不起眼的新老师，率领着他的队伍，像一匹黑马一样，一举夺下了冠军，赢得了比赛。这样的结果让很多年轻的女学生们热血沸腾。

　　不止单身许久的男学生会化身为狼，其实女学生也会。更不用说她们常年在校，没见过几个男人了。

　　这么一个有实力年轻的男老师，自然会引起她们的兴趣。再说，苏扬长得也不太差，更因为身为修行之人，身上有一种说不清的气质。使得女学生更加狂热了。

　　伊彦学院的女学生们听说这匹黑马老师要转到她们学院里来，都纷纷兴奋非常。

　　难得的一上体育课，不仅全员都到了，连一些不是本班的也来凑热闹。

　　最后的结果却是迎来了一向严厉的冰山老师。学生们感到苦逼极了。

　　在好不容易看到了苏扬老师来了，竟然对着她们练习的动作摇摇头。这个惹恼了这一群小丫头了，可是在林曦老师的威压下，不敢做什么动作。

　　而林曦，本来看到苏扬来了，心中还有一丝喜悦。毕竟这么多天消失了很让人担心。但是这小子一来竟然对着她训练出来的学生们摇了摇头！虽然她自己也知道这么一群三脚猫真的上不了场面，但是也不能这么让人轻视啊。

　　更何况上次的失败的仇还没有报呢！

　　看着小丫头们眼中压火的样子，林曦难得的笑了。一声令下！小丫头们果然全部的扑了上去。看着苏扬惊吓的样子，林曦笑得更加开心了。

　　面对女学生们的群扑，苏扬慌忙躲避。其实他也不是不能把她们一一推出去的，毕竟他已经是化神二层的修为了，难道还对付不了这么一群丫头片子？

　　但是他怕一有什么闪失，弄伤了这些娇滴滴的女生。幸好这些女生的动作在他的面前慢的像是乌龟一样，他可以很轻松的躲避过去。

　　苏扬悠闲的躲着，想。可惜好景不长。

　　林曦看着他这么轻松，忍不住出手了，突然的攻击他的门面。苏扬从愣神中一下子反应过来，向后躲去，一个丫头看准机会，反应迅速的一下子抱紧了苏扬的腰，压得苏扬向下倒去。

　　这可真是托罗密牌效应，苏扬倒下后，一个个女生也看准机会的压了下去，像是层层叠罗汉的样子，偏偏还不整齐。

　　压得苏扬眼前一黑，只能通过触感知道压着他的是软绵绵的一片，真是要透不过气来了。

　　他不是没想过挣扎，但是手挥舞间，抓到几次圆圆软软的东西，女生们一片惊叫。苏扬慌忙放手，不敢再动了。心里无耻的想，还真是挺翘的。

　　一旁的林曦站着悠闲的看着层层包围下的苏扬，笑了。心想，这下子还报不了仇。

　　殊不知在最下层的苏扬一点都不难受，心里是享受极了啊。鼻子里侵满的全都是幽香。

　　过了好一会儿，林曦看够了。才下令叫女生们起来。

　　苏扬已经衣衫不整的瘫痪在地了，脸上都是潮红。林曦再一望与苏扬相差不多的众女生的样子，一样的衣衫不整，一样的脸色潮红，这才惊觉这是让苏扬给占便宜了！

　　恼怒的喝道：“苏扬！”

　　苏扬晕乎乎的看着恼怒的眼睛更加艳丽的林曦，再扫一圈众女生的样子，脸上作出恍然大悟样，不由的苦笑，这不会是又要怪我吧。

　　幸好林曦也知道这才是她考虑不周，恼怒的瞪着苏扬却说不出话来。

　　最后还是苏扬缓过气，坐了起来，看向一旁三三两两的女生们，笑到：“你们还真是给了我个下马威啊。”

　　女学生们羞了。这时候一个长得比较英气的女生站了出来，说：“老师，这可不是我们给你的下马威。”

　　苏扬这才注意到这个女生，看了一眼，笑到：“这不是那个第一个抱住我的腰把我搁倒的人吗？”

　　洛卿卿一愣神，没想到那么慌乱的环境下他还能记住这个。但是她也不怕他。迎着苏扬的目光看去。

　　苏扬看着她这个倔强的目光，不由一笑，说：“想什么呢，我会因为这个惩罚你吗？”

　　洛卿卿红了脸。

　　林曦这时候说了：“好了，洛卿卿你带着她们都去练基本攻吧。”

　　“是。”洛卿卿对着林曦老师一点头，转身带着众人走了，英姿飒爽的样子，还真像是古代的将士。

　　苏扬不仅眼光跟随着她。

　　林曦看到这个样子的苏扬，不仅白了他一眼，心里，男人还真是那么的讨厌。“回神了！”伸出腿踢了苏扬一下。

　　苏扬反应迅速的抓住了林曦的脚踝。就立马放手，那细细的触感似乎还停留在手中。

　　而林曦被脚踝上火热的触感惊动，想起了那天对战后的事情，心里不由软了一下。声音也不再冷冽，说道：“还不起来，工作快点交接一下。”

　　苏扬闻言立马起身。

　　看着领头在前的倩影，苏扬开口道：“这几天真是辛苦你了。”

　　“没什么，反正我也是多领一倍的工资而已。”林曦无所谓的笑到。

　　到了办公室，林曦从她的桌子上拿出了一文件夹，随手扔给苏扬。苏扬没想到两人这么近，林曦还用扔的，慌忙接住。

　　林曦看到苏扬接住了，眼中泛起笑意。说：“这是你这一学年带领的班级。校长希望你能好好的带领她们，顺便再拿几个奖就行。”

　　苏扬闻言苦笑，心里吐槽道，你以为拿个奖这么容易吗？还不如放我上，那样就一定能拿奖。

　　看着苏扬的苦瓜脸，林曦心情更好了，说：“其实也不是那么难，这个班是学院有名的最难教的班，都是一群刺头在里面，好好调教下应该能赢的。”

　　闻言苏扬的苦瓜脸更苦瓜了，他刚才还占了其中几个女生的便宜，虽然不知道是谁，不过苏扬想，要是再摸一下没准能认出来。

　　这当然是不可能的事情了。

　　“还有，好心提醒你，刚才那个洛卿卿是这班的班长，也是女生里的头，想要尽快的熟悉掌握住这个班，就要跟她打好关系。”林曦忍不住就给苏扬提了个醒。

　　苏扬笑着点头，说：“林曦老师真好。”

　　林曦白了他一眼，又说：“好了，我知道的就是这么多了，下半节开始就你开始教了啊。我走了。”

　　“好的，林曦老师，下次一起吃饭吧，算我感谢你的。”

　　闻言，已经走到门口的林曦回过头，说：“吃饭就不必了，不过……想感谢我的话，有空再来对战吧。”说完转身走了。

　　剩下苏扬笑着摇摇头，这个林曦还真是好强啊。

　　抬起手来看看时间，现在离下课还有10分钟，时间也不够做什么了。苏扬就想讲个话就行。

　　走到运动馆上，看着没有老师还在认真练习的女同学们，心中赞叹道。这么认真的女生们怎么可能是刺头呢。还是洛卿卿管理的好啊。

　　走到她们面前，挥了挥手，示意她们停下来。

　　苏扬环视着她们，开口说道：“同学们，想来你们已经知道了我是谁了，不知道的我也介绍下。我是苏扬，以后就是你们的体育老师了。”

　　学生们静静的看着他。苏扬心中满意极了。再次说道：“在我的课上，比较宽松，只要你们把自己的任务做好，那接下来的时间，你们就可以做自己想要做的事。当然，如果你们想要在体术上更进一步，也可以私下来找我，我帮你们改进。”

　　“接下来，洛卿卿还是当我的体育课代表。”

　　说完这话了，苏扬就想解散了。

　　没想到这时候一直静静的女生们不同意了，挤挤攘攘了起来，还是洛卿卿出列，把她们镇定了下来。

　　面前苏扬，挑衅的说道：“苏扬老师，我们还不知道你的实力呢，你得跟我们打一架，赢了我们，我们才能心服口服。”

　　周围的女生听到这话，一致的把枪口对准苏扬，说道：“是啊是啊。”“我们不服。”

　　苏扬没有生气，只是好笑的看着脸上稚气未脱的洛卿卿一脸挑衅的样子。说：“刚才咱们不是打过吗？”

　　“刚才不算，我们是看在林曦老师的面子上才放你一马的。”

　　看着林曦老师的面子上你大概是想下狠手吧，苏扬心中调笑道。不过他没有说出来。其实他心中明白，这洛卿卿一群小女生是想找回刚才的场子。

　　他也就跟她们玩一玩吧。

　　苏扬还真是说中了。洛卿卿她们就是想找回刚才的场子的。刚才虽然是她们把苏扬压在了身下，但是出来大家一交流，惊觉每个人还被他占便宜了。

　　气死她们了，她们在伊彦学院还没遇到过这种事呢。哪个老师不是因为她们的家世而对她们恭恭敬敬的，再不是就是尽责的教她们。她们还真从没遇见这种随手占便宜的事呢。

　　所以才有了这一幕，殊不知这可是真冤枉了苏扬了。占了她们便宜滋味是好，但也不是他主动去占的啊。

　　不过小女生们的任性可没有想到这个。

　　摆好了姿势，她们娇喝一声，一个个的冲上前打向苏扬。

　　苏扬不紧不慢的应对着她们，一边分析她们的弱点，一边心中吐槽。

　　因为苏扬有意的耗着她们，所以这场打斗持续的时间蛮久的。这时候下课铃声已经过去了，看着运动场上的这场群架，周围渐渐围满了人。都是看热闹的学生。

　　看着苏扬在女生中穿梭的身姿，周围看热闹的女生们渐渐的眼冒红心。果然！会打架的男生最帅了！

　　不一会儿，洛卿卿带领的女生们算是心服口服身体服了。个个累得趴下了。苏扬收了手，看着场中勉力站着的洛卿卿，心中赞叹，说：“不愧是班长！真棒！”

　　这鼓励小孩的语气是怎么回事啊？！

　　洛卿卿恼怒极了！


第307章 炼化真冰

　　经过这次“群架”事件，苏扬带领的班进行的异常的顺利。

　　除了多了好多的女生要求他教她们体术让苏扬惊讶之外，还真没有什么事让苏扬心烦。

　　而和唯一的体育老师，林曦。苏扬自认为相处的还很不错。有空的时候也会一起到饭堂去吃顿饭了。

　　而黑猫和白猫这从那一天独自出去后，见识到了这一千年时间，世界的巨大变化。面对这一千年来曾经渺小的人类创造出的种种新奇的东西。她们已经不再满足于用原型来现身了，她们更想要以人形来体验这个世界。

　　所以当晚苏扬回到宿舍之后，看到的就是两个白玉般的女子面对面，剑拔弩张的样子般抢着裹着他那条床单，一看到苏扬回来了，齐齐狠瞪苏扬。

　　要求他找身衣服给她们穿。

　　这可真是折磨苏扬了啊，这么晚了，他上那里去找衣服给她们穿，而且内衣怎么办？没有办法之下，苏扬找了两身衣服给她们穿，还被她们齐齐的嫌弃。

　　变回猫样也不穿他的衣服。真是气死苏扬了。

　　可是面对这两只傲娇的古代猫。他还是有义务的照顾她们的。想了想，打开电脑，找个女性内衣的图片，叫她们看，想让她们学习一下。

　　想当然的，苏扬得到了两只白眼，还有三道猫爪痕。

　　苏扬也忍下了。心中无限吐槽，真是两只保守的古代猫。

　　还好一会儿，黑猫和白猫就被电脑这个神奇的盒子给吸引住了，磕磕巴巴的移动着鼠标，也不再鄙视苏扬了。苏扬教会了她们的使用方法。就去洗澡了。

　　回来的时候，苏扬惊讶极了。因为他竟然得到了这两只太后猫的热烈欢迎。

　　询问了才知道，原来刚才苏扬只教会了她们用鼠标，还没教会她们打字呢！坑爹的是，过了上千年这两只猫对现在的拼音还是文盲！

　　幸好苏扬所带班级里没什么事，苏扬也乐得清闲，接下来的几天，除了要教会黑猫和白猫拼音，苏扬也更有时间来领悟画中仙的收获，真冰道文了。

　　面对他的这一举动，黑猫很是不屑。

　　太初四象之一的森罗万象演化出的规则之力各种各样，领悟规则之力的难度越大，其领悟到的规则之力等级也越高，力量也更强。

　　真冰乃冰种之王，其规则之力领悟难度可以想象。

　　要是现在有真冰本身，想来苏扬领悟的机会还有几层，但是现在只剩下道文了。黑猫到现在还真没有听说过能从道文中领悟出规则之力的人存在，只怕那只能是太古年间的人才能完成的吧。

　　黑猫怎么想也想不到，在苏扬身上，竟然存在这一位太古年间的高能修士的魂魄。

　　苏扬在房子中布下结界，随后掏出真冰的道文来，一股冰寒的气息立即的弥漫在空间之中。苏扬马上运行体内的真气护体，才能抵住不断侵蚀四周的寒冰。

　　真不愧是道文，外物之初。初一现身，不仅赞叹道。

　　苏扬细细的研究着手中的道文，笔画曲折复杂，像是上古的文字，但是不像现代文字一样呆板简洁，道文的一笔一划皆有灵气，像是天地的自然规则所形成的图案一样。

　　能感应到苏扬心中所想的初一也赞叹道：“是的，你想得不错，这道文就是上古修士在领悟万物规则之后画下来的图案，演变到现在，成为凡人们通用的字符。”

　　“没想到文字竟然是如此的神奇。”

　　感应到苏扬心中所想的是现代的文字，初一冷哼一声，说：“别把道文跟你们现在的简体字相提并论，那可真是一个天一个地的。现在的文字都不知道被你们这些后人糟蹋成什么样了！”

　　苏扬尴尬的笑了笑。

　　随后问道：“那既然初一你知道上古文字的奥秘，可知有没有什么办法能炼化真冰道文？”

　　初一沉默了会，说道：“那是太古年间早期的事了，听闻一些高人能通过年复一年的书写道文，从而达到领悟贯通道文的境界，想来到那是也就可以炼化道文了。”

　　苏扬苦笑，心想这个办法还真是……

　　初一恼羞成怒，喊道：“你以为炼化道文是这么容易的事吗！在太古时期，只有一些天赋独特的人才能全部领悟道文的内在含义，其他人等只怕终其一生都领悟不了！”

　　原来炼化道文是如此艰难之事，苏扬的脸色凝重了起来，难怪刚才黑猫一脸不屑的样子。但是如果炼化不了真冰道文，掌握不了真冰，那么击败魔尊之事便是少了几层胜算。

　　他苏扬怎么可能让这个机会溜走，再说！修行之人怎么会因为这点困难而退缩。想到此，苏扬的道心更加坚定了。

　　身在苏扬体内的初一感受到了这点，沉默了下来，也不再打击苏扬了，只希望苏扬能成。不然苏扬身死，他又要开始漫长的等待了。

　　苏扬道心坚定了下来，就想起了初一所说的感悟道文的笔画。

　　随即拿了一些纸和笔，站在书桌前把道文上的字体临摹下来，开始了挥画。

　　一开始苏扬只是熟悉道文的走向，像是要认识一个新字一样。细心辨认，书写。不自觉的，苏扬就自动的进入了忘我的境界了。

　　如果有人看到苏扬的房间，就会看到苏扬的房间地上铺满了废纸，在灯光下，小桌子上有两只猫在用它们那毛茸茸的爪子抓住笔，书写着小蝌蚪的字，真不知那肉呼呼的爪子是怎么抓住笔的。一旁的桌子上还有一男人在挥笔疾书，像是两耳不闻窗外事一样。

　　如此一段时间后，随着笔画行走之间的熟练，苏扬在书写道文中不自觉的用上了微弱的灵力。一开始很少，少到苏扬根本没有在意。

　　但是随着灵力在手间的流动，苏扬像是看到了灵力神奇的排布，而且周围的一些冰系灵力也被吸引了过来。

　　普通的纸上竟然有了微微寒冷的气息。这种气息现在微弱，但是这件房间的苏扬和黑猫白猫都感觉到了！

　　黑猫看着苏扬的眼中满是惊讶。

　　初一也喜悦非常，没想到直到现在还能看到这等景象，心中对着苏扬说道：“对，就是这样，这样下去练成之后，只要用灵力一遍遍的书写道文，炼化之日指日可待。”

　　苏扬虽心中有喜，但是也不慌乱。仍细心的书写着道文。直到书桌上的纸张承载不了过多的冰系灵力，自动粉碎。苏扬才停下了手中的笔。

　　接着，苏扬运行全身的真气抵御，才掏出真冰道文来，再输出灵力一遍遍的书写。

　　用灵力书写比不上用实笔来书写，对灵力的控制有很高的要求，必须精妙的控制笔画的轻重弯折，而且书写完一遍，苏扬身上的灵力就少了二分之一，一遍一遍的输送着灵力，不一会儿就耗光了苏扬身上所有的灵力。

　　苏扬不得不满头大汗的停了下来，心想，这真冰道文的炼化果真艰难。每一次输出都是极大的耗用量。

　　边打坐着恢复全身的灵力，苏扬边思考着，想着实体笔的使用方便，苏扬灵机一动，用灵力画出一支透明的灵力笔来。

　　如此连续几日的练习，苏扬对灵力的控制也更加的精准了起来，不仅灵力笔更加的凝实，对其道文里真冰的规则之力的感悟也更加深了起来。

　　而道文也在苏扬的坚持不懈下，由原本的黑色字体染上了苏扬自身独特的灵力色彩。

　　这日苏扬如往常一样用着凝实的灵力笔书写着道文，只差一点点，真冰道文就能完全炼化了。越到紧要的关头，苏扬越静气凝神。

　　忽然，一道金光闪现，真冰道文瞬间消失不见！

　　练成了！

　　一旁在一直观看的黑猫白猫眼神复杂，自从前几日，它就有预感苏扬真能炼化真冰道文。但是想象之中和现实所看到的场景毕竟不可同言而语。

　　好小子，看来一同去击败魔尊也不是不可能的事情。

　　虽然对苏扬的称赞是高了一点，但是苏扬本质上还是它看不起的渺小人族。余光看到苏扬那喜悦的样子，黑猫哼了一声，跳下地，转身跑了。

　　最近它学会打字之后上淘宝买了一身衣服，算算时日，今天就到了。一旁的白猫显然也想到了它买的衣服，看了苏扬一眼，也跟上了黑猫。

　　不是它们两个现在关系好，只是因为那家店写着包邮！

　　面对黑猫白猫的相继离去，苏扬并没有在意。还在心中想，原来道文的炼化是如此的方式，边书写边感悟。那上古之人会不会是没有想到如此办法才那么少的成功率？

　　初一如果现在有脸的话，一定会忍不住的掩面。

　　苏扬这个设想怎么可能！但是初一也不能否认的是，苏扬的脑袋比起以前的人还是灵活许多，大概……是以前的人想不到灵活取巧，用凝化出的笔来书写道文。

　　不过现在可还有正事。想到这，初一唤醒了苏扬，说：“现在你运用身体中所感悟到的真冰规则之力，施展出来看看。”

　　闻言苏扬点头。灵力顺着脑海中深刻的路线游走，不错！那就是真冰的道文。

　　真冰道文已经深深的刻在了苏扬的脑海中了！

　　随着灵力的游走，空气中冰系灵力迅速的汇集到了苏扬身边，覆盖了苏扬全身。很快的，苏扬全身泛起了厚厚的冰层，像是被冰封一般！


第308章 无形的刺杀

　　苏扬的周身也出现了一个略显蓝白色的透明护照！那正是真冰的绝对领域！

　　在这个领域中，除了真冰的使用者，其他的一切都会被冻成冰块。这不？一个不小心，苏扬宿舍的桌椅床，都沾上了冰花，冒着冷气。

　　眼看自己的宿舍快被全部冻成真冰了，苏扬赶紧停了灵力的运行。

　　虽然身体上的冰并没有跟着灵力的消失而消散在空气中，身体还是异常寒冷，苏扬眼中却惊喜非常，这真冰的效果真是太好了！

　　太夏天的，都不用开空调了。

　　而且，最重要的是自己竟然从道文中掌握了真冰的规则之力。要是以后都能收集到道文，那该对好啊。

　　初一听闻，毫不留情的打断了苏扬的念头：“你以为道文是这么好得到的？”冷哼一声，“要不是这次是在空间神器画中仙之中，真冰消散而道文无处可遁，它那里会这么乖乖的留在那里。”

　　“咦，”听到初一的话，苏扬疑惑道：“这么说道文是有意识的？”

　　“也不能这么说，”初一想了想，说：“正确的来说应该是本能吧，道文是演变出万物的基础，它本能中自动会去适合的地方演化自己。想来，要是那时的真冰道文不是被你收走的话，应该是会自动的飞去九幽炼狱之中。”

　　苏扬此刻的心中只有庆幸。

　　休闲的时光没有太久，很快的，在苏扬轻松教学的时候，第一个麻烦就找上了门来。

　　那日正好放假，苏扬带着身边的两只猫咪灵兽一同前往商场买衣服，当然的，苏扬这次只是苦力。

　　在过马路时，苏扬浑身一震，一股强烈的危机感顿然而生，来不及反应，耳边就响过了急促的风声。苏扬顾不得在马路中间，赶紧扭头一望，没想到却是黑猫收手。

　　苏扬当然不会蠢到认为是黑猫出手袭击他的，他们现在可是同一条线上的蚂蚱。

　　黑猫瞪了这个渺小的人类一眼。

　　苏扬只是愣了一会，回过神来，赶紧拉上黑猫白猫过了马路，才问道：“刚才那是什么？”

　　黑猫不屑的看着苏扬，但是心中疑惑，所以勉强的为之解答：“我也不太清楚，不像是灵力形成的，倒像是另一种能力元素。”

　　王萍听闻，疑惑的质问道：“这世上还有另一种灵力？霓裳你不会感觉错了吧。”

　　黑猫本来就心气傲，虽然这几天的相处，黑猫和白猫之间融洽了许多，两人之间被空轮切断了联系，已经是独立的个体了，但是那种根深蒂固的观念还不是一时半会可以改变的。本质上心中还是认为白猫是她的分身。

　　所以面对白猫王萍的质疑，心中的不满上升。正想要大干一场的时候。听见了苏扬说：“不同于灵力？那可能是西方大陆的魔导师！”

　　“西方大陆？”“魔导师？”

　　霓裳和王萍都一脸的疑惑。

　　霓裳和王萍虽然在上古时候，是世间的强者，见识广问，但是经过了一千多年，这一千多年又是被囚禁在画中仙中，难免对这个世界了解得不清，更不知道原来西方大陆已经出现了魔导师这种能力者。

　　听了苏扬的解释介绍，霓裳和王萍也终于了解了何为西方魔导士。

　　霓裳更是不屑的说：“原来那群西方蛮夷已经出现了魔导士这种能力者，这是上千年来西方最好的进步了吧？”

　　苏扬苦笑，这种大气的话他现在还符合不了。但是有一点霓裳是说对了，魔导士这个身份确实领导了西方人走上了富强之路，不然还真不会出现攻打华夏国的历史局面。

　　听闻魔导士修炼起来，比修士起步难，但是一经练成，其初级魔导士的威力就可以跟化身期的修士比量！

　　然而刚才却又是谁攻击了他？

　　魔导士的能力来自于魔力元素，而不是周身空气中的灵力，所以对于刚才的袭击，就算是修为到达了至人修为的黑猫霓裳也无法分清是来自于哪里的。

　　既然现在找不到袭击者，而袭击者没有下一步的动作，苏扬就先把这件事放在脑后了，毕竟，自身的安全有了霓裳和王萍，不用担忧。

　　而在燕京的一栋郊外别墅里，一个房间中地上布满了或倒或立的酒瓶，杂乱无章的。房间中间却有一位衣着邋遢的洋人，扁塌的鼻子，褐色的卷发散乱。

　　他满头是汗的卧倒在地上，仰望着天花板，本来清明的眼神渐渐混沌，像是要睡去一般。

　　这位叫苏扬的小子实力还真不错，竟然能抵挡住他的隐天针。

　　身为西方大陆的高级杀手，杀人现场他是不必亲自到场的。但是隐天针是他的成名绝技，无形，是真正的无形，在空气中丝毫都不会引起空气的晃动。

　　只有在击杀的那一刻，才会有一丝气息流出。但是到了那一刻，被暗杀之人就算察觉了，也逃不过死这一个结局。

　　但是这一个年纪轻轻的东方人却避开了这一针，还把它给击碎了。

　　这样的实力已经不是他可以对付的了，千年华夏果然人才济济。

　　不过不如人意的是，这时候走近了一位体型略微臃肿的中年男人，嫌恶的看了眼地上的烂醉男人，却谄媚的腆着脸，对着地上的洋人说道：“莱维大人，时间已经过去了很久了，不知道我拜托您的事进行得怎样？”

　　这人正是欧阳长弓。

　　上次欧阳长沟面对苏扬的失踪，本来庆幸着自己不用出力就可以消灭掉这个嚣张的臭虫，但是十多天过去了，这个苏扬竟然又再次出现，不由得让欧阳长沟惶恐。

　　毕竟苏扬是国安第七小队的人！著名的官场杀手之队，不论这层身份是真是假，欧阳长弓都不得不小心谨慎的行事。

　　所以这次欧阳长弓特地勾搭上了张家，依靠张家的关系找了这个听闻很厉害的杀手。

　　本来选中这个杀手是因为他的价钱低，而且只需要提供红酒就好，听道上的人还说他的手段厉害。

　　但是自从这个叫莱维的杀手到了别墅之后，别的不做，整天就只知道喝酒，喝酒就算了，他欧阳长弓不是付不起，但是他竟然还懂得品酒，专门找那些上了年份的。真是心疼死他了。

　　本来欧阳长弓就是那种狗眼看人低的人，这个莱维还真的让人看不出长处来，渐渐的，欧阳长弓就从原来的恭敬变了，轻视起来了。

　　听到欧阳长弓的询问，莱维眼神清晰了些，也没有看向他，就对着天花板说：“他的实力不是我可以对付的，金主还是另找他人吧。”说完又喝起了一口红酒。

　　欧阳长弓听到，眼中也不再修饰了，直接的露出了轻视的眼神。口中也粗俗了起来，“既然任务完成不了，那大人的佣金在下就不用付了吧。”

　　“那是当然。”

　　欧阳长弓本是贪心之人，莱维喝了他这么多珍藏的红酒，怎么也要弄回点补偿，反正莱维在他的眼中已经是无用之人了。所以欧阳长弓接下来说：“大人这些天所喝的红酒数量不少，价钱也不少呢，大人你是要怎么赔？”

　　莱维眯起眼睛笑了起来，他还没配过别人这种呢，“怎么赔？当然是不用赔了！”

　　“你！”欧阳长弓气一下子涌到了脑门，脸色涨红，忍不住上前了一步，说：“大人还是照价赔偿的好，不然我怕你承受不了这个代价！”却突然的感到，脖子上有什么温热的液体顺着脖子流了下来。

　　欧阳长弓抬手一抹，瞪眼了起来。血！

　　欧阳长弓的手立马抖了起来，他脖子上为什么会有伤口？他却是连刀刃都没有见到过？这个人……

　　莱维对于自己所照成的局面，不看一眼，还是自顾自的在那里喝酒，喝了几口，凉了欧阳长弓一阵子，才开口说道：“欧阳先生刚才是说什么了？不好意思，头脑不怎么清醒，都听不清您的话了？”

　　这时的欧阳长弓早已经镇定了下来，也想明白了这酒钱怕是收不回来了，不管怎样，单打独斗，他是打不赢这个男人的，反而会被他杀害，毕竟杀手可不是什么善男信女！

　　转变一张脸，讨好的说：“没什么没什么大人，这些酒就算是小的孝敬您的了。”

　　莱维的眼中闪现过轻蔑，心道，真是无论何时何地，这种小人还在无处不在的啊。真想杀了他。

　　拿起手中的酒瓶，莱维起身，走出了房间。

　　欧阳长弓还没来得及呼出一口气来，就见眼前一花，随即“嘭”的一声，回过神来，就只见酒瓶子已经碎落在地。玻璃渣子布满整个地板。

　　这个莱维！欧阳长弓眼中冒出花火，真是个下等胚子，临走还要弄出这一地的垃圾，浪费他的清洁费！

　　但是欧阳长弓还是记得莱维不是他能惹的，反正送走了这个瘟神就好了。想起了刺杀一事，欧阳长弓脸色一皱，刚才的莱维说的是苏扬的实力不是他能对付的吧？

　　那个土鳖子真的有这么强？但是不过苏扬是有多厉害，他们的梁子算是结下了。

　　这个苏扬不仅害得他与张家的联姻失败，还让他赔了这么一大笔钱支付酒费！就这么放弃他真的是不甘心啊。

　　这个无耻的欧阳长弓已经忘记请杀手这件事是他的自作自受了！

　　而另一边，炎热大街上，苏扬领着几大袋衣物，辛苦的跟在两位大小姐的身后，心道要不是他体力好，真是得要累趴下了。

　　这次他真的是见识到了女人逛街的厉害了！原来不论是古还是今，女人的购物欲还是这么的疯狂啊！

　　不过最过分的还不是这个，这两位大小姐忍耐不住天气的炎热，知道他已经炼化了真冰，还叫他运用灵力吸收冰灵力，变化出冷气在她们周围！

　　这可真是暴遣天物，只怕世上还没有人这么奢侈的真冰用法吧？


第309章 初祖的考验

　　在华夏西南方向，有一处巨大盆地，那里植被茂盛，雨水充足，生物资源丰富，但是终年弥漫着厚厚的雾气。

　　这样的宝藏之地当然吸引着众多探险者的目光，但是有胆子进去的，却都没有机会出来。国家的冒险组织也有组织一次的进去，但是一只二十几人的精英队伍，最终却有一人重伤逃出。

　　当地人相传，这个盆地是在当地颇负盛名，名叫雾谷。因终年有雾而得名，其中的动植物也多事以毒闻名。连当地人在祖祖代代的相传经验之下，也只敢走近雾谷的外围。

　　最后，国家下了大力，派出了国安。才终于弄清楚了这块地方。

　　原来是修行者的地盘，难怪诡异非常。

　　而就在这雾谷里雾气最深的领域，却莫名有着石碑的建筑。

　　五块石碑以奇怪的角度排列，隐隐有交相照应之感。在伸手不见五指的雾气中或隐或现。

　　“呔”的一声，雾气中飞来庞然大物，那是只翅膀有三四十米的青鹏，不，现在已经不能单单称之为青鹏了，它头顶一发出坚韧光泽的角器，傲气的挥动着翅膀，将雾气视若无物，直直的飞向那其中一个石碑处。

　　准确的降落，这时青鹏的背部一阵鼓动，不多时，一个人影跳了下来。

　　这人正是和苏扬一起在画中仙中探险的王武。

　　而旁边头顶尖角的青鹏，却也是在东方院子里出现过的青鹏。此次画中仙的历险，所说王武没有得到什么好处，但是青鹏所得到的好处却是实打实的。

　　吸收了这世间少有的仙气，青鹏的身体得到了强力的改造，也因为仙气所蕴含的强大灵力而提前进阶。

　　可以这样说，现在的青鹏，已经可以横着走天下了。就算遇到两位化神期的追杀，单凭青鹏也可以对抗。

　　可惜的是青鹏现在还是只有三四岁儿童的智力，不然，却是一个强大的帮手啊。

　　王武遗憾的想到。

　　而自从王武跟踪苏扬，听到了如此大的秘密之后，自知自己的实力对付不了苏扬和他身旁的两位妖王。就连夜的赶路，回到了师传之地，想要唤醒初祖，以助自己的一臂之力！

　　到达石碑之后，王武迈动双腿，跳起诡异的步伐。并在双手手腕处割下一刀，让心腕之血随着步伐滑动掉落。

　　在舞动的同时，四周隐约的响起了一阵婉约凄凉的乐声。但却无见任何人在此弹奏，更衬得四周的景色诡异非常。

　　而那些血却不似往常的血一样垂直掉落，而是浮在特定的轨道之上。

　　一舞完毕，王武脸色苍白。

　　毕竟这输血量对于一个修士来说还真是太大了。

　　血图浮动在空中，王武休息一阵子，灵力运行全身，恢复灵力后，大喝一声，周身四散出一阵阵的涟漪，血图被涟漪所扫，便隐约颤抖了起来。

　　随着王武手中姿势的不断变化，血图渐渐的缩小，倒飞到王武的手中。

　　至此，王武才呼出了一口气。把手上的血图印到了石碑之上。是的，这就是西域大琴斋师传之地的开启钥匙。

　　这方法也只有西域大琴斋的传门弟子才可知晓。而且方法之复杂，奇特，也确切只有传门弟子才可拿到钥匙。

　　然而，面对着丝毫都没有变化的石碑，王武脸上并无惊奇，而是重新上了青鹏的背。青鹏挥动巨大的翅膀，刹那间飞沙走石。

　　青鹏逐渐上了天穹，却是停顿了下，对准角度，猛地直冲进石碑里面。惊奇的是石碑却没有任何被冲撞致碎了的场面，平静得没有一丝涟漪。然而王武和青鹏早已经进入到了里面。

　　这个场面真真的令人惊奇啊，谁能想到竟然最后的开门方式是如此的惊险！

　　而石碑的里面却别有洞天，蓝天白云，青山绿水，陡峭的山面相互之间连接着道桥，一座座结实的竹屋建筑在陡峭的山面。

　　看似人间桃花源之地，却寂静的了无人声。

　　是的，这里奇怪的没有一点声音，可以见到三三两两的人在竹屋里面走动，却诡异的没有发出一点声音，周围建筑却有独特的花纹。如果有历史教授到这里，一定会惊喜非常。

　　是的，这里正是西域千年之前的场景。

　　而对于这种美景中的怪异之处，王武虽然心中讶异，但是心中也谨记着来之前，大琴斋中长老的教诲，冷淡之脸，像是早已见怪不怪的了，直直的驾驶之青鹏向众屋子中的一处普通房屋而去。

　　还没靠近房屋，一股历经沧桑的嗓音在王武的脑海中轰然响起。“汝是谁，报上名来。”惊得王武虎躯一震，心道，果然是初祖，连他这到化神四层的神识都可以直接穿透，传音入脑。

　　要知道的是，到达一处陌生的地方，王武心中早已经是暗自戒备了，还被传音入脑，可见初祖的实力高不可测啊！

　　只要初祖出手，对付苏扬也就轻而易举了！

　　“禀报初祖，我是西域大琴斋的第三十九代传人，来此有事禀报。”

　　见初祖没有再传音，王武略一沉吟，心道，初祖是这放行了。

　　忽然感觉到强烈的危机，王武眉头一皱，反应迅速的从青鹏背上翻身而下。同时开口喊出：“初祖，我真的是有事禀报。”

　　稳稳的落在地面，王武定睛一看，原来是刚才默默无声的其中一人，来人五官普通，脸色冷淡，浑身没有活人的气息，像是一死物。

　　王武的脸色不由得凝重起来了，他早前就听闻了自家初祖在傀儡上技艺高强，傀儡术使得出神入化，同样的，这具傀儡也不可小视啊。

　　而且，这是考验吧？王武心中猜测。因为传说中的初祖没有对他的话做出一点回应，而攻击却在继续。

　　这傀儡丝毫不给王武休息的机会，连续不断的强攻，却丝毫没有使出法术的招式。王武凝神观察道，这难道是想考验他的武艺。

　　但是王武的武艺却是不精，面对这高手的攻击，不另取捷径，怕是难以赢了。

　　而且身为傀儡，无疼无感，不知疲倦。王武所学的那些招式根本对付不了它，很快的，王武落到了下风。

　　面对即将失败的结局，王武一咬牙，在躲避中故意将刚才手腕处的伤口震开，让鲜血涌出，染在身上拿出的一盒子上。就立即的将盒子扔到了傀儡的方向。

　　那盒子在空中发出一道耀眼的红光，很快就消失了。盒子也爆裂开来。出现了一群血红色的飞天蚂蚱！

　　有句话是单挑并不可怕，可怕的是群体的攻击。同样的，单只血蚂蚱并不可怕，可怕的是一群。

　　而面对血红蚂蚱，这句话更加真是的演绎。这种蚂蚱的可怕之处在于其口器非常之尖利，无所不吃，而且密密麻麻，真是360度全方位的袭击，在野外，遇到一群血蚂蚱，就是连炼虚修士，也只有逃避的份！

　　只见蚂蚱一出现，傀儡却不懂躲避，还在继续的攻击着王武。很快的，傀儡身上就已经出现了被啃食的痕迹，而细小的蚂蚱还钻入傀儡的关节处，使得傀儡的攻击越来越迟钝。

　　到了这时，王武就可以松一口气了，只需站在一边就可以。

　　而初祖却不会让他这么好过的，随着响彻在耳边的“小子，看你如何应付下一关。”王武依靠的大树“嘭”的一声，轰然倒地，地面上也随之出现了一个深坑。

　　而王武狼狈的稳住身形，警惕的环视着四周，同时灵力在体内运行，在体外形成了防护罩。而神识则四处的查探，意图发现第二关的傀儡。

　　突然地上地刺凸起，王武纵身一跃，下落之地却又地刺凸起，王武无奈，硬生生的在空中转了个声，同时手中出现一只阵旗，突然变大，浮在了空气之中。

　　王武一脚踩了上去，这时候才发现另外一个傀儡。却是在千里之外！

　　王武手中灵力涌向，以同样的手段，地刺，攻击傀儡，意料之中的，被傀儡化解。却是在傀儡化解的那一瞬间，一瞬强光闪过，傀儡已经分成两半，散落在地！

　　却原来是王武趁傀儡在化解地刺的时候，使出全力的一招，运用法器青竹，倾注半身的灵力，使出的一刀，彻底劈碎了傀儡之身！

　　在傀儡之身破碎的时候，王武还来不及松一口气，一阵强大的威压压过，王武不由得身子发抖的坚持着。

　　初祖看在还在坚持着的小子，眼中闪过严厉。空中蔓延的威压立马加强了！

　　王武终于忍受不住的曲下了膝盖，跪倒在地，而这时候空中的威压也轻了许多。

　　这时候一道光遁来，停留在王武的面前，渐渐的显示出人的形状来。原来却是初祖的化身。

　　初祖化身看了眼王武，眼中不知闪过什么神色，开了口，说：“好了，浪费了这么多的时间，现在你可以如实禀报了。”王武不禁苦笑，这初祖还是随心所欲啊，弄得我遍体鳞伤还叫做是浪费时间。

　　但是王武还是恭敬的对着初祖的方向，也不计较初祖只出现一个分身，行了一礼后，才说道：“是这样的，王武遵循大琴斋的传统，从功夫练成了之后开始周游天下，去过陵墓等多处，寻求遗留下来的仙界消息。”

　　“得知仙界是用山河社稷图的空间之力演化出来的，而用来承载空间之力的一共有四样法器，这四件分别是画中仙、化星盘、束灵剑以及定海珠。”

　　“这四样法器，有三样已经下落不明，王武无用，多处探寻，唯一能找到的法器便是这画中仙……”

　　听到这，分身初祖的眼神明显亮了起来，听到王武听了下来，开口催促道：“恩，接着说。”

　　“是，”王武恭敬的说道：“王武无用，最后没能将画中仙拿回来。”

　　“什么！”初祖闻言震怒，却也没有将气出在这个传人身上，而是说：“这画中仙，我们一定要将之夺回来！”

　　“弟子也是这样想的，”王武附和道，“画中仙最终被一位中原的化神期修士拿去了。本来依靠王武的实力，可以将之击败，但是……”

　　听到这拖拖拉拉的回答，初祖已经不耐烦了，不耐的说：“有什么事快说！”


第310章 全身按摩

　　听到初祖的催促，王武心道程度够了，才一次性的将话倾泻而出。

　　“那小子好运，领悟了时间的规则之力，得到了空间之中空轮仙子的承认，现在空轮仙子将其座下的灵兽，妖王，还有妖王的独立分身安排给苏扬，命她们协助苏扬击杀千年前被封印的魔尊。”

　　“什么？空轮仙子？！”没有什么比听到仙子这个称呼更加让初祖震惊的了，那苦苦追求的仙界是真的存在的！

　　在追求的道路上得到这么大的希望，初祖已经激动的眼睛都红了。而苏扬和两只灵兽的事在初祖看来不值一提。

　　“你是说画中仙在苏扬这个小子身上？”

　　“是的。”

　　“那你来找我是想得到助力吧？”

　　“是的，初祖，苏扬是化神二层，我能够对付，但是他身边的两只猫灵兽，一只是至人修为，一只是炼虚修为。我恐怕不能赢。”

　　初祖闻言冷哼一声，毫不留情的揭穿道：“你不是恐怕不能赢，是根本就赢不了吧。”沉吟了一会儿，说：“我可以派给你三个至人修为的傀儡，但是……时间规则与空间规则其名，是世上的两大极强的规则。这次出动一定要一击必中。所以。”

　　初祖瞟了一眼地上跪着的王武，轻蔑的说，“你这修为也是差了点。赏你一颗极品圣灵丹。你好好的提升自己的修为再去吧。”

　　“是。”王武恭敬的低下了头。伸手接过了初祖递到他面前的一药瓶和三个小人模样的木人。

　　“将你的心头之血滴在木人头上，再用灵力将血在木人身上环绕一圈。这三个木人就可以为你所用了。”

　　“谢初祖。”

　　“恩。”初祖满意的看着这个后人，瞬间消失在天地。

　　王武神识发觉初祖分身已经消失了，抬起了头来，握紧了手中的东西，面无表情的召唤了青鹏，随之原路的出去了。

　　等青峰飞离雾谷几百米远的空中，王武一直平静的脸庞终于龟裂了，脸上一阵白一阵青的，露出一个阴狠的表情。同时握紧了手掌。

　　该死的老东西，仗着年龄大修为高，这么不将他放在眼里。想他王武可是天赋异禀的天才，竟然在初祖的面前要如此屈辱。

　　越想起刚才的场景，王武紧紧抿着的嘴唇越来越紧。果然实力是立足的一切，想他王武在二十五岁的年龄就已经修到了化神四层。冲破化神期指日可待，现在还有极品圣灵丹，炼虚境界也可以很快的达到。

　　画中仙，最终会是我的！

　　而另一边，苏扬在清闲的教师日子中，也在快速的提高实力，自从上一次的刺杀之后，苏扬一直轻浮的心终于稳了下来，也清晰的意识到了世上的高人之多，自己不应该骄傲自大。

　　从画中仙历险中获得的资源是丰盛非常，但也耐不住他的浪费，他应该利用好这些资源提升自己的实力。

　　毕竟如果那时候霓裳不在身边，那么现在的他已经元神四散了。不在存在于这个世间了！

　　他还没有找到老婆呢！怎么能这样就消失？

　　所以苏扬在闲下来的时间里，都会勤奋的打坐，让身体中的灵力顺着特定的轨道运行，积累灵力，以便进阶。

　　从画中仙出来之后，苏扬明显感到自己已经遭遇到瓶颈期了，这周身灵力的停滞不前的感觉真让苏扬感觉不爽啊，苏扬心中真是想打一场架！

　　而在苏扬打坐的时候，林曦正好下课了，一打开办公室的门就看到苏扬姿势奇怪的坐在那里。

　　难道这是什么奇怪的功夫？林曦怀疑到，自从上次输给了苏扬之后，林曦就想问过苏扬师承何方了，但是她脸皮较薄，都问不出口。

　　现在看到苏扬的这个奇怪的行为，难免心中好奇，情不自禁的就走到了苏扬的面前，观察起苏扬来了。

　　只见苏扬脸色平静，像是感觉不到林曦的靠近。

　　这是什么功法啊？像是华夏古代的武功，打坐！会是这样吗？

　　林曦也不太确定，毕竟她从小就去了岛国留学，接受了岛国的文化之后，特别是对跆拳道有了极深的了解，对于华夏武术却了解不多。

　　但是一个武学爱好者，对于这些武术的喜爱的不分国界的，这一点在林曦身上有了极明显的体现。而对于能将她打败的武学，她崇拜之心更大。

　　但是看着看着，林曦的心思就有点飘渺了，脑海中生气了少女般粉红色的，奇怪的念头，苏扬的样子近看好像不难看的样子，还有点英俊……

　　突然的，一直静静的闭只眼的苏扬却睁开了眼睛，苏扬这人身上最吸引人的就是他那双越来越深邃的眼睛了，果不其然，林曦顿时被吸引住了心神，沉溺在那一片浩然的星海之中。

　　久久的，林曦才回过神来，腾的脸色一红，反射性的立马手刀一出，重重的劈向苏扬的脖子。

　　苏扬可没有呆愣，看到林曦的手刀袭来，立马闪身一避开，却没有表现出速度极快，以致被林曦的手刀劈在了肩上。

　　苏扬当然不会放过这样的机会，立马呼痛！

　　那哀嚎的声音，把林曦给吓着了。刚才慌张，林曦也没有清楚的控制住自己的手力。所以苏扬的呼痛她立马当真了起来。

　　慌慌张张的说：“对不起对不起，谁叫你吓我来的！”

　　苏扬冤枉的看着林曦，揉着自己的肩膀说：“我怎么吓你了，我只是睁开眼而已，谁知道你在我面前啊。”

　　林曦自知理亏，也闭上了嘴不再声讨苏扬，看着苏扬痛苦的样子，心里愧疚，就将手按在了苏扬的手上，说：“来吧，我帮你按按，”看着苏扬怀疑的眼神，林曦嗔怪的加上一句：“你不信就试试看！”

　　苏扬警惕的看着林曦，想着她是不是还要折磨自己，看到林曦真的要恼羞成怒了，才干净松开一直按着的手，把肩膀放到了林曦面前，说：“好吧，你要按得我舒舒服服的啊。”

　　“好啦。”林曦看着苏扬的肩膀，将手伸了上去。只按了几下，就听到了苏扬舒服的“恩”了一声。

　　林曦得意的看向苏扬，说：“我不骗你把，我的手艺好着呢！”

　　苏扬难得赞叹说：“是啊，真舒服，难得你还有这一优点。”换来林曦的淡淡一笑。

　　缓了一会儿，苏扬又不怕死的说：“你这手艺是哪里练得啊？真比得上那些按摩女郎的手艺。”林曦闻言，立马加大手上的力度，疼得苏扬嚎叫了一声。

　　林曦这才放松手劲，不客气的说：“看你这张嘴还敢不敢胡乱说话。哼。”

　　苏扬苦笑，说：“那真是对不起啊。我错了，我道歉。”

　　林曦看着他这么搞怪的样子，笑眯眯的。其实她自己还没有发现在这一天，她笑的次数比平时还要多次吧。

　　这时阳光正好，透过玻璃窗户射进来，为白色的办公室座椅镀上了一层金耀色的纱衣，风轻轻的吹着，苏扬感觉到肩膀上的巧手在用力的按摩，真是舒服到了极致，不由自主的，运行了体内的灵力，却惊讶的发现，被林曦按过的肩膀的经脉更加的容易畅通。

　　苏扬不由的眼色发光，原来最近身体上的呆滞之感是因为身体过于疲劳了吗？

　　但是转念一想，不对啊，修行之人怎么会因休息不够而产生疲劳的感觉？并且其打坐恢复灵力就是在消除疲劳啊。

　　那么，就是林曦的按摩手法有其特殊之处？不过转眼苏扬就苦着一张脸了，心道，刚才说错话了，没有把这套按摩的功夫出处问到，现在怎么能问出来呢？

　　原来自从知道了这一按摩手法的高超之处，苏扬就打定注意想要按摩全身了，毕竟这样的方法也会更快的加速进阶吧？

　　就在苏扬苦思冥想的时候，林曦倒是开口询问了，说：“对了苏扬，刚才你是在打坐吗？”

　　苏扬还沉浸在自己的思维之中，随口说道，“是啊。”

　　林曦眼睛一亮，语气有点兴奋的说道：“那是中华的武术吗？你打败我的练的是哪一套拳法啊？”

　　听到这些连续不断的问题，苏扬也是眼睛一亮，心道，对了，我可以利用她对华夏武术的好奇，来问那个问题，想了想，苏扬就笑着说：“在回答这个问题前，你能先回答我你这套按摩之法是从哪里学来的吗？”

　　对于苏扬的讨价还价，林曦撇了撇嘴，不过也就仔细的回答道：“没什么啦，这套按摩是我在日本留学的时候，寄住的家庭正好是开高级按摩馆的，我平时去帮忙就去学了两手，怎么？你有事？”

　　苏扬也知道林曦以前是在岛国留学的，闻言暗自叹了口气，编了个借口，半真半假的说道：“是啊，我想找个会的来一套全身按摩，我发觉这套按摩对于我这练武来说很有益处。”

　　本来苏扬已经对这个方法失去了信心，虽说此时身边有林曦这一位会按摩的人，但是想来，就算是苏扬自己好意思叫林曦般他按，林曦只怕也不好意思答应吧。

　　林曦这位冷面美人，脸皮不是一般的薄的。

　　但是其实，苏扬是低估了林曦对于武学的热爱程度。

　　现在，林曦就已经在心中暗自琢磨开了，毕竟了解武学对于她的魅力之大，可低过看见男人果体的尴尬。

　　但是……是按摩不单单是要看见男人的果体啊，还要用手在他身体上按来按去，她现在可还是黄花闺女，而且虽然岛国是个黄色片很多，但是除了那些演员，岛国的女子一般还是很保守的。

　　林曦在岛国也是保守的成长着。

　　这可怎么办呢？林曦苦恼着。

　　这时候苏扬低沉的气压已经过去了，背对着的他没有看见林曦纠结的脸，想到了林曦一开始的问题，也就开口回答了，“我是用华夏的武术打败你的，但是其实我也不知道我用的是哪一套，毕竟中华武术博大精深，各种招式只要熟练运用之后，就可以融会贯通。”

　　“像是自己的姿态语言一样。随心而出……”

　　“我来帮你全身按摩吧！”一句话打断了苏扬的侃侃而谈，吓得苏扬瞪大了眼睛转过身看着林曦。


第311章 按摩之事

　　在燕京最繁华的地段，商业大厦林立，其中有一栋最高的耸立苍穹，整面的玻璃墙壁映照着阳光，发出璀璨的光芒，夺人心神。

　　这栋楼就是张家在俗世中的驻地。

　　这栋楼的顶层，整整一层楼的空间，就是一个办公室。而此时张贺坐在宽大的落地窗面前，脸色阴暗的俯视这片城市，狠狠的盯着某一个方向。

　　而在他后面的地板上，一位女子跪倒在地。不敢发出一言一语。

　　华夏有四大家族，而张家在其中虽然位列第四，但是其实力也是不容小窥的。而这样的一个实力强大的家族，其继承人却被苏扬这个无名小子弄进了监狱？

　　这怎么能叫张贺甘心呢！而且张扬还是他唯一的独子，平时宠爱，本身也非常优秀。

　　“你是说你一个化神期的修士，和一位西方的重力魔导师都打不过他？况且魔导师还被斩杀？”满满讽刺的意味。

　　女子愈加的低垂下了脑袋，说：“这事是我们考虑不周。没有摸清苏扬的底就贸然前去。”

　　“我不想听这个！”张贺猛地转过了身，严厉的瞪着女子，“我要的是解决苏扬！”

　　女子一抖，快速的说：“我们已经联系了总部，请求释放出大师兄前来。这次一定可以成功的。”

　　“大师兄？”张贺沉吟，“就是那个疯子，杀生吧？”张贺虽然是雪梨集团中掌管俗世事务的领导者，对总部那边的情况也是有所耳闻。

　　这个杀生为武而痴，将自己的七情六欲灭去，只留下杀欲。活生生的从一个正常人变为只会杀戮的利器，只为了自己的剑法更加的强大。真是好笑之极。

　　“没想到还要出动他？”张贺一直阴暗的眼中有了片刻的恐惧，毕竟当年雪梨集团为了封印杀生，所做出的严重伤亡代价，那血红的一片，成为了雪梨集团至今遗留下来的老员工的噩梦。

　　而张贺，也是当年的经历者，他永远忘不了，那鲜血成河的场面，还有那双平淡无奇，但会闪过红光的眼睛。

　　张贺有点犹豫，那杀生出世，可是不认人的！

　　而这时候一直懦弱着的女子，面对张贺的迟疑，却是坚定非常，说：“这也是总部的意思。”

　　听了这话，张贺一直犹豫不前的心也随之坚定了下来，虽然恐惧，但是总部的命令一直是不可违抗的，而且杀生出手，那个低贱的苏扬这次一定会死！他终于要为张扬报仇了！

　　心中的仇恨激起了张贺，说：“好，我密切配合着总部！”

　　跪着的女子眼中闪过一丝笑意，她本来与苏扬无仇，放过苏扬一马也不是什么事！苏扬错就错在不应该杀了何继宗！在她醒过来的时候，看见那被劈成两半的何继宗差点走火入魔。

　　但是马上，她发现，现在的她连走火入魔的机会都没有了！这个下贱蹄子竟然还废了她的修为，让她现在要在这里忍受这个老东西的怒火。

　　要知道本来这个老东西在她的眼中还不过是一条狗，现在她却要在这条狗下讨生活。

　　女子心中被仇恨入侵了心神，脸色越加的扭曲起来了。

　　既然苏扬这么心狠，也别怪我不客气！

　　而这时的苏扬，还在他的女人香里，丝毫感觉不到有两股势力在对他虎视眈眈。

　　面对林曦的惊人回答，苏扬瞪大了眼睛的看着她。

　　林曦本来就脸皮薄，在鼓出勇气的说出这句话后，心虚到了极点，还被苏扬这样的盯着，慌乱不已，大喊的说出：“这当然是有条件的！”

　　听了这个回答，苏扬心中还是很惊讶，心道，这小妮子想提出什么样的要求，竟然还要做出这样的妥协？

　　“你说。”苏扬镇定的问。

　　林曦红着脸，但是眼中却隐约有着期盼，说：“作为回报，你要教我华夏的武术！”

　　“就是这样？”苏扬诧异极了。苏扬没有料到林曦的要求竟然是这样的简单。

　　其实这是因为从小在岛国留学的她，认为这些厉害的武功，一定如岛国的传统技艺一样，是不轻易外传的。

　　就像是她现在用来做筹码的按摩之术，也是因为她寄住的家庭无子无女，看着，养着乖巧的林曦这么多年，早就把她当亲女儿了，才把这家传技艺教了林曦的。

　　林曦不知道的是，在古时候，武术确实如林曦所想的一样，除了亲传弟子，是不轻易外传的。但是到了现代这个物欲横流的世界，西方的各种各样文化冲击着华夏的文化。

　　导致现在华夏已经很少人能静得下心思去学习他们的传统技艺。这些传统的武学也面临了后继无人的囧状。

　　现代的武学，已经不再那么的藏私。并且，苏扬本身的武术也不是正宗的传承，只是他自己的机遇所得，还有加上实践中所获得的技巧。

　　所以苏扬答应林曦的要求，那是很容易的事啊。

　　林曦怕苏扬不答应，赶紧说：“是！你要是不答应就算了。”

　　苏扬眼看这个难得的机会，心道，傻子才会不答应呢，赶紧答应了下来先，还狡猾的装作很勉强的样子，说“好吧，我答应你就是了。”

　　就这样的，苏扬和林曦完成了不平等的请求，因为林曦说，完成这全套的按摩需要她去准备一些东西，所以他们约定了星期六，去林曦的房子中进行。

　　为什么是要去林曦的房子呢？其原因是林曦是在学校外面租房子的，而苏扬是住学校的教师公寓，要是让人看见苏扬和林曦同进一房间，久久不出，影响还是不好的。

　　到了那一天，苏扬早早就起来打理自己，完全没有想到等一下也是要脱光光的，打理和不打理都一样。

　　一旁的猫形的霓裳瞥了瞥苏扬那个兴奋样，心里直恼火，原来是傲娇的霓裳原本看着苏扬打算出门的样子，好心的想跟去，没想到却被苏扬一手抱住，放到了柜子上。

　　还笑眯眯的跟她说：“这次不用你们跟了，我只是去办个事。”

　　气死她了！

　　她好心去，他竟然还嫌弃她。所以现在的霓裳就这样愤恨的瞄着苏扬，心中吐槽：“看他这份发骚的样子，是去见女人吧。”

　　一旁的王萍无奈的笑笑，她原本是霓裳的分身，本身当然也带了霓裳的傲娇性格，只是在这时候她的心思却不在这上面。

　　她在打坐，提高自己的实力，看着霓裳悠闲的样子，王萍想着，这个霓裳是还没静下心思修炼过吧。所以也就没有发现。

　　是的，在一次修炼中，她发现，现在这个世界的灵力已经不比上古时期了，灵力单薄得可怕。这样一来，她修为的进阶也变得缓慢起来。

　　现在最重要的事情就是打坐了，尽快的把实力提升，她可不想在大战魔尊一站中陨落。

　　她也不是不想告诉霓裳，王萍本想修炼几天后再告诉她，实在是灵力真是单薄得可怕，霓裳修为本来就比她高很多，吸收灵力的速度也比她快，要是现在就告诉她了，那她还要不要吸收灵力来了？

　　而苏扬打理完了，满意的对镜子摆了几个帅帅的姿势，就听到一旁的黑猫嘲笑的笑声。

　　苏扬也不在乎，反而对着黑猫笑笑。看看时间，正好！就带上手机跟黑猫白猫打了个招呼，出去了。

　　关上门，苏扬眼中闪现过笑意，这个黑猫，还是不及白猫明白状态啊，他想，王萍现在应该已经发现了灵力薄弱的事情了吧。

　　远远的看见林曦已经在约定地点了，苏扬赶紧跑快几步。两人见面，就一起往林曦家中去了。

　　这是学校旁边的一栋新设小区，别看这个小区小家碧玉的样子，其在著名的伊彦学院旁边，其价值就够升上好几倍了。

　　苏扬眼中有惊讶，林曦这个年纪能拥有地理位置如此优越的房子，算是不错的了。

　　进门，入眼全是蓝色色调的墙壁和家具，蓝色色调深深浅浅的，并不难看，偶尔有一些白的装饰品，整个的装修像是进入了海洋一样。

　　苏扬不仅问道：“林曦，你是很喜欢海洋吧？”

　　林曦耳尖红红的，脸色平淡的点了点头，她其实也没有过别人进入她房子的时候，苏扬是第一人。

　　所以此刻的林曦心中，不像她表现出来的这么平淡。

　　在林曦这么平淡的表情下，苏扬也不敢太放肆。苏扬坐在那唯一的沙发上，看着林曦走来走去，拿出一些瓶瓶罐罐，放在客厅的桌子上。

　　最后，林曦拿来一条宽大的毛巾，平静的对着苏扬说：“你把衣服都脱了，裹上毛巾，就卧躺在这沙发上吧。”

　　苏扬接过一看，哟，还是新的呢，连标签都没有撕下。“好。”

　　“那你弄完了，告诉我，我再出来。”林曦说完，就回到了自己的卧室去了。

　　苏扬乖乖的快速脱下了衣物，躺在沙发上，再披上毛巾，扬声说道：“好了！”

　　这么快？林曦心中惊讶，但是也没有说什么，她现在心中很是紧张的。

　　苏扬也看出现在林曦很紧张，看着她按摩在自己身上的手微微的抖着，不仅好笑，不过他这时候不会那么傻的说一些宽慰的话。

　　自然就好。

　　林曦倒出拿出来的瓶子，溢出了淡淡的香气。林曦动作优美的将精油涂上自己的双手，在摩擦起热，最后才按到了苏扬的身上，在接触苏扬皮肤的那一瞬间还手抖了一下。

　　握在手中，林曦才真实的感受到了这个男人平淡朴实的外表下的健壮，肌肉的紧绷有力。

　　雄厚的男性气味让林曦的心跳像是化作小鹿一般，活泼乱跳的样子。

　　而在林曦如此复杂的心理活动的时候，苏扬则是躺在舒舒服服的享受着，不过他还没有忘记运行经脉中的灵力。

　　按摩的过程缓慢而且漫长，慢慢的，林曦也镇定下心神了，手中的力度也运用的更加的好。

　　让林曦感到奇怪的是，手中的精油挥发得很快，一般只是按摩到一小部分地方，手中的精油已经挥发不见了。

　　林曦不知，这是因为苏扬运行灵力的结果。

　　还好林曦不放在心上，全神贯注的运作着，不一会儿，额头上就布满了细汗。


第312章 两剑相遇

　　直到夜幕的降临，林曦才把这一整套按摩之法全部做完。林曦脸色苍白，满头大汗的停下了。

　　起身去洗了洗手，林曦这才感到奇怪，怎么苏扬还没有反应？

　　林曦走到苏扬面前，一看，眼中泛起笑意，原来苏扬已经睡着了。林曦想当然的伸出手来，想推醒苏扬，要碰触苏扬肩膀的时候，犹豫着停了下来。

　　看着苏扬恬淡的睡眼，林曦想了想，还是对他好点吧，让他睡上一觉。这样他也会更有心思的教我华夏武术吧。

　　林曦就起身，立马感觉到有点气闷，摇了摇头，到房间找了张薄毛毯，盖在了苏扬的身上，就会房间了。

　　回房间的林曦没有看到，不一会儿，苏扬身上起了泛泛的灵光，一闪一闪的，像是不稳定的样子。

　　原来这时候的苏扬不是已经睡了，而是进入了进阶的最关键时刻，疯狂的吸收着空气中的灵气，在林曦的房子之中形成了灵气的漩涡，这也是刚才林曦不小心感到气闷的原因。

　　苏扬体内的灵气疯狂的暴动的，进来的灵气遇上了想出去的灵气，相互之间互不相让，相互撕咬。苏扬苦苦的抑制着。将它们牢牢的囚禁，压缩到腹部下方的丹田之处。

　　在那里，也有一位晶莹剔透的小小人，维持着打坐的姿势，吸收着汹涌的灵气。

　　这样的状态一直的维持到了天刚刚亮的时候，苏扬才神清气爽的睁开了眼睛，灵力运行一周，内视看到了比之前大了一点的小小元神。

　　现在苏扬的修为一下子就到了化神四层了。苏扬笑逐颜开，心道，没想到这套按摩之法这么有效。

　　不过苏扬心中也明白，最大的功劳还是自己体内的灵力储备。这按摩之法说到底也只是辅助之法。

　　想起了为自己完成这套按摩之人，苏扬笑了笑，其实他闭着眼睛，但神识却能清清楚楚的看清昨晚的场景。

　　不过林曦平时怎么样，温柔体贴的女人一直是苏扬心目中最心仪的对象。

　　苏扬起身，忽然发觉自己身上还是凉凉的，低头一看，原来自己还没穿衣服呢。

　　不由有点尴尬，看看天色，苏扬心道，幸好现在还早，不然别人还以为他是变态呢。

　　赶紧穿上了衣服，走到了林曦的房间门口。

　　哟，这个林曦，还知道锁上房门呢。

　　这种房门锁对苏扬来说，要不留痕迹的揭开还是很简单的。但是苏扬知道这样做并不好，转身回到了客厅，扫视一会。

　　看了眼厨房，苏扬自动的走到了冰箱出。虽然很早就筑基期的苏扬为了防止将无灵气的残渣吸收进身体里来，已经很久没有吃凡间食物了。

　　不过他想为林曦做点早餐，算是犒劳犒劳林曦。他可没有忘记昨晚林曦满头是汗，脸色苍白的模样。

　　拿了几颗鸡蛋，还有面包。苏扬想，就做个西多士吧。

　　很简单的菜点，却又香。

　　很快的，苏扬就做好了。满意整齐的摆上了桌子，心情愉悦的苏扬看了看时间，还没到六点。

　　突然心神一震，苏扬的神识看到有一道非常急促的光响着自己冲来，而且，苏扬是非常肯定这是对着自己而来的。

　　因为那杀气，凝实成剑，直直的冲着自己而来。

　　苏扬果断的飞身而出，这场架是免不了的了，当务之急就是将这找麻烦的引出这里，别毁了林曦的家。

　　苏扬化成了一道光，向着西边的荒郊之地而去。果不其然，那到杀气还是紧紧的跟随着苏扬。

　　“阁下是谁？”苏扬通过神识问。而那道光芒却没有应答苏扬的话。

　　苏扬扬了扬眉，匕首一晃就出现在手中，“满月斩！”抢先的发动攻击。

　　自从上次匕首在画中仙中吸收了不少仙气之后，表面上的锈迹已经褪去了不少，苏扬猜想其实力也应该增强了很多，但是至今都没有试验过，这次，也是苏扬第一次使用。

　　看着那挥发出来的弧度，明显比以前大了一些。

　　而后面那道光，面对亮弧，却是不躲不避，直直的迎了上去，一下子就化解了满月斩。

　　这在苏扬的意料之中，这道满月斩纯属试探之意。会被化解，却被如此干净利落的化解，就出乎苏扬意料了。

　　这次的对手，明显对于剑意有高的见解。

　　来之人却是杀生，杀生自从总部出来之后，遵循总部的命令，追杀苏扬，在浪费了几天的赶路之后，终于到达了苏扬所在的城市，燕京。

　　虽然杀生可以不遵循总部的命令，但是这位将死之人却有一点吸引住了他的目光，那杀生苦苦追寻的剑意。

　　这位可是他们都说可以发出与自己的媲美的杀戮气息的剑意呢。

　　杀生舔了舔嘴角，心中兴奋非常。

　　眼看对方挥出的刀光，杀生不躲不避的迎了上去，杀戮之道遇强则强，可不会做出躲避这一行为。

　　让他来看看，这个可以跟他媲美的人的实力如何吧！

　　所以紧接着，杀生拔出了一直随身的剑，那是一把巨大的利刃，像是凶狼嘴中发着寒光的牙齿，剑身的凶猛气息四散在空气中。

　　使得前面的苏扬心神一跳，危机感来，赶紧躲避。果不其然，一道红光急急地劈向苏扬刚才的位置，轰隆一声，前方的地面上就出现了一个巨大的洞。

　　可见刚才那道红光的力量之强。

　　苏扬也准备上真功夫了，不再一味的跑，降落了下来，拿出匕首防御在身前，静静的看着对方。

　　只见那人穿着白衣，却是像医院的病服，苍白的脸色，还有奇怪的及腰的长发。拿着一把刀刃发出红光的剑。冷冷的嘴角弯出弧度，就在苏扬以为他又要不发一言的发出攻击的时候。

　　他开口说话了：“拿出你最厉害的剑意，陪我玩玩。”

　　也不给苏扬询问的机会，只见长发的男人忽然举起了手中的长剑，立于头顶，苏扬能感觉到对方浑身慢慢的涌向超强的灵力波动，齐齐的涌向一个方向，那就是长发男人手中的长剑！

　　那长剑不到片刻，就被那长发男人特有的红色灵力包裹了起来，男人的眼角也浮现红色的纹络。

　　“还不动手！愣着做什么！”

　　苏扬的耳边突然的响起了初一的声音，苏扬才惊醒了过来，原来刚才他却是被那强大的气势给镇压了心神。

　　初一的声音继续的响起：“那小子一看就是为剑而痴的人，竟然把自己的七情六欲都磨灭，只为得到杀戮气息的剑意，苏扬，你要好好的对付他，拿出你时间规则的剑意来！不然，你就只有死一个下场！”

　　竟然是这么的严重，苏扬也不再迟疑，沉寂心神，如长发男人一般，将灵气集中到了手中的匕首上，慢慢涌现出一道白光，将匕首包裹在了其中，匕首在灵光之中越发的耀眼。

　　旋即，苏扬睁开双眼，眼前忽然的流转过星辰日月的幻象，那般的浩然大气，气势玄幻。

　　长发男人眼见苏扬这么上道，目光之中浮现满意之色。

　　来了来了！来看看是我包含的杀戮气息的剑意强，还是你这由时间规则演变出的带有岁月气息的剑意强！

　　长发男人眼中绽放出疯狂的神色，将手中的剑意狠狠的一劈，苏扬也不甘示弱，挺身挥了上去。

　　两股极大的力量一经碰撞，发出耀眼的光芒，像是宇宙间小型星球的大爆炸，却一点声音都没有发出。

　　周围寂静无声，唯有长盛不衰的耀眼的光芒，仿佛是永恒存在于世间的一般。

　　两人势均力敌，不相上下，分开之际，两人心中都对对付有了一丝胆寒和钦佩！

　　这可真是个厉害的对手啊。

　　长发男人仰天大笑，笑完了，才注视着苏扬说：“好一个岁月气息的剑意！强！当真强！”

　　“但是现在，你也将成为岁月的一部分了，这岁月气息也要消失于天地间了，可惜，当真可惜！”

　　看着长发男人满脸傲然的惋惜的样子，苏扬也是热血沸腾，他这么久，也没有遇到过这剑意能与自己相当的。

　　但是他也不会认为这一次，他会失败于这个男人！“那你就看看吧！看看是你的杀戮之剑消失在天地间，还是我的岁月之剑消失在天地间。”

　　“有意思！”长发男人话音刚落，原地的身影一闪，却是向苏扬攻击了过去。

　　苏扬反应也很快，堪堪避过长发男人的一击，反手匕首挥出。

　　两人的武器都是近身的武器，但是比起长发男人的长剑，苏扬的匕首更加的小巧便捷，灵活使用。

　　所以两人各有优势，一时之间，不分上下，但是两人却都越战越涌！只见闪光不断，人影一触即分。

　　来来回回几下，苏扬也清楚了，这个男人对剑意的掌握程度还在自己之上，可以将剑意灵活的运用到一刀一撇上，而自己却做不到如此程度。

　　渐渐的，苏扬落到了下风！

　　苏扬清楚自己应该用点别的手段了，不然今日陨落之人，就是他了！

　　只见苏扬在抵挡住长发男人的攻击之后，跳开了几步，沉浸心神，运行灵力快速的划过脑海中的真冰道文，很快的，匕首上覆盖了一层薄薄的冰层。

　　面对这一现象，长发男人没有放在眼里，还是跟以往一样攻击了上去，却很快的发现每一次与匕首的碰撞，都会激起一点点的小冰片。

　　而自己的长剑上也覆盖上了点点薄冰。

　　“哼，旁门左道！”身为一个为剑而痴的人，杀生最讨厌的就是那些不在剑道上一心一意的修为，却花心思在旁门左道上增强实力之人了。

　　没想到这么多年唯一敬佩的这人却也沉溺于旁门左道，却还是领悟了时间规则，还练出了能与自己相提并论的岁月气息的剑意。

　　这实在是打他的脸！杀生恼羞成怒，攻击也越发的凌厉起来。

　　苏扬很快低挡不住，身上增添了很多的伤口，却还是坚持的应对长发男人，终于，长发男人的长剑上，再也找不出一处无厚冰之处，剑也渐渐不锋利了起来。

　　两人停了下来，长发男人阴狠的看着自己心爱之剑，心道，这点薄冰就想阻止我？哼！

　　运气全身的灵力一阵，长剑上的薄冰却没有想象中那样，被轻松的震落下来。这时候杀生心中才诧异起来！


第313章 霓裳任教

　　苏扬遍体鳞伤，这才一笑，说道：“这可不是普通的冰。”

　　“不管是不是普通的冰，今日还是你的忌日！”杀生凶狠的说道。

　　而苏扬这时候才冷起了脸，杀意涌心，冷冷的说：“那你就看看今日是谁的忌日！”

　　话音刚落，苏扬催动真冰规则，那一霎那，长发男人手中的长剑发出咔嚓咔嚓的声音。

　　杀生举起一望，顿时有些慌张，他看到了什么！他竟然看到了自己的长剑慢慢的碎成一块块的小冰块！

　　真冰实乃黑猫妖王费劲九牛二虎之力，冒着陨落的危险从九幽地狱带来的一小块，乃冰种之王。

　　世界上也没有除它之外最寒冷存在了！可以冻结一切的真冰，在苏扬的示意下，将长发男人的剑连细微的分子都冻成冰，那就难怪会摧毁它了！

　　杀生没有想到，自己藐视的旁门左道，竟然毁了他的相伴之剑！他要杀了他！！

　　但在这时，手中没有了利刃，杀生在苏扬眼中，就如凡人一般。

　　苏扬甚至不需要动手，利用真冰的力量，释放出零度的绝对领域，将手无寸铁的杀生笼罩在其中。

　　是的，这就是上次困住苏扬的零度领域，苏扬在掌握真冰道文之后，也被传承了这个零度领域的施展之法。在这个领域之中，除了释放者，万物小到分子，都会被冻成冰。

　　而被冻成冰块之后，万物的时间就会停止，这与苏扬掌握的时间规则有异曲同工之妙。

　　在这个寒气逼人的绝对领域之中，杀生呵气成冰，运用全身的灵气抵抗，却渐渐的感到呼吸困难，面色一下子便潮红到了极致。

　　连血管之中的血液，都赫然有一种凝固的感觉！

　　这是绝对的肃杀！

　　不一会儿，杀生就被冻成了一尊冰雕。而苏扬，只需要上前，轻轻一撮，杀生就成了粉碎。

　　而这时，南方海域中雪梨集团总部，地下第六层的神主牌位一下子裂成了两半。

　　警报声响彻了第六层，负责这一层的管理人员慌慌张张的跑到神主牌前一下，惊呆的瞪大了双眼。

　　他看到了什么！神主牌位崩裂，证明了原先第六层关押的杀生，已经陨落了！

　　管理员赶紧拿出对讲机，报告给了上级。心中惶恐不安，雪梨集团这是遇上了什么人了？

　　很快的，张贺和那名女子同一时间都接到了雪梨集团总部领导层的电话，要求他们彻查是谁杀了杀生？

　　张贺和女子对视一眼，眼中都是同样的不可置信。他们都不相信苏扬这个小子竟然杀死了杀生，那个让人闻风丧胆的大师兄！

　　但是，事实却是，杀生在刺杀苏扬的路上被杀了。

　　苏扬，已经变得这么厉害了吗？

　　就在雪梨集团动荡不安的时候，苏扬却是呼出了一口气。这次的决斗，可说是非常凶险。

　　虽然最后苏扬依靠真冰的力量，杀死了长发男人，却让苏扬惊醒到了，自己的剑意修炼还是不足啊。

　　难怪有句古话说得好，专而精。

　　苏扬就是因为周围太多的力量诱惑，才会忽略了剑意的修炼，也忘记了以前自己苦苦感悟剑意之心。

　　想起了杀生对杀戮之剑运用的灵活自如，苏扬定下来了一个目标，将岁月气息运用得也如长发男人一样。

　　苏扬的眼中燃起了熊熊热血。

　　不过，现在衣服上的划痕是很好解决，只要换了一身就好，而最难解决的是身上那一道道的伤痕。

　　本来修行之人只要运行灵力去修复，身上的伤痕就能很好的恢复，但是现在，杀生的杀戮气息委实霸道了一点，苏扬努力了几次，还是消除不掉。

　　看来还要等几天才能消失。苏扬苦笑，但也无法。灵力催到极致，化成了一道光，向着自己的宿舍而去。

　　进门，霓裳正穿着真丝的睡衣，躺在苏扬的床上，翘着脚看着杂志。那柔顺的紫色睡裙在霓裳身上清晰的勾勒出霓裳前凸后翘的身材。

　　偏偏霓裳还不在意的样子，看见苏扬进门了，一看，浑身是伤的。哈哈大笑起来。

　　吊带都垂下了肩膀，霓裳还幸灾乐祸的说：“看看你这个样，还不让我跟着出门，看，遭报应了吧！”

　　苏扬定睛一看，那真丝睡裙里面还是真空的！在霓裳笑着乱晃的时候，能清晰的看见两颗小小的凸起在向着苏扬打招呼。

　　苏扬眼神躲避了起来，真是非礼勿视啊。

　　笑够了，霓裳走到苏扬身边，在他的伤痕出嗅了嗅，苏扬只闻到阵阵的幽香而来，心道，这个霓裳这么主动，是在诱惑我吗？

　　只听霓裳笑到：“哟，原来还是包含杀戮气息的啊，难怪你现在还修复不了。”

　　“好了，我这么惨回来你还来幸灾乐祸。”苏扬借着抱怨，借机推开了快要靠在苏扬身上的霓裳，入手一片紧致润软。

　　苏扬心神一跳，赶紧走到了桌边坐了下来，却看到了桌上的一封书信，上面写着邀请函。

　　这是什么？苏扬看向重新回到了床上的霓裳，问：“这封信是你的？”

　　“是啊。”霓裳随意的说。

　　看着霓裳不在意的样子，苏扬就看了起来。诧异的挑起了眉头，竟然是伊彦学院的教师聘请书！

　　这是什么回事！伊彦学院可不是想进就能进的，更何况是霓裳这个没有身份证的人。

　　面对苏扬的疑惑，霓裳根本不当一回事，说：“本妖王出手，有什么事情办不到的啊。”

　　苏扬讨不到答案，摸了摸鼻子，疑惑的问：“那你怎么想到要去做老师啊？你能做什么老师？”

　　“哼，”霓裳从眼角一看苏扬这个破破烂烂的样子，不屑的说：“就你这样还能当老师，我怎么就不能了？”

　　“哎不是，你能，但是你教什么啊？”

　　“我啊，我教古代诗词。”

　　这可真是吓尿苏扬了，这个猫妖竟然会古代诗词这么高深的东西？

　　看着苏扬这个样子，霓裳不满了，这是什么意思，小小人族还能看低我？马上手指闪现亮光，磨刀霍霍的样子，准备给苏扬的脸上再来上两划了！

　　而这时正好的，王萍从窗户中跳了进来，亮光一闪，变成了人形，直径坐到了桌子边喝茶了。

　　看着这两人难得好好商量的样子，好奇的问道：“你们在说什么呢？”

　　无形之中化解了苏扬脸的灾难。

　　苏扬看到王萍问了，就把这事说了。王萍也跟苏扬一眼的惊讶的眼神，不过她可不是惊讶霓裳会古代诗词，而是惊讶霓裳竟然去浪费时间，不修炼，而是要去教书。

　　霓裳一瞪眼，“你管我呢！”

　　“不是，霓裳，你不知道现代的灵气淡薄，我们修炼都来不了了，你怎么还有时间去教书啊？”没办法，为了劝退霓裳教书的念头，为将来的魔尊之战增添胜利的砝码，她不得不把以前的小心思给打碎了。

　　闻言苏扬也点点头。

　　这时候霓裳狡诈的笑了，说道：“王萍，看来你一千年被困在画中仙内视被困傻了啊，你别以为我不知道你最近勤加修炼，只是为了超过我。”

　　王萍脸色尴尬。

　　“哼，”看到王萍这样，霓裳傲娇的抬起了头，俯视的角度看着王萍，说：“每一个空间都有每一个空间的法则，身处这个空间，只有适应这个空间的人才能更好的吸收这个空间的资源。”

　　“而天道的规则才会为你增加气运。亏你还是我的分身，连这个最基础的天道规则还不懂？”

　　讽刺意味超浓的，让王萍都说不出话来了。

　　苏扬看不得王萍这样，开口解了围，说：“那你还没回答我，你怎么会古代诗词这种东西啊？明明你们刚来的时候，连拼音你们都不会！”

　　“哇！”苏扬一声惨叫，原来是霓裳恼羞成怒了，反应迅猛的在苏扬脸上添上了三道标志。

　　苏扬痛苦的摸摸脸，幸好霓裳还知道轻重，没有划破皮，毁了苏扬的容，心道，真是家有悍妇啊。

　　王萍这时代为开口了，说：“当年我们还是空轮仙子坐下灵兽的时候，空轮仙子极其的喜爱诗词，其造旨非常之高，我们作为其坐下灵兽，也被熏陶至久。”

　　“并且空轮仙子极其喜爱收集各个空间的诗词书籍，想必这个空间的诗词，就曾被空轮仙子收了过去，霓裳会不足为奇。”

　　霓裳听到，也没有否定。

　　苏扬恍然大悟，原来自己现在养着的这两只猫妖，不仅实力高强，还会诗词古韵。真是文武双全啊。

　　“对了，隔天你带我去校长办公室，记得你也是在这个学院任教的吧。”霓裳开口说道。

　　其实霓裳也可以在路上叫别人带她去，不过现在有现成的劳动力，她就不白费力气了。

　　苏扬应了声，答应了。他可是还在奇怪这个霓裳，没有身份证等证件，怎么能让欧阳戒慈开后门，让她到伊彦学院任教的？

　　而这时王萍的话更加让苏扬惊讶了。

　　只见王萍满脸坚定的神色，对着苏扬说：“明天我也跟去。霓裳说的对，我竟然连最根本的空间法则都忘记了。我从明天开始也要在伊彦学院任教！”

　　霓裳听到都不当回事，继续自顾自的看着她的杂志。

　　“不是，”苏扬急忙的说：“你也要当文学老师？要是伊彦学院要不了这么多文学老师怎么办？”

　　没有丝毫犹豫的，王萍说：“不管什么老师都好，我想我总能找到适合我的！”

　　就这样，惊呆了的苏扬一下子多了两个美女同事。但是，欧阳戒慈是这么容易就相信这两位猫妖的话吗？


第314章 新老师

　　第二天，苏扬打坐完毕，一睁开眼，还真的就看到了霓裳和王萍不知道从哪里弄来了职业套装。

　　这职业套装就像是白领一样的西式服，被两位身材极棒的女子穿得是前凸后翘的，更像是将要上演制服诱惑。

　　苏扬无奈的看着她们还在镜子面前自我欣赏，开口道：“其实伊彦学院是不需要穿成这样的。”

　　看着她们充耳不闻的样子，苏扬奇怪道：“你们整天在这学院跑来跑去，难道会不知道这件事？”

　　王萍说：“知道啊。这是霓裳提议的。”

　　听到王萍回答了，霓裳才转过头看着苏扬，说：“我觉得穿这样比较正式嘛，电视上不就是这么演的？”

　　苏扬听到这，苦着脸低下了头，握紧拳头忍了忍，还是忍不住了说：“你们还是换回去吧，这样真的太奇怪了！”而本来奇怪是她们，没关苏扬的事。但是苏扬等下得带领她们去校长办公室啊。

　　在苏扬千辛万苦的劝说下，霓裳还是穿着职业套装就走了，王萍看看霓裳，又看看苏扬，终于换了一身正常点的衣服。

　　对于这个结果，苏扬还能接受，这样的结果好过等下他身边跟着两个职业美女。

　　苏扬这个唯一的男体育老师，在伊彦学院的闻名度是大的。在学生之中，认识他的，不说百分之百，九层也是有的。

　　果然，一路上，看到苏扬老师带着两个美女，其中一个还把职业教师服穿成这样性感的人，回头率还真是百分之百啊。

　　看着周围女学生们的眼神，苏扬还真有点虚荣心起来。马上被霓裳用手寸捅了一下，苏扬马上皱了脸，忘了，霓裳可是对人的情绪感应非常灵敏的。

　　到了校长办公室，苏扬礼貌的敲了敲门，听到欧阳戒慈的回答，才推门进来了。

　　一眼就看到欧阳戒慈办公室里还有着另一个人，是个褐色头发的外国人，轮廓深刻，不修边幅的样子，却有种狂放不羁的感觉，正是现在年轻女学生们喜欢的欧美大叔型。

　　苏扬一时间有种奇怪的感觉，微微皱了眉头。

　　看了眼霓裳和王萍，发觉她们似乎没有发现什么的样子，也就先放下了。转而面对欧阳戒慈，说：“欧阳校长，这是我在路上遇到的，说是来找你。”

　　“哦好，”欧阳戒慈从容大气的笑了，看着霓裳和王萍，说：“不知哪位是文老推荐而来的霓裳？”

　　霓裳上前一步，“我。”

　　欧阳戒慈含笑的打量了她一眼，很好，整体形象很不错。欧阳戒慈已经忽略了霓裳那一身不符的装扮。

　　在她的学院，自由自在是重点，可没有那么多的框框条条的东西。

　　“你好，欢迎你来到我们伊彦学院。”

　　苏扬诧异，这样说就是承认霓裳是学院的老师了？这么容易？还有文老是谁？

　　然而接下来让苏扬诧异的是王萍，王萍在欧阳戒慈眼前一扬手，苏扬只能感到细微的灵力波动，就看到欧阳戒慈的眼神失明了一下，须臾片刻，就回过神来。

　　这时候欧阳戒慈就对王萍说：“那这位是在网上应聘的王萍小姐了吧？”

　　苏扬注意到，那一旁的外国男子脸色如常，像是没有看见王萍的动作一样，但是眼中却划过笑意。

　　“是的，”王萍温柔的回答道：“以后就请欧阳校长多多照顾了。”

　　“客气客气，是我学院的老师，我一定会多多照顾的。”一句话，客气的回了王萍，又表达出，对于自己学院的老师，欧阳会一视同仁的意思。欧阳戒慈不愧是个年纪轻轻就可以做到伊彦学院校长之位的女人。

　　苏扬想，那次车祸获救后，就算欧阳长弓所说的是他费尽心机推欧阳戒慈上校长的事是真的。想来这也是欧阳戒慈本身优秀，才能坐上这个位置的吧。

　　世上这人，还是要本身有实力啊。

　　见过两位新来的女老师，欧阳戒慈这时候才向苏扬三人介绍到，“这位是来自澳大利亚的莱维老师，专门教外语的。”

　　“苏扬你等下就带他们到学校逛一圈吧，熟悉熟悉下校园。”欧阳戒慈笑意嫣然。转而面对各位新老师，说：“苏扬老师在伊彦学院也算是名人了，众位就跟着他熟悉一下校园吧，等一下安排好你们的宿舍，会通知你的。”

　　苏扬无奈的看着她，这还真是觉得体育老师的工作比较闲吧。而欧阳戒慈脸色不变，却用眼神向着苏扬示意。

　　苏扬一笑，搞怪的恭敬的说：“是的，欧阳校长。”

　　转身带领三位老师出去，霓裳就开口调笑了：“没想到你这小子跟校长熟啊？早知道就用你的名义让我进伊彦学院了，不用我费这么大力气。”

　　这个霓裳还真不知道顾着别人，现在他们旁边还有那个莱维呢。

　　所以苏扬只是客气又不失温和的笑着说：“霓裳老师说笑了，本人只是在这学校呆久了，也就在欧阳校长面前混了个眼熟，霓裳老师这么漂亮优秀，以后一定在学生中有很大人气的，那时候就变我要靠着霓裳老师了。”

　　回答苏扬的，是霓裳一声细微的“哼。”

　　霓裳还真不习惯苏扬这个客气疏离的样子，不过这时她也明白了现在不是说好的好时机了。

　　而莱维就一直笑着看他们不说话。

　　“对了，莱维老师，你会说中文吧？”苏扬转向一直无言的莱维。莱维看了苏扬一眼，笑的回答道：“恩，算是会吧。”

　　这是什么回答？苏扬没有计较，还是找东找西的跟莱维说话，最后被莱维不耐了，笑着的回一句“没想到苏扬放着两个美女老师不管，对我这个粗糙男人感兴趣啊。”

　　莱维摊摊手，又无赖的说一句：“不过真是不幸，我对男人没什么兴趣。”

　　苏扬的脸色立马僵硬了起来，身边响起了两位美女的哄然大笑声。苏扬尴尬极了。

　　“那还是幸好你对男人没兴趣，刚才我也只是对莱维老师好奇而已，毕竟就我这种农村出来的人，还没有怎么见到外国人呢。”苏扬胡乱变了个话回莱维。

　　莱维耸耸肩，笑着说：“那苏扬老师不急着一会儿吧～以后每时每刻，你都会见到我的。”

　　苏扬不想说话了，他算是见识到了，这个莱维把无赖的品质继承得完完全全了，并且青出于蓝啊。

　　他这种低等级的还是不跟他说了。

　　不过经过刚才的一些询问，苏扬也算了解了莱维这个人，这个人是最近才来华夏的，后来对华夏产生了兴趣，想留下来几年，为了讨生活，就经人介绍到了这个学校来任职。

　　算是平淡无奇的经历，不过苏扬总觉得这个人有点奇怪。

　　逛了学校一圈，回到宿舍，苏扬就对霓裳和王萍说了自己的感受。

　　“我觉得这个莱维有点奇怪。”

　　霓裳立马笑了，“你不会是真的看上他了吧？”连王萍也会捂住嘴笑了。

　　苏扬无奈，但是转眼又好奇的问，“怎么我以为现代耽美盛行，出现了腐女这种生物，你们上古时代也有啊？”

　　“什么是耽美？”王萍说，“还有腐女是什么？”霓裳也插上一脚。

　　苏扬一捂额头，不小心把这两个网络用词说了出来，不过还是组织好语言，对霓裳和王萍解释了起来：“这两个都是网络用词。”

　　“耽美就是指纯美的男男相爱之风，而腐女其实就是一些喜欢耽美作品的女生。”

　　霓裳和王萍了悟。

　　王萍睁着亮亮的眼睛说：“原来还可以这么说。”

　　霓裳了解到了，自行的拿着衣服去洗澡了。这人形还是真麻烦啊，洗澡的面积这么大，不过她还是喜欢水冲刷在身体上的感觉。

　　苏扬得意到，“这样的新词还有很多呢。要是你一段时间不上网逛一逛，你就看不懂那些词了，脱离世界了。”

　　也不知苏扬是在得意什么，王萍也不在意。

　　“对，你还没有回答我的问题呢，上古有男男风吗？”

　　王萍白了他一眼，说道：“当然有啊，既然男女可以相爱，男男女女怎么不可以相爱。这都是一样的。”

　　苏扬瞪大了眼睛看着王萍，没想到上古的时候，风气是这么开放的！

　　王萍不愿了，“你这是什么眼神，你们这些渺小的人族，见识就是短浅。这样的事情还搞歧视。”不过转眼又是笑意嫣然的样子，俏皮的看了眼苏扬，说：“不过要是你真的看中莱维了，就勇敢去追啊，我和霓裳一定会帮你的。”

　　“是啊。”霓裳裹着毛巾出来，闻声应道。

　　苏扬还没做好表情应对王萍的话，就被霓裳这么随便惊得目瞪口呆，心道，这个霓裳，不会是真以为我是对男生感兴趣吧？

　　突然宿舍的门就被打开了，林曦一脸冷若冰霜的出现在门口，看到宿舍内的场景，愣了一下，立即红着脸转身关上门，直说：“对不起，打扰你们了。”

　　剩下房间内三人面面相窥。

　　过了一会，苏扬直直的看向霓裳的装扮，三人相互一看，才了悟，脸色一黑。

　　苏扬无奈起身，拉开大门，把林曦拉了进来。林曦瞪了苏扬一眼，还死命的站着不动，不想进去。

　　苏扬无奈开口：“你想太多了，她们只是新来的老师，现在还没有分配到宿舍，就想借我这边的浴室洗个澡。”

　　“反正将来还是邻居，我当然是热情相待啦。”

　　林曦疑惑的看他一眼，再看到里面的两位美女点点头的样子，初步的信了。

　　这时苏扬问了：“林曦老师你来找我有什么事吗？”

　　林曦这才想起了自己的目的来，怒气也涌上心头了。冷冷的瞪着苏扬，说：“苏扬你这是要反悔吗？利用完我就完了？你不要想帮我做个早餐我就原谅你了。”

　　霓裳王萍闻言相互挑了挑眉，好笑的看着苏扬。

　　原来自从林曦和苏扬交换条件之后，林曦尽心尽力的帮帮苏扬完成了整套的按摩，累死累活的。看见苏扬睡着了，还好心的不叫醒他，让他在她家睡上一觉。没想到醒来的时候，这人就不见了。

　　虽然那天林曦看到餐桌上的早餐，心情愉悦了，但是她耐心的等了这么多天，再好的心情也被消耗光了吧。


第315章 三人对弈

　　所以林曦才愤怒的找到了苏扬的宿舍去，想提醒一下苏扬，没想到愤怒的一开门，就看到了这样的一个场景，吓得赶紧闪身出去了。心里直懊恼。

　　经过林曦这样的提醒，苏扬终于想到了这件被遗忘在角落的事，尴尬的哈哈大笑，说：“真是对不起了，最近真的发生了很多事，忙到晕了头。”

　　听到苏扬这样说，林曦就说了：“那现在没什么事，你开始教我吧。”

　　苏扬惊讶，霓裳这时候也穿好衣服了，看到林曦这样说，也说：“正好，我跟王萍现在没有事，一起去欣赏一下。”挑挑眉，“苏扬老师和林曦老师应该不会拒绝吧。”

　　林曦现在可以说跟霓裳还不熟，听到这话就点了点头。

　　无奈的苏扬也不能拒绝了，点头应了下来，领着三位美女一起去了运动馆，那个第一次和林曦打斗的地方。

　　现在还是上课时间，学院里的学生还不多。

　　苏扬先上场热热身，林曦去隔壁的更衣室换了道服，也出来了热热身，霓裳和王萍就随便找了个地方就坐。

　　两人站好了位置，相互敬了个礼。不用相互说明，两人就清楚了要在实战中教学，所以一开始，他们就开启了练习的模式。

　　“哈！”的一声，林曦抢先发招，以腿为主，突然向苏扬的下盘踢去，这一招是跆拳道的最普通招式，简单而快捷，特点是角度和力度，如果找准的话，一般人是避不过的。

　　而苏扬面对着林曦的攻击，不慌不忙，闪身一避。在霓裳和王萍的意料之中，王萍还笑笑的说：“这个苏扬，还真是欺人太甚了。”

　　这话确实有依据的，修士以灵力为资源，吸收灵力用来改造自身。而修为到了化神的苏扬，现在的身体素质不是普通人族可以比的了，视力大大的提升，不管林曦的攻击在常人之中是多么的快，在王萍她们眼中，还是像乌龟一样。

　　这苏扬，还真是欺负人。

　　而场中的苏扬和林曦，已经来来回回的过了几招了。苏扬一直躲避着，同时用心的观察着林曦招式中的破绽。

　　而林曦久久的攻击不到，心神有点乱了，最终，苏扬发难，一击将林曦搁到在地。林曦不服。

　　扶着林曦站起来，苏扬一时不察，不小心被林曦快速的前踢击打到。膝盖一弯，差点跪倒在地。

　　还好最后时刻，稳住了。苏扬苦笑，这女人啊。“不玩了不玩了啊，你还想不想我教你啊。”

　　林曦才停下了攻击。

　　苏扬看着林曦，心道赞到，这不服输的韧劲，难怪这么想我教她武术。这样的人，苏扬他敬佩，所以神色也认真了起来，严肃的说：“我知道跆拳道是一门以腿为主的武术，腿法技巧在其中占了大部分，而腿确实是人的身体的一有力武器，不仅长度够，其力度也够。”

　　“但是，跆拳道在太注重腿法的同时，也忽略了手的力量。虽然跆拳道中有以手为辅，但是所占的成分很小。”

　　“而武术，重点是下盘要稳，技巧是手腿的灵活运用。你看，”说着，苏扬亲自捏起了林曦的手脚，比了个动作，说：“这是你刚才的一个动作。只要我这样。”

　　苏扬快速的上前，一下子就击破了林曦的招式。说：“你看，就是这样。”

　　林曦稳了稳身躯，点了点头。脸色凝重。

　　这苏扬的教学方法不错，以切身的实际，告诉了林曦自身功夫的不足之处，让深深拥护跆拳道的林曦也意识到了自己的不足。

　　这时候霓裳上场了，她还真看不惯苏扬那一副认真的样子，扬声说道：“苏扬，你还有没有脸啊，咱们同一个派系出来的，可不是让你出来欺负别人的。”

　　苏扬疑惑的笑着脸，什么派系？这个霓裳是想干嘛啊。

　　“来，咱们也好久没打一场了，现在有机会，林曦妹子你不会介意吧？”

　　林曦当然说：“不介意，你们打吧。”她听到他们说话就知他们以前一定是认识的，原来是一个派系出来的，难怪那新老师会这么随意的在苏扬宿舍洗澡呢。

　　一个派系的啊？那就不是师兄妹什么的？林曦眼中亮亮的，那这个霓裳，她的水平是怎样的呢？

　　而运动场角落的一双眼睛这时候才亮了起来，这人正是莱维，本来他无聊的躲在运动场里喝酒。

　　没办法，现在他没地方去，只有这运动场有空调，还没有人吵他。

　　没想到一会儿，这堆人就来了，跆拳道和华夏武术的对战，他当然是感兴趣的，不过苏扬和林曦的比赛还真是没有什么看头啊。这种程度的比赛他在国外就看烦了。

　　现在到了这个大波东方妹子上场，莱维的眼睛就亮了。他可没有那么挫，他当然清楚，这个霓裳和王萍是修士，而且还是比苏扬厉害的修士。

　　这三人这人熟悉的样子，莱维眯了眯眼，想到，那次暗杀的失败，十有八层是这两个女的帮苏扬挡了的。

　　这个苏扬，真是没有一点特别的地方。莱维撇了撇嘴，心中叹了一口气，心道，还真是不值得他到这件学院来当老师啊。

　　而接下来的事情，却推翻了这时莱维的推断。

　　只见林曦一退下之后，霓裳就动了！只见她身形如行云流水，速度之快，让苏扬脸色凝重了起来，角落里的莱维眼神更亮。

　　一个右腿测扫，苏扬立马跳跃，没想到这只是霓裳虚假的一击。在苏扬跳起来的时候，霓裳的左拳就已经到了。

　　苏扬一时大意，避不可避。被击退几步，呻吟一声，停顿了一下，脸上洋溢出笑容。霓裳的一击，却是激起了苏扬的热血来了！

　　苏扬发力，两人瞬间过了几招。突然一个身形闪身走了进来，“来，我来跟你们玩玩！”苏扬和霓裳的脸色却一点也不见惊讶，似乎是早在意料之中一样。

　　两人相视一笑，却是在莱维进战场的一刻，默契的一致攻击向莱维。

　　而莱维面对这种情况，只是一笑，也迎了上去！

　　几人越战越勇，渐渐的，都不管旁边还有林曦这个普通人了，其使出的实力早已超出了普通人的极限。用肉眼已经看不出人影了。

　　一旁的王萍都跃跃欲试的。

　　还好，三人之间虽然越战越勇，却还记得底线，没有伤到筋骨，一战过后，三人汗淋夹背，都累得在地板上躺了下，仰望着天花板。

　　这时候，苏扬才记起了林曦，刚才他们那样的强度，林曦不会吓到了吧。苏扬将头转向了林曦和王萍的方向，就想王萍看向他，向他俏皮的眨了眨眼睛。

　　原来，早在三人越来越过火的对战之时，王萍已经手起眼快的将林曦打晕了过去，而看到了苏扬的实力之后，王萍心中对苏扬的形象早已经改观了。

　　想来要是自己上场与苏扬打的话，应该和霓裳一样的结果吧。

　　所以不知不觉之中，王萍对苏扬的态度就好了很多。

　　“你们华夏人的实力还是不错的啊。”莱维歇了一会儿，笑着开口。苏扬笑着回答：“彼此彼此。”

　　而霓裳却高傲的不说话，这个人虽然实力不错，但到底还是渺小的人族，并且之前还隐藏着实力，霓裳不禁怀疑到这人的用心。

　　奇怪的是，霓裳直到现在还感觉不到他周围的一丝灵力波动。

　　霓裳灵光一闪，这人难道是苏扬口中所说的西方魔导士！

　　霓裳为了这个试验，双手偷偷的在背后掐了个手势。苏扬立马感觉到四周的灵力波动，神识一扫，却原来是霓裳。

　　看着在莱维脖子边涌向的风刃，苏扬淡淡的没有出声，心道，想来霓裳跟他一样，对这个奇怪的莱维产生了怀疑，所以这样试探的行为，苏扬并没有阻止。

　　而最终，不管风刃多么的接近莱维的脖子，甚至风刃都沾上了莱维滴下的汗珠，莱维还是那样镇定的样子，看不出一丝紧张。

　　霓裳默默的让风刃消失了，站起身来，双手拍拍屁股，走了。王萍扶着林曦，也走了。

　　苏扬笑着向莱维示意，说：“那我们这就走了。”就赶紧去帮忙，扶住林曦了。

　　这件事就这样揭过了。新学期的第一场竞赛，也开始拉开了序幕。

　　最近一段时间，除了霓裳这个古代诗词老师，连苏扬这个体育老师都忙得连休息都是靠打坐完成的。

　　因为再过两个月，就是伊彦学院一年一度的诗词竞赛，这个比赛仅仅是文科类的，但是一所优秀的学院，就要在各种竞赛中都能名列前茅，所以欧阳戒慈校长等元老都非常重视。

　　欧阳戒慈校长虽然年轻，但是因自幼家境及所受教育影响熏陶，对于传统文化非常重视，认为要培养一届有作为的学生，不仅要能武会道，更重要的是要坚守文化传统根源，接受传统文化之精华，特别是由远古一直流传下来，长绵亘古的古代诗词。

　　因此格外重视诗词竞赛，而且这两年更是将原本4年一届的诗词竞赛改为一年一届。并且要求不仅是文学系的老师学生，而是所有各系派老师都要参赛，而且各系还要加派一名学生参赛，进行师生搭档对决赛，以加大此次比赛的影响力度。

　　然而，这可苦了苏扬等人了，作为一个体育老师，在体育格斗、武打拳术、法术道学方面的成绩自然不在话下，但是说到了文学古诗，苏扬可要苦了脸了。

　　虽说当年苏扬语文成绩也不差，但是多年未涉及文学，平日里想要引用诗歌辞赋、成语论语来显示自己的气质，还总是忘词或张冠李戴……

　　这下可好，古代诗词？“举头望明月，低头思故乡”他倒还会一两句，唉，真是苦了他，要临时抱佛脚，整日整夜抱着本《古代诗词两千首》狂背。

　　“苏老师！苏老师！”洛卿卿从教室气喘吁吁跑到办公室喊苏扬。

　　“怎么了？洛卿卿。”在课件休息也不忘手捧着《古代诗词两千首》的苏扬累趴在办公桌上，快睡着的时候，听到洛卿卿的喊叫声，赶紧回头不解地问了。


第316章 文学竞赛

　　“老师，您不是喊我组织班里选拔一名学生与你搭档参加古代诗词竞赛吗？都没人愿意报名啊！我在班上鼓动了很久，同学们都说这比赛太无聊了，没意思，还有……”

　　“还有什么？”

　　“还有……就是他们说……他们说还要跟老师您搭档，老师您又不帅又唠叨，跟您合作真没瘾，而且您……一看也不会什么古代诗词，跟您参加比赛肯定输！”

　　“……”这群小兔崽子尽说昏话！！我……最近好歹有认真准备好吗！唉不过……我对自己也没什么信心。苏扬默默的想着。

　　“唉老师……不要太担心，大不了大不了……我上咯。”看着苏扬老师沉默的样子，洛卿卿以为苏老师很伤心，想起平常老师对自己还不错，有点心软，一不小心脱口而出……

　　沉浸在自己思想中的苏扬突然听到这句话，当然很开心，不确定的再问了一遍：“真的吗？”

　　洛卿卿刚的话一说出口就立刻意识到自己说错了话，赶紧把话题转开：“额……老师，我看我们班上那个书呆子的王蒙，整天看书背书，他在这方面肯定很厉害！我们不如找他吧！”

　　“诶，好吧……如果他不答应，卿卿！作为老师的得力助手，就拜托你跟我一起上了！”听到洛卿卿的话，苏扬也不忘抓住洛卿卿这根最后的救命稻草。

　　“额……噢。”洛卿卿听后，勉强的答应了，便离开办公室，一路上思考着如何威逼利诱，让王蒙上钩代替自己去比赛。

　　放学后，苏扬走在校道上，心想着学生选手这块大石头也算解决了，现在离比赛还有两个月，要背两千首古代诗词，就是意味着一天要背33.33333首。

　　还要了解作家的背景，每首诗词的思想感情……想想就头大，怎么都觉得不可能。

　　“唉！”边叹气边走路的苏扬刚好路过运动场，透过外围玻璃看到跆拳道老师林曦在练习跆拳道。“咦，都这个时候了，林曦还有空闲时间练跆拳道？我背都来不及呢！”

　　而且自从那次唯一的一次教导了之后，就迎来了这次的隆重的文学竞赛，大家也就忙了起来。好久都没见到林曦了。

　　正好问问林曦是怎么准备文学竞赛的，带着疑问，苏扬一路走进运动场。

　　“嗨！林曦老师！”苏扬一见林曦就招手打招呼。

　　一向性格严厉冷漠的林曦听到叫声头也不抬，完全忽视了苏扬，仍然自顾自的打着沙包。

　　苏扬见状，只能无奈的上前，打算套套近乎：“唉哟，林曦！最近跆拳道练得越来越好啦！”

　　听到苏扬此话，林曦仍然目不斜视，只是从鼻孔发出嗤声，表示敷衍的应答。

　　上一次虽然林曦不知道什么时候，就已经睡着了，可是临睡前看到的打斗场面一样让林曦感到吃惊。

　　原来在不知不觉之中，自己武学的程度就已经这么的差了啊，亏自己还一直自信爆满的。

　　所以就算是文学竞赛快来了，林曦还是每天挤出很大的时间来练习跆拳道。

　　苏扬看到林曦仍不回答，觉得略微尴尬，于是决定还是单刀直入开门见山算了：“林曦，再过两个月就古代诗词比赛了啊，为什么你看起来一点也不紧张的？不赶紧背书，还有时间在这里练跆拳道？”

　　听到这句，林曦突然停了下来，擦了擦额头上的汗，转过身面对苏扬。练了一个下午的跆拳道，林曦浑身是汗。

　　“古代诗词这玩意，不是你现在临时抱佛脚就可以顺利拿下的！它就像武术，需要每日的训练累积！有了基础再加上临场发挥就够了！”

　　听到林曦的训话，苏扬苦笑不得：“这道理我也懂啊！可是作为一个体育老师，我对古代诗词能有什么基础啊……不要告诉我你有啊！”

　　“切。”林曦又不屑的发出哼哧声，“你以为我跟你一样，就是一个普通的武夫吗？我可是文学专业出身的，你去查查前届古代诗词比赛，我就是亚军！”

　　听到这句话，苏扬惊呆了，看着眼前这个女子，心道，伊彦学院还真是卧虎藏龙啊，连一个武力强大的跆拳道女老师，还是个文学高手。

　　最后，苏扬只能带着受挫的心，默默地走出跆拳道馆，原来大家都是那么有实力的……

　　我原本以为起码还有个林曦一起陪着垫底，比赛输得也没那么难看，没想到……

　　难道！我真的是最后一名吗？！

　　到时我的颜面何处放啊……不行，这样看来，一定要成功让王蒙成为我的搭档，这样说不定还有一点希望，我现在必须立刻回去找到洛卿卿。想着，苏扬施展瞬间移动法术，回到教室，找到正在值日的洛卿卿。

　　“卿卿，怎么样？王蒙答应了吗？”

　　洛卿卿被突然出现的苏扬吓到了，往教室角落努了努嘴，苏扬顺势一看，原来王蒙正在那里看书。

　　“老师，我已经劝过了，可他完全无动于衷啊！”洛卿卿想起下午自己用武力威胁王蒙，跟他说他如果不答应就让他整个学期都值日打扫女厕所，结果失败了……用色诱，结果还是失败了。想尽一切办法，洛卿卿只能放弃。

　　苏扬没有搭理洛卿卿的解释，来到王蒙面前：“王蒙啊，你这么有才，不参加古代诗词比赛也太浪费了吧，跟老师一起参加吧！”

　　听到这句话，王蒙才从书堆里抬起头，推了推他那副厚得跟啤酒瓶盖一样的眼镜，说道：“不。”

　　“唉！你！”苏扬完全没想到会被如此简短干脆的话语拒绝。

　　“王蒙，你就答应老师吧，你说你要什么，老师答应你！”

　　听到这句话，王蒙重新抬起头，隔着厚厚的眼镜看着苏扬，一言不发。在那厚厚的眼镜阻挡下，苏扬完全看不清楚王蒙在打什么主意。

　　几分钟过去了。

　　“苏老师，要我答应你可以，但是你要把你会的法术教给我。”

　　咦！苏扬惊讶的看向王蒙，他竟然知道？！但是不管王蒙是怎么知道，现在可是危机时刻。

　　“好！”苏扬一口答应。

　　心道，法术这种东西不是随便教就会的，不是什么人都可以学会的，但情急之下，苏扬想都没想就答应了。

　　“老师，你是想赢得这场比赛吗？似乎有点难办。”听到苏扬同意了他的要求，王蒙推了推眼镜，开始思考如何赢得比赛。

　　“不不不，我可没那么贪心，况且我自己有几斤几两自己清楚。我只是不想在比赛上太过丢脸，只要不是倒数的，就可以了！”

　　“那好办，想必老师现在的古代诗词基础几乎是零吧！”王蒙一副诸葛亮神机妙算的样子。

　　“瞎说！这几天我很努力的背了那本《古代诗词两千首》好吗，基础起码有百分之十吧！”

　　“哼，单靠这两个月背那本《古代诗词两千首》破书，完全不可能在比赛中获得好名次！先不论时间紧急这个问题，人的记忆力是有限的，况且就你一武夫，肯定是背了又忘，纯属浪费时间！”王蒙不屑的解释着，给了苏扬狠狠地一击。

　　虽然有些不爽，但是王蒙说的并非无道理，“那怎么办？”

　　“当务之急，你只能去找古代诗词老师霓裳老师了，向她要到复习秘籍，一切就好办了！”

　　“霓裳？找她？”苏扬一听，冷汗就下来了，霓裳老师好似一直看他不爽，对苏扬总是言语锐利，一点都不温柔，苏扬去找他要秘籍，行吗？

　　“对！还不快去，别挡着我看书。”王蒙看苏扬还这里发呆，赶紧催促着。

　　“噢……诶，好。”此刻苏扬也不顾王蒙对待他这个老师语气粗鲁的事了，一心想着如何求霓裳得到那本秘籍。

　　那一晚，苏扬辗转反侧，就想着如何讨好霓裳，得到古代诗词秘籍。

　　隔日，苏扬一早来到霓裳住的老师宿舍楼下，提着刚买的热早餐等着霓裳出现。不一会，霓裳背着手提包下楼准备到学校去上课，苏扬一看，立马迎了上去，“嗨！霓裳老师！”霓裳看到突然出现的苏扬，皱了皱眉问道：“是你？来这作甚？”

　　“霓裳老师，来，这是我特地为你买的早餐，来趁热吃。”

　　“呵，不必了，苏扬老师，说吧，你无事献殷勤是想要什么？”霓裳红色桃唇微咧，冷笑一声，秀眉凤眼里珠子一转，扫了苏扬一眼。

　　被识破的苏扬只得哈哈打了个圆场：“哪有要什么啊，很久没相见，来见个面而已啦。”说着，便连忙把早餐递向霓裳老师。

　　而且自从霓裳和王萍有了宿舍，他们是真的很久没见了。

　　霓裳看了一眼热腾腾的早餐，也没说什么，勉强收了。修行之人是不需要凡人的食物来果腹的，但是她霓裳，被画中仙困了上千年，这凡间的食物也变得更加多种多样的了。

　　她最近的爱好还真是品尝美食。

　　这苏扬，算是送对东西了。

　　随后，苏扬一路跟着霓裳，路上苏扬挠挠脑袋不停的找霓裳有的没的搭话，想了一堆笑话想逗逗霓裳笑，霓裳总是别过头，有一句没一句的回着。

　　还好苏扬早料到会是这种场面，也不怕尴尬，遇到沉默时候也就笑笑而过。就这样在奇奇怪怪的氛围下，苏扬想要秘籍的话愣是说不出口。

　　眼快就要分开了，苏扬就像是热锅上的蚂蚁，急的团团转。

　　二人到了学校，在教学楼要分开时，霓裳突然转过身，没头没脑的说了一句：“哼，你要什么，我很清楚。至于我给不给，就看心情了。”


第317章 与霓裳相处

　　面对霓裳愣头愣脑的一句话，苏扬也是一愣。

　　心道，这下该如何是好，霓裳要真不给，自己不是该栽跟头了么？

　　不过，挺霓裳这口气，貌似只要把这大小姐伺候得好，霓裳心情好了，说不准就给了。

　　有了这么点希望后，苏扬开始有了盘算。此后接连几天，苏扬都早起带着各种各样的早餐到霓裳宿舍楼下等着，趁机示好，并陪同霓裳去上课。

　　但是几天过去了，霓裳的态度还是照样不冷不热，这下子苏扬实在没辙，心里又忐忑，想尽快得到秘籍，开始着手准备。于是某天下课后，苏扬将洛卿卿叫到办公室。

　　“卿卿，你觉得女生一般会喜欢男生做什么？”

　　“这个啊，买花送礼物陪逛街？最近不是流行暖男吗，娱乐圈的女神都不嫁男神，嫁暖男了！”

　　“暖男是什么？”

　　“就是的指像早晨的第一缕阳光那样，耀眼而又不失温暖的男子。”说着，洛卿卿不由自主陷入遐想，双手合十，一脸花痴状。

　　“他们啊，阳光般的温暖体现在性格上细致体贴、行为上出得厅堂入得厨房，更重要的是有一颗体贴细致的心，能很好地理解和体恤别人，打扮上就是以干净舒适为主，这样最为得体，不会给人一种浮躁和浮夸的感觉。”

　　“这么一听，暖男还真不错。”

　　“那当然！”洛卿卿自豪的应着，仿佛她就是暖男的护卫者，“欸，对了，老师，你问这些干嘛？难道……嘿嘿”说着洛卿卿不怀好意地笑了。

　　难道是发觉林曦老师的好了？洛卿卿心中想到，偷偷的笑了，她早就觉得林曦每次看见苏扬老师都冷冷的，却总跟在苏扬老师后面的样子好萌啊～

　　“嘿！不是！不是你想那样！”为了显示自己的清白，苏扬赶紧认真的解释道。“……这不，为了在两个月后的古代诗词比赛里获得好名次，经王蒙提醒，你们霓裳老师那里有关于古代诗词的秘籍，我这不套近乎来的嘛！”

　　说完的苏扬转眼，意外的看到了洛卿卿失望的脸。但是烦恼在心的他，现在也没空理啦。

　　“对了，卿卿，你说连续几天给女生送各式各样早餐算不算暖男？我最近都每天早起，特地去你霓裳老师宿舍楼下送早餐呢！可是你霓裳老师还是那样没什么变化啊！”苏扬有点不甘心的问道，他每天早起买早餐，也是很累人的好不好。

　　而洛卿卿失望了一下，看到苏扬老师这可怜巴巴的脸，瞬间又开心了，结合实际，仔细想了想说。

　　“噢，是这样一回事儿啊，那可能是因为霓裳老师，她……不是一般的女生，没那么好套近乎的。”

　　“卿卿你真是慧眼啊。”苏扬一听，不由赞叹道，霓裳就是个上了年纪的猫妖，说真的，应当是与别的女人不同的，苏扬作恍然大悟状。

　　但是他还是听听洛卿卿怎么说吧：“那你跟老师说说，老师我现在该怎么做啊？”

　　“恩……”洛卿卿双手环胸，低垂着眼睛想了想，终于说道：“不然你就请霓裳老师吃顿饭呗，先问问呢她喜欢什么？”

　　苏扬一听，立马赞同的应着。“好！好！这个主意好！”最近看霓裳，似乎还是蛮喜欢我的早点的，应该是在向吃货的方向进化吧？

　　忽然，一阵上课的铃声响起。洛卿卿听到，赶紧打着趣的说了一句，“嗯嗯，霓裳老师她就像个冰山美人，老师你就多多发散你的光芒，融化她吧～哈哈！老师那我先走啦！”就离开了。

　　而办公室中的苏扬得到洛卿卿提示后，上网查了查最近有什么新奇的餐厅，立马打了个电话预约。

　　而这时，林曦满身大汗的走了进来，坐下歇息。看到苏扬那喜滋滋的样子，眉头皱了皱。

　　放学后苏扬就赶到了霓裳上课的教学区。看了看手机，还有十几分钟才放学，闲着也是闲着，苏扬就在教学楼楼层随便走着。

　　“同学们，你们知道在古代诗词里画峨眉有什么含义吗？”

　　突然一个熟悉温柔的声音飘进苏扬的耳朵，苏扬诧异，一副不可置信的样子心道：“这声音？难道是……不会吧，这么温柔？”

　　苏扬走到窗边往内一望，果然是霓裳，心中感叹道，没想到平时在自己面前那么高傲的霓裳，在学生面前也有温柔的一面。

　　苏扬陷入了回忆之中，本来他刚刚知道霓裳要来教书的那刻，心中也是如刚才那般不可置信的，没想到现在距离那天已经过了这么久，自己也没来好好视察一下霓裳的上课情况。

　　苏扬不由的反思，自己作为这世上她唯一的跟随者，还真是做的不够啊。

　　“其实呀，‘懒起画峨眉’，古代诗词中男子画娥眉的意思，不是如今日我们所言的女子画眉，而是代常常代表了古代男子追求美好的品德。”说到这，霓裳微微一笑，“这就是古代诗词的美妙之处，字意深远，韵味幽美深切。”

　　苏扬站在窗外，听着霓裳娓娓道来的如古筝般的声音，竟一下子忘记了时间，与在座的学生们一起进入了古代诗词的世界。

　　“叮铃铃——”放学铃声打破了一切，瞬间苏扬被惊醒，被带回现实，看着蜂拥而出的学生，苏扬才意识到自己是有任务在身的。看到霓裳从教室里缓缓走出，苏扬立刻迎了上去：“嗨，霓裳老师！”

　　看到苏扬，霓裳一点都不惊讶，她一上课，就习惯于将自己的神识发散，笼罩自己的学生们，不然学院一间教室这么多人，她还真是顾不来。早在苏扬靠近窗户，她就知道了。

　　所以霓裳皱了皱眉，道：“你鬼鬼祟祟的在外面这么久，这是要干嘛？”

　　“……”他刚才很鬼鬼祟祟吗？苏扬无语，但是为了自己的秘籍，他重新振作，笑着对霓裳说：“噢！我就恰巧路过！听到你这么温柔的教书，不由自主的停了下来。”

　　“哼，你以为我会信吗？有屁快放！”霓裳虽然口硬的否认，但是心中还是有点乐滋滋的。

　　本来霓裳对于苏扬竟然找来到自己的教学区很是不爽，特别是刚看到他在窗边那一脸白痴样。

　　霓裳虽然在外面表现得傲娇任性的样子，但可能是早期跟空轮仙子相处得久了，对于这教学的职业不由得认真了起来。

　　霓裳的教学态度，跟世人的态度比起来，那可绝对可以称得上是一个称职的老师。她非常重视自己的学生，对自己的教学要求非常高。

　　虽然心里很清楚苏扬主动靠近她是为了什么，但是擅自来到她课室旁，会影响她学生的上课，这点让她很不爽。

　　“额，霓裳老师，是这样的，听朋友介绍，在我们伊彦学院附近有间餐厅吃自助餐特别有名，里面有来自世界各地的美食，寿司、牛排、泡菜、松饼等等等等！所以我特别邀请你今晚跟我一起去尝尝，怎么样？”

　　本来想一口拒绝的霓裳听到苏扬的介绍，忍不住咽了咽口水，转念一想，那件餐厅自己也有所耳闻，听闻味道确实不错……

　　所以……何必委屈自己呢，霓裳心中笑到，况且其价格也不菲，趁机敲诈苏扬一顿，来缓解自己的不满也是个好法子。

　　于是，霓裳扭了扭头，爽快的说：“行，就跟你去尝尝！”

　　对于霓裳的直快的同意，苏扬也没想太多，高高兴兴的拉着霓裳就走。

　　一路上，跟往常一样，只有苏扬一股脑的猛说些无聊话，霓裳完全不搭理，自己在心里盘算着待会怎么好好坑苏扬一顿。

　　到达餐厅，苏扬还很绅士地给霓裳拉了椅子邀请她坐下，喝了几口饮料后，就分头去拿东西吃，霓裳左看看又看看，兴奋得不得了。

　　这两年大华夏的美食可多了，还从海外引进了各国美食，霓裳一直很想试一试，无奈灵兽猫的仙躯是不需要吃食，也不能多食。这次霓裳一口气把所有往日想吃的东西都拿了一份。

　　一早就拿好自己食物的苏扬，坐在位子上等着霓裳，看着霓裳不断往桌子上端来的一盘又一盘食物，苏扬忍不住说：“你……会不会拿太多了？吃得完吗？”

　　“嘿嘿，你放心好了。”一阵闹腾后，霓裳终于把自己看中的所有食物都拿了一份过来，看着这满桌子的食物，心满意足地开餐。

　　但几乎每一盘都只吃了一口，看这架势，连一直注意着他们的服务员都忍不住前来提醒：“不好意思，先生小姐，鉴于本店浪费可耻，光盘光荣原则，一小时后剩余的食物我们将以原价的三倍进行收费。”

　　“恩……知道了，不好意思我们会吃完的。”苏扬尴尬地将服务员打发走。霓裳看到后，不怀好意地笑了。

　　苏扬终于意识到情况不对，看着眼前的每吃一口便优雅地擦嘴的霓裳，突然明白这一切都是霓裳故意的，是她故意耍他呢！

　　眼看着结算时间就快到了，面对这眼前这堆曾经的“美食”，苏扬敞开肚子努力吃，一夹起食物，苏扬嚼都不嚼就往肚子吞，几经努力，这堆食物完全没有消减的意思。

　　无奈，苏扬最终放弃，摸着肚子等着服务员来结账。这账单比苏扬的预算高出了十倍，这下苏扬连苦笑都笑不出了。

　　离开餐厅，一路上，苏扬又气又撑，一句话也没有跟霓裳说。

　　霓裳看着他这幅德行，觉得特别搞笑，不禁笑出了声：“噗！哈哈哈哈哈！你看你！”

　　苏扬愤怒地瞪了霓裳一眼：“笑？你就尽管笑吧！多笑笑！啊！免得整天一副冷冰冰的样子。”

　　正当霓裳准备还击的时候，苏扬突然往马路一跃，避开前来的车一路滚到了马路对面。

　　霓裳被这场面惊到了，以为是自己的大意让苏扬遭到了袭击，连忙跑过去：“苏扬！苏扬！你没事吧？”

　　霓裳靠近苏扬，打算扶起他时，才发现苏扬怀里抱着一只小狗。原来，苏扬突然跳向马路是为了保护这只小狗？

　　此时，前方车辆的司机也下来查看情况：“唉哟，怎么小伙子你突然就跳过来了呢，真是吓俺一大跳啊，怎么了？没受伤吧？”


第318章 比赛开始

　　苏扬嘶哑着嗓子道：“没事，没事。”霓裳看了看，还好，伤势不重，应该没有被撞到，只是在马路翻滚时擦伤了。

　　“没事，一点皮外伤而已，我们自己去医院就好。”霓裳也回道。

　　“真的没事？那你们去医院查查也好，这是俺的名片，有事就打这电话，俺虽然是农村里来的，但还不会不管你们，不管现在俺还赶着办事呢，就先走了。”

　　司机一副不好意思的样子。让霓裳难得绽放出一个微笑来，接过司机名片，霓裳心想这司机人还不错，也不想劳烦他，便打发司机走了。

　　然后，霓裳扶起苏扬，抱着小狗，来到了旁边的小公园坐下。

　　“唉，我说你，不是会法术吗，干嘛还自己冒这么大险？”霓裳半带自责的问道。

　　苏扬不好意思的挠了挠头：“我……我当时也没想太多，一看到小狗差点被撞，就……”随后很严肃的说：“而且我也许诺过在凡人面前绝不轻易使用法术。”

　　就这么傻逼的原因？霓裳心中摒弃道，没有说话。

　　一阵沉默后，霓裳突然提醒说：“诶，你傻呆呆的坐着干什么，还不赶紧运行灵力给自己治疗啊！”真不知那个一见面就毁了她最满意的真冰分身的人是谁，怎么现在就变成这样了？

　　“哦……好。”苏扬不好意思地说。

　　不过这时，心急的霓裳也不管苏扬了，直接就扶起苏扬受了伤左手，卷起他的袖子，轻轻地吹了口气，接着低声念了几声魔咒，运用自己的法术给苏扬疗伤。

　　看着霓裳竟如此温柔，聚精会神地帮他疗伤，原先苏扬在吃自助餐时所受的气早就消了。

　　看着霓裳的侧脸，修长的娥眉，狭长扑扇的睫毛，坚挺圆润的鼻翼，秀气的脸颊带着一抹粉红，苏扬第一次觉得霓裳这么好看，比第一次见面时的惊艳美更漂亮，其实霓裳看起来高傲冷漠，却还是待人很细心。

　　仿佛察觉到苏扬一直盯着自己看的眼神，霓裳抬起了双眼，不小心与苏扬的眼睛对视，清澈的眼眸，明媚的眼神，对视不足十秒，两人就默契地别开头，这般小鹿乱撞的感觉让二人瞬间措手不及。

　　此时，那只被解救了的小狗应景的“汪”了一声，是察觉到了什么吗？还是只是想宣示一下自己的存在。

　　疗完伤后，为了缓解尴尬，苏扬顺势将小狗抱起，仔细盯着小狗看了又看，这是一只小金毛犬，看样子应该不足一个月大，眼睛水汪汪的很惹人喜爱。

　　心道，这么可爱的一只小狗怎么会被人遗弃在马路边？“小狗，你有主人吗？”小狗当然没有回答苏扬的话。

　　苏扬想了一会儿，看了看身边的霓裳，灵光一闪，对着霓裳说：“你不是也是兽族吗？会不会听得懂它说话？”

　　果不其然，霓裳怒瞪苏扬，说：“你这个卑贱的人族，我是疏运一族，不是这等小生命可以相比的！”

　　苏扬无奈，眼中泛出笑意，哄着说：“好啦好啦，你这么厉害，一定是知道它的意思的，来，告诉我一下，我也好帮它找个家。”

　　霓裳瞪着苏扬，但还是询问了小狗的意思，就说：“它说它一有意识，就在那里了，也没有什么爸妈的。”

　　“哦。”苏扬点头应道。逗起小狗来了，心中想着办法。

　　霓裳看着苏扬逗着小狗玩得样子，嘴角不由自主地向上扬，笑了。

　　慢慢地，霓裳对苏扬有所改观，甚至对苏扬产生了自己还不清楚的情愫。

　　因为小狗一直跟着他们，苏扬只好一路抱着小狗回到学校，抵达霓裳宿舍楼下时，霓裳说：“这狗你打算怎么办？养着它吗？”

　　“当然，不然我可爱的小花怎么办呢？”

　　才刚认识，苏扬就替小狗取了名字，俨然一副主人样，更让霓裳觉得可爱了。霓裳看了看苏扬，说：“你等下。”说着便跑上宿舍楼。

　　不一会霓裳便下来，手里拎着面包和牛奶：“来，肯定都饿了吧，拿回去吃吧。”

　　“你怎么知道我饿了，好感动！”说着，苏扬一把想拿过袋子。

　　“去你的，我说的是咱小花。”霓裳扯过袋子，在小花面前晃了晃，“是不是饿了呀，姐姐就知道你旁边那位大叔家里肯定没好吃的，来，乖哦～”随即霓裳蹲了下来，拆开一点面包喂小花吃。

　　“切！”苏扬看着他们，也不自主地笑了。

　　突然有个东西重重打在苏扬胸口处，“喂，给你的。”霓裳说后把东西往苏扬怀里一揣就走了。

　　等苏扬回过神来一看，原来是古代诗词秘籍！薄薄的一本，翻开全是霓裳亲手写的要点。“喂！霓裳！！谢谢你！！！”苏扬赶紧朝着宿舍入口，看着霓裳即将远去的背影喊道。

　　苏扬不懂得为什么霓裳突然决定给自己秘籍，明明刚刚吃自助餐还狠狠地敲了他一笔。果然女人是这个世界上最难猜的动物。苏扬拿着秘籍，拎着面包和牛奶，还有新抱养的小花跟在后天，心满意足的走回家。

　　好像没有什么，但两个人的之前的情感又似乎变了一点。

　　拿到秘籍后，苏扬的心总算安定了些，第二天，趁着下课间隙，苏扬找到王蒙，自得的说：“王蒙，几经波折，我终于拿到了霓裳老师的古代诗词秘籍，你看。”

　　没料到原本还没一点进展的苏扬，竟然在一夜间拿到了秘籍，王蒙有些吃惊。

　　不过也没说什么，便接过秘籍，翻了翻：“真不愧是霓裳老师，这秘籍字字娟秀，而且薄薄一本，要点涵盖到位，解释也清楚了然。好了，有了这本秘籍，起码比你光看那本《古代诗词两千首》效率高多了。现在离古代诗词比赛还有一个月，你加紧复习功课吧。”

　　难得听到王蒙一口气说了如此多，苏扬便知道这本秘籍的重要性。“好，我一定会努力的。那用不用复印一本给你？”

　　“呵，不必了，秘籍是专门给你这种没有基础临时抱佛脚的人。”说着，王蒙鄙视地扫了苏扬一眼，“我刚刚翻动几页便知重点何在，比赛前一夜再给我过目就行了。”

　　虽被狠狠地鄙视了一番，得到秘籍的苏扬心情大好，也懒得回击。于是就这样，二人开始顺利进行古代诗词比赛前夕的复习准备。

　　王蒙胜在基础好，从小受爷爷教诲，对古代诗词略耳濡目染，且个人天赋佳，对古代诗词了解颇深，只利用课后休息时间翻了翻相关书籍，重新回顾一番。

　　而苏扬开始每日每夜的辛勤背书，这对一个离开书本，当了多年体育老师的他而言需要太多的毅力了，好在苏扬不是榆木脑袋，脑袋还算灵光，一点也就通。

　　就这样二人准备了一个月后，奋战已久的新一届古代诗词竞赛终于来临了。

　　比赛时间持续一天，总共三个环节，第一个环节口试拙见，由每对参赛者选择老师或学生出场比赛，比赛时，由考官进行提问，参赛者面向观众，演讲自己抽到的题目。

　　第二个环节奋笔疾书，由每对参赛者选择老师或学生出场比赛，参赛者不得重复，即若第一关是老师参赛，第二关则是学生参赛，进行的是笔试，试卷总共有50道题。

　　而第三个环节，也是最后的一个，叫搭档抢答，顾名思义，就是老师偕同学生，在场上进行抢答，本环节输者还会受惩罚，是三大环节中最有看头的一关，而且分值很高，拿下了这一关，纵使前面二关把握得不好，也可以反败为胜。

　　比赛场地设置在伊彦学院的文化馆空地，由于欧阳戒慈校长的重视，场面非常宏大，在空地架起舞台，并参照体育竞赛般围绕舞台设置了一圈观众席，并且设有投影大屏幕进行赛况实播。

　　本次参赛共有二十支队伍，进行三轮淘汰累积计分赛。

　　比赛前三十分钟，赛场已经座无虚席，考官行列中除了伊彦学院校长欧阳戒慈，兄弟院校校长，各院系教授，还有校长好友韩沐沐小姐。

　　苏扬仔细观察发现二十支队伍中能力特别突出的有八支，其中自然包括众望所归的霓裳老师一队、还有霓裳的分身王萍老师一队、之前自己摸清底细的林曦老师一队，以及外语老师莱维一队。

　　9点比赛开场，由欧阳戒慈校长致开场演讲后，新一届古代诗词比赛正式开始。

　　由于苏扬口才不佳，自然是王蒙进行第一个环节的比赛口试拙见，王蒙果然不负众望，虽然由于身材纤瘦，个子不高，长相一般而导致台风一般，但是一开口那灼灼见识，流利顺畅的演讲以及其对演讲题目的独特角度诠释，赢得在场考官和观众的热烈掌声，赛况不错。

　　苏扬在场下不由得暗爽，看来有了这个得力的帮手，还有自己怀中的秘籍，自己再怎么差也不会垫底了！

　　第二个环节的比赛奋笔疾书由苏扬出马，经过一个月的准备，苏扬对自己还是饱有信心。

　　在这一个月内，那本千辛万苦从霓裳那里得到的古代诗词，苏扬已经上上下下左左右右看了三、四遍。简直就是能倒背如流，滚瓜烂熟的。试卷一分发，苏扬先是总体看了一遍，然后立刻开始答题。

　　洛卿卿带领他们班在观众席上不停地为苏扬加油。

　　透过投影大屏幕，她看到苏扬正信心满满的答题。突然答题进行到一半的时候，苏扬停了下来，手持钢笔，晃了晃脑袋，似乎在思索着什么，整整三分钟都未继续动笔。

　　看得洛卿卿满心焦急“老师这是在干什么呢？遇到难题了吗？那就跳过啊，时间不多了！”而一旁的王蒙一脸镇定，没有人比他更清楚苏扬老师这个月的努力了，苏扬老师一定行的。

　　随后投影大屏幕上可以看到，超过一半的队伍答题一半也遇到了苏扬一样的难题，都纷纷停笔细思。

　　此刻，霓裳一队的学生竟然提前交卷！洛卿卿看了，十分焦急，突然苏扬似乎悟到了什么又开始埋头奋笔疾书。陆陆续续有几队都提前交卷，直至比赛答题时间结束，苏扬顺利交卷。洛卿卿终于松了一口气。


第319章 比赛结尾

　　苏扬一下场，洛卿卿就迎来上去，帮老师递毛巾递水什么的，忙得不亦乐乎。连声说道：“老师辛苦了，来，休息一下。”等苏扬一坐下，不一会儿，就按耐不住了，问道：“苏扬老师，刚才考得怎样啊？您刚刚答题时突然停下来，其他队伍都交卷了，真是急死我了。”

　　“嘿嘿，那时我遇到了难题，顿时想不起来。不过后面总算想了起来。”苏扬心情不错的瞪了她一眼，笑到：“不过做完之后我还蛮有信心的。”

　　听到这样，洛卿卿就放心了。一旁偷偷竖起耳朵的王蒙也偷偷的呼出了一口气。

　　为了让他们更加的放心，苏扬想了想说，认真的答道：“自我感觉还不错，虽然因为熟练程度我答题速度不快，不像其他队能那么快交卷，但是大部分题目我都会做，应该是可以过的了。”不过苏扬自己心里还是没底，现在的他已经在心中希望自己能挤进八强。

　　毕竟，他也是希望可以获得好的名次的。

　　第三个环节的比赛安排在下午，由主持人对上午赛况进行总结后，比赛暂告一段落，各队伍可回去休息，下午比赛一开始便会宣告通过上午的两个环节的比赛，能留下来的八强究竟是哪些队伍。

　　“恩，我看提前交卷也未必怎样，说不定只是纸老虎。好了，我们快休息吧，争取下午超常发挥。”说完王蒙扬长而去。

　　到了下午的比赛，在赛场上，照例由主持人对上午赛况进行总结，随后开始了最紧张的时刻！宣布前八强！

　　果不其然苏扬前面看好的队伍都进了八强决赛，苏扬开始有点紧张，虽然自己一开始参赛就不是为了拿什么冠军亚军季军，照这样被淘汰了也没有什么。

　　但是这一两个月来的努力也并不容易，后来慢慢地自己也希望能够进八强决赛，拿个好名次，起码让他们的努力不白费！

　　正当苏扬思索着的时候，洛卿卿突然一把抓住苏扬的手欢呼道：“耶！！”苏扬还没反应过来才知道，刚刚正当自己发呆的时候，主持人已经宣布他们进入了八强赛！苏扬也高兴得敞开大笑，大声欢呼。

　　在一旁的王蒙看着他们俩，一脸无奈的说：“喂！又不是拿了冠军。瞧你们这样，真丢脸。”虽然如此说道，但还是露出了笑容。

　　第三个关节比赛时搭档抢答，苏扬和王蒙相视一眼，心中是对彼此的信心，因为在比赛这前，他们已经断断续续模拟过两次抢答比赛。

　　而比赛时的场景，也不让苏扬王蒙感到失望，他们俩默契十足，苏扬负责抢按按钮，二人再合力作答，一般是由王蒙主力。就这么一路杀敌，终于到了最后一题。

　　“请问！在古代男子画峨眉有什么含义？”

　　一听到“画峨眉”，苏扬条件反射的立马就按了抢答器，终于被苏扬抢题成功。

　　看着众人注视着自己，苏扬看了一眼霓裳，笑着回答道：“在古代男子画峨眉是代表了古代男子追求美好的品德！”

　　原来这道题目恰好是那天苏扬等待霓裳时，在课室窗边偷听到的，苏扬信心满满。因为这件事，苏扬第一次对霓裳的印象有了很大的改变。怎能不叫他记忆幽深！

　　一旁的霓裳看到苏扬如此，心中也是笑了，原来那天他来找我，倚靠在窗边是真的有听课。

　　很快的，将近一个小时的激烈抢答题终于结束了，期间迎来了观众一次又一次热烈的掌声。

　　比赛的最尾声，各队伍并排坐着，由站立在台前的欧阳戒慈校长宣布名次。“第三名季军！是我们的林曦一队！”话音一落，苏扬旁的林曦一队一跃而起热烈欢呼庆祝。

　　林曦一直冷冷的脸庞也有了笑容。

　　“第二名亚军！……”欧阳戒慈停顿了下，意味深长的看了眼紧张的苏扬，说：“……是我们苏扬一队！”校长话刚出口，激动的苏扬一屁股从椅子上跌坐在地上，引发观众哄然大笑，他自己也傻乎乎地跟着笑了。

　　苏扬实在没有想到，自己竟然能拿到亚军！

　　欧阳戒慈眼中洋溢着笑意，心道，这个苏扬，还真是士别三日，当刮目相待啊，令我刮目相看！

　　最后的冠军，不出所料，是霓裳一队。霓裳微笑的看着自己的学生，点头，让参赛的学生涨红了脸，心道，真好诶！霓裳老师这是赞同我了！

　　霓裳转而看向晕乎乎的苏扬，看到苏扬注意到她了，得意的撇向他。苏扬也笑了，他可是知道，这霓裳不仅是在向他炫耀，更是在向他邀功呢！

　　颁布奖项时，三只队伍一起走上了颁奖台，在霓裳优雅地站起来向观众和考官致敬的时候。

　　林曦转向苏扬说道：“你这是霓裳老师帮你训练的吧？”她可没有眼瞎，看不见刚才这两个人的互动。

　　哼，早在霓裳入校，林曦就知道这两人之间不简单了，没想到这次自己又输了。

　　苏扬面对林曦的质问，好歹还能压制自己的得意，谦虚的说：“是啊，有霓裳老师帮忙呢，不然我这烂摊子怎么会走狗屎运呢。哈哈哈。”

　　又说：“你也不用在意啊，反正下一次我一定不会赢的～”

　　“哼。”她当然知道，她其实对输赢也不在意，更何况是什么文学竞赛，就是不知道怎么，看苏扬和霓裳眉来眼去的样子，莫名有点不爽。

　　比赛结束，自然少不了庆功宴，苏扬特地邀请了霓裳一队同他们一起去就餐，苏扬请客，霓裳也不推脱，就带上那个一起参赛的学生王思一起走了，还边说道：“哎呀，恭喜了，苏杨老师。真没想到你能拿亚军。”

　　“呵呵，我也没想到。不过还是要感谢你，是你的秘籍救了我一命。”苏扬摸摸脑袋不好意思地说。

　　“那也是你自己努力，能对得进去。”霓裳也说。

　　说完，两人相视一眼，都一齐哈哈大笑了起来，想来是没有想到，第一次见面，在画中仙里为敌的两个人，出来后之间关系会变得这么的不同。

　　餐桌上，苏扬一说到这，忍不住便起身向霓裳敬酒。而那个王思和王蒙，早就因为天色以晚而相伴回去了。剩下了苏扬和霓裳在一起喝酒。

　　霓裳也豪爽，二话不说，便干了这一杯道：“呵呵行，你记住欠我这个人情就行。”

　　“好说好说～”苏扬也笑了。

　　两人喝酒喝到最后，倒是霓裳先醉了。看着卧倒在桌上的霓裳，苏扬醉眼朦胧，脑海中迟钝的想，哦，是了，该结账回去了。

　　朦胧的起身叫老板，掏出钱包结了账，苏扬困惑的看了看霓裳，最终公主抱起了霓裳，先上一扔，又稳稳的抱住了，原来是霓裳今天穿裙子，换个角度，能避免霓裳走光。

　　却吓得一旁的老板惊心肉跳，心里直打琢磨，这人到底能不能把这个美女送回家的，不会两人最后一起扔路上了吧？

　　好心的老板本想派个人偷偷的跟在他们后面，看着有什么情况能照顾一下，没想到帮别人结了账这么一会，那人就回来了，苦着脸对老板说：“跟着的时候那个人一下子就发现他了，好说歹说还是被他赶了回来。”

　　老板无奈，但也算了。心道，至少能发现有跟踪的人，意识不会不清楚到哪去了吧。也就随他们去了。

　　而苏扬也不负众望，摇摇晃晃的终于把霓裳领回宿舍了，不过，却是往自己的宿舍床上扔。

　　两人交叉的，衣衫不整睡在一起了。脸都红红的，呼吸交错，磨磨蹭蹭的，睡到一半，霓裳的衣服就全套掉下床了，仔细一看，还有那粉色系的内衣呢！

　　不过众位别想太多，这是霓裳在意识不清的情况下，变回原形了，所以身形缩小了，衣服也就掉了。

　　月光朦胧的透过窗户，温柔的笼罩到床上的一人一猫身上，温柔恬静。

　　就这样，比赛的事情暂告一段落。

　　第二天中午，苏扬是被脸上的伤口给疼醒了。

　　苏扬睁开眼，眼前模糊不清，马上又把手捂住额头，此刻的他，真是后悔昨晚喝那么多酒了，觉得头真是痛死了。

　　赶紧运行灵力疏解脑痛，却觉得脸上凉呼呼的，苏扬疑惑的起身，到卫生间一看，什么啊！脸上为什么有这么多道抓痕！

　　不过，怎么这抓痕这么的眼熟呢？苏扬不仅抓乱头发的想了起来，回忆起昨晚的事情。

　　虽然昨晚他是醉了，但是记忆却还是清晰的，刚才是醒来了一时迷茫，现在回忆起来，马上就想起了，昨晚他好心把霓裳领回家的事。

　　苏扬苦笑，真是的……一点都不可爱！

　　下午，王蒙就来到了苏扬的宿舍里，其实早上，心急的王蒙就已经到办公室去找苏扬了。没想到苏扬这个老师这么的随便，竟然早上不来上课。

　　他王蒙是几经曲折，才打听到了苏扬老师的宿舍号的，一进门，王蒙环视四周，走到椅子旁坐下，看着苏扬就说：“老师，我帮您赢得了亚军，怎么样？该兑现承诺了吧。”

　　苏扬还在头疼呢，这话一听，苏扬才记起有这么回事。赶紧道：“那是那是。”

　　想了想，疑惑的问道：“不过，王蒙，我有一问题，你是怎么知道我会法术的？”

　　王蒙也不隐瞒，推了推眼镜，说：“老师你在学校这么不小心，总会有看到的人啊。”

　　“……”这小子，苏扬无语，话说，他有这么不小心吗。不过，苏扬转念一想，这个小子还算是有天赋的人，毕竟毫无灵根的人，是丝毫看不到灵力波动的。


第320章 破例收徒

　　“老师，你倒是说句话啊，给我一个答复啊，你不会说话不算数吧，我可是帮你赢得了比赛，虽然没有拿冠军，但是不至于输的很惨啊。”王蒙有点着急的追问到。

　　苏扬陷入了沉思，因为有规定，不能擅自的随便教给别人学习法术的。

　　听到王蒙叫自己，苏扬才回过神来。

　　“我说过的话，一定会算数的，你放心就好了。我在考虑从哪一方面入手教给你。”

　　听到苏扬这样说，王蒙显得是十分的兴奋，自己真的可以如愿以偿的学到法术了，那样的话，自己又朝一日绝对能够成为修士。

　　王蒙想着想着，情不自禁的手舞足蹈起来。

　　“你这是在做热身运动吗？”苏扬看着快要失去理智一样的王蒙说道。

　　“老师，啥时候开始教我。”

　　“法术不是一天两天能够练成的，既然咱们已经达成了共识，那么我就每个周抽几个小时的时间持续不断的教给你。具体的时间，到时候再看各自的时间去定。”

　　“好的，一言为定。”

　　王蒙转过身来就要走，刚走几步，就像是想起来了什么，转过头来看着苏扬说道：“老师，我看电视上那些学习法术的人学艺之前都有个拜师的过程，我还要拜师吗？”

　　“哈哈哈……”苏扬一听笑了出来，“如果你真的想拜师的话，我真的是一点也不介意，那么你将是我的大弟子。”

　　为师在上，请受徒儿一拜，王蒙身体弓成九十度，给苏扬深深的鞠了一躬。

　　莱维万万没有想到的是现在自己想要除掉苏扬的话真的十分有困难，现在苏扬的身边有两个十分厉害的修士，凭借自己的功力对付他们三个人的话真的是十分有难度的，除掉苏扬的事情，只能是在从长计议了。

　　欧阳戒慈的办公室里面，三位新来的老师加上苏扬，五个人坐在诺大的办公室里面。

　　欧阳戒慈首先说了起来：“三位新老师，不知道来伊彦学院的这段时间生活的还可以吧？”

　　“相当不错，我没想到的是，伊彦学院的学生竟然是这么的热情，我在这里教学真的是万分高兴啊。”霓裳抢先回答道。

　　“哈哈，那样就好，上一次的比赛，霓裳老师获得了第一名的好成绩，我还没有来得及恭喜呢，刚来到学校就能获得这样的荣誉，真的是让很多的老师羡慕啊。”

　　“还好，我们赢的还是比较轻松的，那些题目对我和我的学生来说，根本就不在话下。”

　　听到霓裳这么一说，苏扬不高兴的白了霓裳一眼，她说的可是挺轻松的，但是自己为了准备比赛可是看了几千首的古诗词，整天整夜的睡不着觉，最后好不容易得到了第二名的成绩，现在倒是好，被霓裳说的那么的简单，显得她的对手是多么的不堪。

　　“不过，苏扬老师也进步的很多，以前每一次都是垫底的名次，这一次竟然得了一个第二名的好成绩，我也是为你感到高兴。那个叫王蒙的学生，可是一个天才，你要好好地帮助她。伊彦学院需要的就是这样的人才。”

　　合着我苏扬得到了一个第二名还是靠着王蒙这个天才了，天知道我的努力，我的付出，苏扬心中在滴血。

　　“这个是一定的，我也是十分爱惜人才的。”

　　欧阳戒慈和王萍还有莱维也一一聊过天之后，就让三位新老师离开了，把苏扬单独留了下来。

　　“校长找我有什么事情？”看着欧阳戒慈神神秘秘的样子，苏扬内心也多出了几分的疑惑。

　　“我这一次找你有重要的事情，马上就要到了一年一度的各种体育项目比赛的时间了，其他的项目我真的不担心，因为伊彦学院从来没有输给过任何一个学院，但是只有一个项目我没有信心，所以想着请苏扬老师找几个比较靠谱的选手。”

　　“是什么项目？”

　　“柔道！”

　　听到欧阳戒慈一说，苏扬下巴差点掉了下来，还以为是多么厉害的比赛项目呢，原来就是简简单单的一个柔道。

　　“需要找几个人？各个学院都是什么实力。”

　　“找四个人就行，但是一定要找厉害的选手，不管花费多少，学校都会给你报销。关于各个学院选手的实力，我把电子资料发给你，你回去的时候好好的研究研究，千万不能掉以轻心，我听到消息了，各个学院，今年都是摩拳擦掌，尤其是柔道这个项目上，说的是要好好的给我们学院上一课。”

　　“哼……”苏扬冷哼了一声，以表他心中的自信和不屑。

　　“还有就是，现在所有的比赛项目，咱们学院已经开始着手准备了，也有很多的项目已经开始训练了，在你寻找柔道高手之余，另外一个十分重要的任务就是，帮助那些训练的老师把咱们的选手训练到最好的状态。”

　　你是合着不累死我不罢休，给我安排一个有一个的任务，话说回来，体育类的项目，自己还真的是十分的喜欢，尤其是柔道，听起来有很多的高手，自己真的很想试试对方的实力到底是有多么强大。

　　“这些就交给我吧，我一定会圆满的完成任务。”想到那些听上去很厉害的柔道高手，苏扬就热血沸腾。

　　“好的，我知道苏扬老师从来没有让我失望过，回去好好的研究一下对方的资料吧。”

　　柔道这个项目一直是伊彦学院的软肋，但是苏扬来了之后，伊彦学院的柔道直接提升了好几个层次，还是赶不上那几个柔道比较厉害的学院。

　　在这之前，苏扬下定决心，要好好的练习，今年的柔道比赛，一定要拿一个名次，在这其间，竟然接到了欧阳戒慈的通知，有人已经算是下了挑战书了，这样更不能输了，还要赢得漂漂亮亮的，让别人知道苏扬是无敌的。

　　伊彦学院附近的一家咖啡厅里面，坐着一个外国人和两个猫妖，正是莱维、霓裳和王萍。

　　原来，欧阳戒慈把苏扬留到办公室之后，莱维借这个机会，想要和霓裳、王萍增进一下感情，看看能不能再她们的嘴中获得一些比较有意义的信息。所以莱维就带着霓裳和王萍来到了附近的一家西餐厅。

　　“两位感觉怎么样？”莱维做出很绅士的样子。

　　霓裳和王萍还是第一次吃西餐，虽然没什么太大的感觉，也许是吃够了以前食物的原因，觉得西餐还是别有一番味道的。

　　“味道不错。很感谢莱维老师。”

　　“不谢，都是同事，请你们吃一顿饭还是应该的，况且以后咱们少不了互相合作，互相帮助的时候。我自己就是一个西方人，也是想念家乡的食物了。”

　　莱维不紧不慢的说完了上面的话，但是这一席话，十分的中听，让霓裳和王萍对莱维的又多了几分好感。

　　“莱维老师，记得你以前说过。是因为没有会成国，为了讨生计才来到伊彦学院当老师的，但是我想了很长的时间，就是没有找到一个比较合适的理由，说服自己相信你的话。”

　　“哈哈。”莱维首先是大笑了一声：“不瞒两位说，我没有回去国有好几个原因，主要的原因是还有一件十分重要的事情没有做，为了维持生计这件事情，也有一点原因吧。”

　　听到莱维说的，还不如没说一样，霓裳想要知道的事情，根本就没有在莱维的话中得到半点的有用信息。

　　“两位美女，我也很纳闷，不知道你们为什么要来伊彦学院当老师，你们这么漂亮，能力都很强，想要找一个很好的工作室很简单的事情。”

　　“这件事，就说来话长了，我们是想圆了很长时间的一个梦想。”霓裳随便编了一个理由。

　　“原来是这样，我们都是有梦想的人，为了这个，干杯。”

　　莱维举起了手中的酒杯，三个人一饮而尽。

　　这一顿饭，三个人聊得还算是比较的愉快，莱维把霓裳和王萍送上了回去的出粗车。

　　苏扬回到家发现霓裳和王萍没有在家，心想这两个猫妖去哪里了，这么晚了还没有回来，以他们的功力不会出什么事情了，苏扬肚子有些饿了，随便找了一些东西填饱自己的肚子。

　　霓裳和王萍回到了家，看着坐在沙发上的苏扬，霓裳明显的感觉到了苏扬的不一样，整个人显得是十分的兴奋，就像是换了一个人一样。

　　“你们两个去哪里了，这么晚才回来。”

　　“有人请客吃饭，我们去约会了。”王萍很得意的说道。

　　苏扬白了王萍一眼，知道他是在故意气自己。

　　霓裳感觉苏扬整个人就是很不正常，“你看他是疯了吧，从刚回到家就手舞足蹈的，就像吃了春药一样。是不是校长给你什么好处了。”

　　“哈哈，这你们就别管了。”

　　苏扬越是这样说，霓裳和王萍就越是纳闷，不知道苏扬有什么秘密隐瞒着她们。

　　“你要是不说，我们就去学校造你的谣，让你在学校不能立足。”

　　好狠！苏扬心想，这两个猫妖可是什么事情都能够办的出来的，如果自己的名声在伊彦学院被他们就这样败坏掉的话，真的是不值当。

　　“好吧，算你们赢了，我告诉你们。你们应该不知道各个学院一年一度的体育赛事比赛吧。”

　　“体育赛事？”霓裳和王萍不约而同的摇了摇头。

　　“对，每年的这个时间，各个学院都会派出很多的人，来参加这个体育赛事比赛，这个比赛也是各个学院都很看重的比赛。”

　　“那这件事情和你有什么关系呢？”

　　“我是体育老师，因为我的到来，伊彦学院的各个体育项目都有了质的飞跃，尤其是柔道，这个项目，以前的时候是垫底的，我来了之后，现在能有个名次了。”

　　苏扬接着说道：“这一次的体育项目训练，校长让我主要看管。”

　　“听上去还不错的样子，但是和我们有什么关系呢，如果说打来打去我们两个还算是避比较在行的，比赛的话吗，我们就真的是没有任何的兴趣了。我们还是回去睡觉吧。”


第321章 高手加入

　　等等，打来打去……对啊，霓裳和王萍两个人的功力都是很好的，如果真的让他们和自己一起来训练柔道的话，相信没有几个人能够打得过我们这个组合。

　　苏扬突然有了这个想法，因为霓裳和王萍两个人的功力都不在自己之下，甚至能和自己打一个平手，如果能够拉这么两个有实力的猫妖跟自己组成一个队伍的话，自己还真的就不怕其他学院的任何柔道高手了。

　　但是苏扬担心的事情是，霓裳和王萍两个猫妖根本不听自己的话，虽然是在自己的身边保护自己，但是自己说的话，他们俩个一点也不听，怎么才能让他们帮助自己打比赛呢，一定要想一个万全的办法才行。

　　苏扬本来想张口问一下霓裳和王萍，还没开口，苏扬就已经猜到了结果，还是自己想到完全的对策，让他们不能轻易的就拒绝了自己的请求，在告诉她们吧。

　　时间也不早了，苏扬有些累了，洗了洗澡，就睡下了。

　　嘟嘟嘟……一阵手机铃声把睡梦中的苏扬叫醒了，揉了揉自己惺忪的眼睛，心想该死，周末的时间也不能让我睡了一个肃静觉。

　　苏扬接起电话，一听电话那头是王蒙的声音。

　　“老师，你不会到现在还睡着觉呢吧？”王蒙的明显的有点鄙视的语气。

　　“哪有，我刚才没在手机旁边。”苏扬试着想要狡辩一下。王蒙给自己打电话难道是让自己教给她法力，没有想到这个小姑娘真的是这么的上心。大周末的不休息还要跟着自己的屁股后面学习法力。

　　“老师，你答应我的要交给我学习法力的，我想问问你今天有空吗？我想要今天开始学习。”

　　果然不出苏扬所料，王蒙就是要学习法力，说实话，周末的时间苏扬一般不是睡觉就是打坐的，不想被任何人把如此好的光阴浪费掉。

　　“周末你不休息吗？”苏扬反问道。

　　“现在在我的心中，任何事情都没有学习法力重要，我要在最短的时间把法力学到手。”

　　听到王蒙如此坚定的话语，苏扬还是十分高兴，现在很少有人这么诚恳的学习法力，都是很懒散的，难得遇到这么一个诚恳的人才。

　　“既然这样，我今天就开始教给你，你应该知道，在城西有一片竹林，你去那里等着我吧，我一会也就到了。”

　　“好的。老师，不见不散。”

　　苏扬用最快的速度起床，洗漱，吃饭，穿上了一身运动装，就出门了。

　　霓裳听到了苏扬的声音，这么早，不知道他干啥去了，不管了，周末这么好的时间，自己真的是很久没有睡过懒觉了，先好好地补一觉再说。

　　苏扬和王蒙差不多同一时间来到了约定好的那一片竹林。

　　“老师，你的速度够快的，刚才还在睡觉，眨眼间就到了。你是会飞吗？”

　　“我对待你这种诚恳的徒弟还是十分认真的，时间很宝贵，我们热热身就开始。”

　　苏扬当然不会飞，因为苏扬早就学会了，瞬间移动法，想要从一个地方到另一个地方，时间还是很短的。

　　苏扬带着王蒙先简单的热热身，活动活动筋骨，因为想要练好法力，首先也要有一个比较健康的身体，要有耐力，不然的话，施法到一半直接就没有体力了。

　　也许是常年不运动，总是呆在教室里面钻研文学的原因，王蒙跟着苏扬简单的跑了几圈之后就有点体力不支了。

　　王蒙实在跑不动了，就坐在地上大口大口的喘着气。

　　“你这身体素质是真的太差了，这还没开始呢，你就累成这样了。”苏扬对着坐在地上的王蒙摇了摇头。

　　王蒙现在累的直接说不出话来。

　　“那法力还学吗？”苏扬以为王蒙这么累，会直接放弃学习法力的念头，好好的去钻研文学，苏扬也知道想要把所有的法力教给王蒙的话，也是十分费劲的，因为王蒙有太多需要提高成长的地方。

　　王蒙说不出话来，用力的点了点头，想要让自己轻易的放弃学习法力的念头，是不可能的，不管遇到什么样的困难，自己是不会轻易放弃的。

　　苏扬在心里默默的认可了王蒙，因为像他这样坚持的人现在真的很少了。

　　以苏扬的功力，以苏扬的速度带着没有任何功力的人，跑上一会，很多人都是受不了的，王蒙现在虽然是累的不行，但是她的意志力还是在支撑着她，苏扬就已经改变了对王蒙的看法。

　　以前的时候，不是没有人要跟着自己学习法力，但是都因为跟着自己训练，身体根本受不了，很多人就中途放弃了，以至于现在苏扬也没有一个真正的徒弟。

　　苏扬告诉王蒙说她是自己的大徒弟，苏扬也是随便一说，但是后来，王蒙的功力真的和苏扬不相上下，这些也都是后话。

　　“你现在累成这样，我就简单的给你讲讲吧，等会我们在跑一会，先把你的身体素质提高上来，法力的事情，我先给你讲解，你好好的记。”

　　“好的。”王蒙说这两个字都有些费力。

　　各个学院都在紧张的训练着，准备着半个月之后的比赛，每个学院都是摩拳擦掌，这个比赛不单单是代表着一个学院的荣誉，更重要的是，哪个学院赢得了第一名的话，会得到很多额外的奖励，光是奖金就有一千多万，其他的奖励可想而知，所以各个学院都是使出了浑身解数，一千多万对一个学院来说，增加一些硬件设施，改善一下老师们的生活水平还是很有可能的。

　　欧阳戒慈也是信心十足，因为他们学校有苏扬，她对苏扬十分的放心，苏扬的到来给这个学校带来了太多的荣誉。

　　“哥，我听说我们要代表怡资学院参加柔道比赛？”

　　“是的，我已经答应了。”黑虎说道。

　　“我们为什么要参加那么无聊的比赛，还有就是那么没有技术含量，和一群学生去对打。”

　　“还记得苏扬吗？”

　　“苏扬？”阿豹在自己的记忆中搜寻着这个人的信息。

　　“几年之前，就是这个人打伤了二哥。”阿豹说道。

　　“是的，就是他，打伤了白虎，现在白虎还只能躺在床上，不能自如的行走，我答应过白虎一定要给他报仇，但是后来我们找了各种各样的办法就是找不到苏扬的人，我前段时间听说他去了伊彦学院，还要帮助伊彦学院参加柔道比赛，我想要借这个机会帮白虎报仇。”

　　想起几年前的事情，黑虎眼中全都是怒火，当时自己的弟弟被苏扬打成了重伤，一直想找机会给自己的弟弟报仇，苏扬就像是人间蒸发了一样，一直没有找到，好不容易找到了这么一个合适的机会，黑虎是不会错过的。

　　阿豹也很清楚地记得几年前的事情，也发过誓一定要给白虎报仇，既然这样的机会十分的难得，就一定要抓住，帮白虎报仇。

　　“好的。大哥，我们参加，我们亲自上，一定要拿苏扬的血给二哥赔罪。”

　　“你再去找几个比较得力的兄弟，咱们从现在就开始训练，一定要用最好的状态去应对半个月之后的比赛，不打败苏扬不罢休。”

　　“这件事情就交给我去办就好了。”

　　城西的竹林里面，苏扬还在耐心的给王蒙讲解着学习法力需要注意的地方，苏扬带着王蒙不断的练习了好几次，明显的可以感觉到王蒙的体力已经比之前好了不少。王蒙也能感觉到自己身体中的能量，不得不佩服苏扬的能力。

　　“我告诉你的这些话，你一定要熟记于心，千万不能当做儿戏。最重要的一定是，不管什么时候连续法力和使用法力，千万不能有任何的杂念，因为那样的话，太容易走火入魔了。”

　　“我记住了，老师。”

　　“我看今天你也很累了，就先练习到这里吧，以后不管你学习法力还是没有学习法力，都要坚持不断的锻炼身体，你的身体素质是真的太差了。”

　　“知道了。”王蒙很不好意思的摸了摸头，自己一直被父母逼着学习文学，根本没有时间去锻炼身体，今天一运动，再加上苏扬对王蒙训练的当，王蒙感觉自己浑身充满了力气，再也没有了之前的疲倦之意。

　　苏扬带着王蒙去吃了一点东西，就各自回家了。

　　霓裳和王萍真的是睡了一个天昏地暗，不知道什么时候才睁开眼睛。

　　霓裳感觉自己的肚子饿了，去厨房找食物吃，发现苏扬从早上出去到现在还没有回来呢，不知道又去哪里鬼混去了。

　　苏扬一边往家里走，一边想着，怎么去说服霓裳和王萍答应和自己一起参加柔道比赛，自己现在是真的需要这两个得力的助手，只要他们两个答应参加，第四个人在随便的找一个就行了。

　　苏扬随身携带的有一对十分漂亮的玉佩，那是自己过生日的时候，朋友送给自己的，自己也是十分的喜欢，记得霓裳和王萍提过这件事情，她们十分的喜欢这一对玉佩，实在不行的话自己就拿这一对玉佩作为交换的条件。

　　苏扬知道自己就算说再多的好话，他们都是不怎么听的，什么的对策对她们有用，苏扬想破了脑袋也想不出来。

　　在路上，一边走，一边思考着，很快苏扬就发现自己已经回到家了，推开门进去，正好看见正在吃饭的霓裳。

　　“你去哪了？”霓裳问推门进来的苏扬。

　　“我有点事情出去了一趟。”

　　“是不是和哪一位美女约会去了，还缠绵了一番。”霓裳能够感觉到苏扬疲倦。

　　“我可不是那样的人。我先回去休息一会了，等会找你们有点事情说。”

　　看着苏扬神神秘秘的样子，霓裳知道一定没有什么好事情发生，一定要预防着他一点为好。

　　苏扬躺在床上，不知不觉就睡着了。

　　林曦趁着周末的时间来到了跆拳道馆，一个人狠狠的打着沙袋，像是一个在发着脾气的孩子。

　　林曦想要不断的提高自己，缩短自己和苏扬之间的差距，还有一年一度的体育赛事就要到了，自己也报名参加了。不能再各个学院面前丢人，所以林曦不敢让自己休息，不断的去训练，不断的练习才有可能达到自己想要达到的程度。

　　“这不是林曦老师嘛。周末也不休息，一个人来训练馆来训练啊。”莱维闲来无事也来到了训练馆，想要增强一下体质。


第322章 大赛在即

　　林曦听到有人叫她，回头看了一下，自己好像跟这个人并不熟悉。

　　“林曦老师不认识我了吗？”

　　林曦仔细的想着，原来这个人是刚来学校不久的英语老师——莱维。

　　“你好，莱维老师。周末也来训练馆运动运动吗？”

　　“是啊，这人很长时间不运动的话，身体就像是生锈了一样，我想着也过来活动活动筋骨，没想到这么巧，在这里遇到了林曦老师。”

　　“我是来准备一年一度的体育项目比赛，我先训练了。”林曦说完自顾自的锻炼起来。

　　体育比赛？难道看上去这么柔弱的林曦老师也要参加体育比赛，果然是人不可貌相。

　　莱维很快就换好了运动装备，出来一看，林曦已经跨进了跆拳道训练场，和一个十分高大的男人在切磋。

　　莱维十分好奇的坐了下来，静静的观看着林曦和那个男人比试。

　　林曦虽然看上去十分的瘦弱，但是令人没有想到的是，林曦的每一拳，每一脚都十分的有力度，只见这时，那个男人用非常快的速度向林曦踢来一脚，林曦轻轻一躲，就躲过了他的攻击，接着就是一拳直中那个人的腹部，疼的他往后退了好几步。

　　等到站稳脚之后，轻轻的揉了揉腹部，感觉自己真的有点轻敌了，不能败在一个女人身上，于是使出浑身的力气向林曦冲了过去。

　　林曦看着对面的这个男人向一头野牛一样，向自己冲了过了，不慌不忙，轻轻跳起，竟然跳过了那个高大男人的头顶。

　　看到这一幕，莱维十分的惊讶，没有想到林曦的爆发力是这么的厉害，轻轻的一用力，就跳过了那个男人的头顶。莱维越来越觉得林曦有两把刷子。

　　那个男人扑了个空，有点慌了神，刚才还在自己眼前的林曦，现在不知道跑到哪里去了，难道她会飞？

　　林曦来到那个男人的背后，抬腿就是一脚，直接踹在那个男人的背后，在跆拳道训练场地来了一个狗吃屎。

　　林曦的这一脚疼的那个人直接爬不起来了，趴在地上嗷嗷直叫。

　　林曦很轻松的就把那个比自己高很多的男人打倒在地，虽然是几分钟的事情，但是莱维清楚的知道，没有几年的功底，是不可能达到这样的水平。

　　莱维看完之后，感觉自己的拳脚有些发痒，很长时间没遇到对手好好的活动活动了，何不趁这个机会试试林曦到底有多么厉害。

　　“好，非常好。没有想到林曦老师是这么的厉害。”

　　听到赞美声和鼓掌声，林曦顺着声音的方向看去，又是莱维。

　　“谢谢莱维老师夸奖。”

　　“林曦老师，我以前也是练过一段时间，看完你们的打斗我也有些手痒，不知道林曦老师能不能赏脸，咱们切磋切磋如何。”

　　“可以。”

　　反正闲着也是闲着，找个人切磋切磋还能让自己进步一点，何乐而不为。

　　莱维不在多说废话，直接蹦进了跆拳道的训练场。

　　林曦不客气的首先出招，试探性的打出一拳。莱维躲也没躲，任由林曦的这一拳打在了自己的胸膛上。

　　林曦很纳闷，一般人早就躲开了，为什么莱维不光不躲着自己，还故意让自己打在他的胸膛上。他是真的很菜还是另有目的？

　　通过林曦的这一拳，莱维对林曦的功力差不多已经摸清楚了，凭林曦的功力还不能伤到自己，完全可以放心的打了，不用担心任何的事情。

　　林曦打完一拳，收回手臂之后，没有着急继续动手，而是仔细的观察着莱维的表情，莱维被自己打了一拳之后，看上去就像没事人一样，让林曦很是吃惊，一般人吃自己一拳之后不说倒在地上，也会往后退好几步，莱维的功底绝对十分的了得。这是林曦对莱维的第一印象。

　　林曦不敢多想，赶紧抵挡莱维的攻击，他攻击的十分刁钻，不按常理出牌。

　　莱维的一只脚已经来到了林曦的头后部，本能的反应是往后退，但是一退，头部就碰到了莱维的脚上。感觉不对，林曦往前就踢了一脚，没有想到林曦出脚如此之快，莱维的脚还没有收回来，就被林曦踢中了腹部。

　　这一回合下来，算是平手。

　　林曦和莱维又简单的打了几个回合，莱维只使出了百分之三四十的功力，和林曦打成了平手。

　　“林曦老师，很厉害啊。我十分的佩服。”

　　“莱维老师，你说笑了，要不是你手下留情，我现在早就倒在训练场了。”

　　“今天和林曦老师切磋很愉快，以后有时间的话，我们在来切磋。不知道林曦老师今天有时间吗？我想请你吃顿饭。”

　　“改天吧，我今天哪里也不想去，就想要呆在这里继续训练。”

　　“那行，注意休息，我先走了。”

　　周末的时间很快就过去了，又到了去学校上课的日子，虽然苏扬在学校的工作十分的轻松，但是每天都要去学校，苏扬也感觉到有些烦。

　　苏扬的电话响了起来，一看是校长的电话，苏扬看了看表还没有到上课的时间，校长打电话来有什么事情。

　　“校长，找我有什么事情？我现在还在家，等会就去学校了。”

　　“我找你是想问问你柔道比赛的事情，你找的人怎么样了，还有不到十天就正式开始比赛了，这件事情真的是迫在眉睫。”

　　“校长，我这里倒是有好的人选了，就是不知道他们会不会同意去参加。”

　　“你应该知道，咱们参加比赛，赢了的话，是有奖金和各种奖励的，到时候运动员当然也是有好处的，给他们说清楚这些，我想只要不是傻子，当然会去参加的。”

　　苏扬当然知道，但是这些奖金和奖励对霓裳、王萍根本没有一点的诱惑力。

　　“我知道的，但是这些东西对他们根本就起不到作用，他们对这些东西根本就不关心。”

　　“是不是他们嫌少？如果嫌钱少的话，只要有实力赢的话，在加一倍。”

　　加一倍？看样子欧阳戒慈真的是下狠心要赢了，要不然也不能出手这么大方。但是对霓裳和王萍就算是加一百倍也起不了作用。

　　“好的，我知道了，我再去给他们说说。”

　　如果真的加钱的话，就算霓裳和王萍不要的话，那钱自己拿着不也是很好。苏扬打着自己的如意算盘。

　　“苏扬，我们该去学校了。”外面传来了王萍的声音，苏扬一看表已经八点了，还有半个小时就要上课了，第一节课还有自己的课，要抓紧点，不然又要迟到了。

　　苏扬速度很快的走了出去，带着霓裳和王萍向学校赶去。

　　在学校上完第一节课之后，苏扬想要把那些给学生训练准备大赛的老师全部都集合在一起，开个小会，说一下各自的情况，自己好做到心中有数。

　　不一会的时间，各个老师都来到了操场，因为欧阳戒慈的缘故，还有苏扬真的是有本事，那些老师对苏扬也都十分的尊敬，苏扬说的话，他们也都能够听得进去。

　　“各位老师，你们现在准备的怎么样了，我想听听你们想在的想法和感受。”

　　“我们现在准备的很充足了，以前伊彦学院的各个项目都不是很差，现在柔道，有苏扬老师带着，也往更好的方向发展，我们相信，今年伊彦学院能够取得更好的成绩。”其中一个老师的代表简单的说了几句。

　　“那就好，柔道今年我们也会取得很好的成绩。请大家放心。接下来的几天，我想我们每个项目都要针对每个人的不足之处，去做针对性的训练。让每个人的短板子都能够有所提升。如果各个老师需要的话，我会尽全力去配个每个参赛选手的训练。”

　　苏扬简单的说了几句话之后，就解散了，不想耽误大家的时间，毕竟现在训练，增强是最重要的事情。

　　时间所剩并不多了，再不给霓裳和王萍说的话，到时候真的就来不及了。

　　苏扬来到霓裳、王萍的办公室，轻轻地敲了敲门。

　　“请进。”苏扬万万没有想到霓裳的声音竟然能这么的温柔，听得自己有些浑身发麻。

　　“你怎么来了？”看到苏扬，王萍有一点点惊讶。

　　“我找你们是有重要的事情要谈。”

　　“重要的事情？”霓裳和王萍一脸不相信的样子，异口同声的说道。

　　“当然，我不是开玩笑。你们应该知道一年一度的体育比赛，还有不到十天的时间就正式开始比赛了，但是咱们学校有一个项目还缺三个人，所以我想你们两个人反正闲着也没事，还不如跟着我们一起来参加一下比赛，也算是为学校做一些贡献了。”

　　“什么？让我们两个去参加比赛，你们开玩笑吧？”霓裳和王萍又是异口同声的质疑到。

　　“当然没有开玩笑，我是经过慎重考虑的。”

　　“什么比赛？”

　　“柔道。”

　　霓裳和王萍对柔道并不陌生，但是并没有系统的学习过怎么去打，正轨的比赛是不能胡乱的打。

　　“我们虽然知道，但是我们并不知道怎么去打，现在在学习的话，还来得及吗？”王萍说。

　　“等等，谁说我们要参加了？”霓裳还是不依不饶的对苏扬说。


第323章 玉佩没了

　　苏扬在心里已经把霓裳骂了成千上百遍了。如果不是霓裳阻拦的话，王萍现在都已经答应了。

　　苏扬控制着自己，不让自己发脾气。如果眼睛能够杀人的话，相信霓裳现在已经死了好几次了。

　　“你给我什么好处，我们要帮你？”霓裳依然不依不饶的说道。

　　“这是为了咱们学校去比赛，也是为了学校争得荣誉，学校好了，不是显得我们也好。”苏扬随口说了一句，但是说的自己十分的伟大。

　　“呦呦，啥时候这么有责任心了。”王萍在一旁也讽刺的说道。

　　“我一直很有责任心的好吗？你们帮还是不帮？咱们学校除了我之外，我相信也只有你们两个有这样的实力了，所以我很希望你们两个能够参加。”

　　苏扬一口气说完了上面的话，喘了一口气接着说道：“咱们学校的其他项目都十分的厉害，但是就是柔道差劲，自从我来了之后，柔道现在也往好的方向发展了，但是我还是希望能够取得更好的名次，我需要更得力的帮手。”

　　苏扬一番话说得十分的慷慨激昂，就像是在做报告会一样，说得王萍和霓裳两个都目瞪口呆的，忽然感觉苏扬的形象在自己的心中高大了许多。

　　“说的比唱的好听，我们才不去受那种累，我们闲着的时候在家里呆着多好。”霓裳还是嘴上不饶人，继续反驳苏扬。

　　苏扬现在恨不得一巴掌拍死霓裳，总是坏自己的好事，现在话都说到这个份上了，还是不依不饶的，自己还能怎么办，难道真的要拿自己心爱的玉佩作为交换条件。

　　苏扬站在那里两三分钟直接就没有说话，两只眼睛瞪得很大，紧紧地盯着霓裳和王萍，看的她们觉得浑身不舒服。

　　“你们说吧，需要什么样的条件，才能答应帮我一把，我真的需要你们的帮助。还有的话，咱们学校只要取得了好的名次，还是有很多奖励的。”

　　“奖励的话，我觉得就没有必要了，既然你也说了，让我们来说条件，那我们就不客气了。”霓裳的眼中流露出了贪婪的眼神，看了一眼挂在苏扬腰间的玉佩。

　　“我们想要你的那一对玉佩。”

　　果然不出所料，霓裳和王萍真的是在打自己玉佩的主意，看来只有把自己的玉佩拿给她们了，真的是人在屋檐下不得不低头。

　　“行，玉佩给你们，但是你们一定要保证帮我打好比赛，我不想柔道还获得不了很好的成绩。”

　　“好的，一言为定，什么时候需要我们训练，随时通知我们就行了，还有玉佩现在可以拿给我们了吧。”霓裳一脸奸笑的说道。

　　苏扬狠狠的瞪了霓裳一眼，眼珠子都快恨得掉出来了。

　　“这一对玉佩，我带在身上很长时间了，跟着我经历了太多的大大小小的事情，所以希望你们一定要保管好这对玉佩。还有这对玉佩还能保护你们的平安，我试过了。”

　　苏扬很不情愿的把玉佩递到了霓裳的手中。

　　霓裳和王萍接过玉佩之后，真的是爱不释手，左看看，右瞅瞅。苏扬可不想在看到她两的鬼脸，干脆回自己的屋里去了。

　　“大哥。我找到了五个兄弟，他们从小练习柔道，现在在这个城市中基本上找不到对手了，我相信让他们代替我们去参加比赛的话，我们是很有胜算。”阿豹对黑虎说道。

　　“好的，跟我去训练馆。我要亲自看看他们几个人的实力，不然的话我不放心。”

　　“好的。”

　　黑虎，阿豹等人一起去往了他们的地下拳场。

　　一辆黑色的轿车疾驰而过，在宽阔的马路上带起了一阵阵的尘土，轿车里面坐着两个男子，向伊彦学院的方向开去。

　　正值春季，道路两旁的树木，花草都在茂盛的生长着，给这个城市增添了许多的生机，高大的梧桐树，笔直的站立在街道两旁，就像是这个城市的保卫者一样。

　　整个城市显得繁忙但不凌乱，一切都是那么井然有序的进行着，整个城市现在也是十分的热闹，因为太多的人都在准备着一年一度的各个学校之间的体育赛事。

　　“张总，这里就是我们约定见面的地方。”说话的人正是刚才那辆黑色轿车里面开车的那个人。

　　“下车，我们先去里面等着。”张贺说道。

　　黑色轿车里面坐着的人正是张贺，他们这一次前来伊彦学院是有很重要的事情要谈。

　　“先生，里边请，喝点什么？”

　　“两杯咖啡。”

　　张贺和那个人找了一个靠里的位置坐了下来，等待着莱维的到来。

　　时间过得很快，一会的时间十分钟就过去了，但是还没看到莱维的人影。

　　“张总，已经过去十分钟了，但是还没有看到莱维的身影啊，要不我们给他打个电话催催，不用的，他一定是有什么事情耽误了，我们在等一会，既然现在我们是有事相求，就要放低姿态。”张贺不紧不慢的说着。

　　有太多的人关注着今年的体育比赛，张贺也不例外，他并不是想着去参加比赛挣多少钱，而是他也已经知道了苏扬也参加这一次的柔道比赛，想着趁这个机会除掉他，但是自己根本没有机会去参加，只能找到和自己站在同一个立场的人，取得他们的帮忙。

　　“不好意思，张总，半路上出了一点状况，所以来晚了，希望你不要介意。”莱维气喘吁吁的坐到了张贺的对面。

　　“没事的，我们也是刚来不多久。莱维先生需要喝点什么？”

　　“随便。”

　　张贺知道莱维是一个很厉害的杀手，如果能够借助他的手来除掉苏扬的话，真的是不费吹灰之力。

　　“张总，这一次这么匆忙的找我来是有什么重要的事情吗？”莱维也早就猜到张贺找到自己一定是需要自己帮助他对付苏扬，但是莱维还是明知故问的说道。

　　“我知道莱维先生现在在伊彦学院当英语老师，一定和苏扬接触的时间很多，你应该也知道我和苏扬的渊源，他把我的弟弟弄进了大牢，现在还没有放出来，我说过一定要帮我弟弟报仇。”

　　“那么，这件事情和我有什么关系呢？我能帮到你什么？”

　　“你应该也知道了今年的体育比赛，苏扬会参加的，他是参加柔道比赛，我想着趁这个机会让你帮我除掉他，这是唯一的一个机会。现在在他身边的两个猫妖，法力都十分的强大，所以只有趁他自己一个人的时候除掉他，然后把这件事情推给意外伤亡，不管出多少钱我都帮你承担着。你看如何？”

　　莱维思绪飞快的运转着，自己潜伏进伊彦学院的目的当然是除掉苏扬，但是现在不是最好的机会，因为自己还没有得到他们的完全信任，现在除掉苏扬的话，自己也很难脱身，在莱维的严重，现在的时机真的是还不成熟，还需要在等等，不能着急。

　　但是话说回来，张贺在这个城市里面的实力，是十分的强大的，如果真的有张贺当自己的后台，莱维还真的不担心自己脱身的这个问题，自己要该怎么做呢。

　　“莱维先生，你考虑的怎么样了？这真的是绝佳的机会，你只要除掉苏扬，我会付给你足够的钱财，让你下半辈子基本衣食无忧，你可以马上离开华夏大地，去你想去的地方，去你觉得安全的地方。”

　　莱维就在等张贺的这句话，如果自己不能得到一点保障的话，自己也不能傻傻的去做，一旦拖不了身，后果会十分的严重。

　　“好的，我帮你。但是有一个条件，到底给我多少钱财，这个数目必须是我说了算。我自己一个人承担了太大的风险，我觉得我们都不会做赔本的买卖，更不会拿自己的命去赌博。”

　　“好的，钱财的话很好说，只要莱维先生一句话，我能办到的一定去办，前提是这件事情漂漂亮亮的完成。咱们可是丑话说在前头，如果让我感觉到有一点的不对劲，我可是会翻脸不认人。我在这个城市的实力，我相信你也知道，我只不过不想咱们都弄的很不愉快。”张贺的语气明显加重，放下了狠话，不能给莱维耍心眼的余地。

　　“好的，这一点请张总放心。”

　　张贺端起了咖啡杯：“让我们用咖啡代酒先提前预祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　苏扬把自己心爱的玉佩送给了别人，心情十分的不畅，想要出去走走，一个人呆着太闷了。

　　苏扬住的地方离着伊彦学院并不是很远，步行几分钟就到了，苏扬想要去学校看看那些参加比赛的运动员准备了怎么样，有什么需要自己帮助的地方。

　　苏扬独自一个人行走在街道旁，恰巧遇到了迎面走过来的莱维，莱维好像在想什么事情，十分的入迷，根本就没有看到向自己走过来的苏扬。

　　“莱维老师，你走路还在思考，真的是太入迷了。”

　　“苏扬，不好意思，我刚才在想事情，没有看到你。”

　　莱维表现的十分的慌张，看到了苏扬十分的紧张，可能是刚才和张贺的那个约定有关系吧。

　　“莱维老师，你没事吧，我看你有点不太对劲。”

　　“没事的。你要去学校吗？”

　　“是的。你呢？”

　　“我随便走走。我先走了。”

　　莱维匆匆忙忙的就往前走去，留下了苏扬一人在那。苏扬总是觉得莱维哪里有点不对劲，就是不知道是为了什么，不管那么多了，先去学校再说吧。

　　苏扬径直走向了学校的训练馆，有几十个人在那里认真的训练着，不断的传来加油声和叫好声，气氛十分的融洽，苏扬对今年的比赛顿时又充满了信心，如果现在把霓裳和王萍叫过来一起训练的话，说不定会更好。

　　苏扬转念一想，现在自己真的不想见到他们两个，看到他们两个得意的嘴脸就不舒服。


第324章 再一次擦出火花（一）

　　“苏扬老师，你来了，看来今天你不忙啊，要不让的话，就给我们指导一下怎么去训练，还有我们都在忙着补全我们的短处，你给我们仔细的指导一下吧。”一个高大，看上去十分憨厚的老师走到苏扬的身边说道。

　　“好的，今天我也简单的说一下咱们如何去训练怎么更加的有效。”

　　苏扬走向了柔道的训练场地，站在高的位置上，正好看到了人群当中的林曦，没有想到林曦今天也来这里训练了，两个人的眼神正好交汇在了一起，碰撞出了一点奇怪的火花，瞬间而过。

　　苏扬收回自己的眼神，正视着前方说道：“大家训练的都很辛苦，咱们就席地而坐吧。”

　　底下的人听到苏扬的话，干脆直接坐到聊得地上，因为训练了这么长的时间，真的是浑身疲惫不堪。

　　苏扬把自己掌握的所有知识，全部都告诉了底下的人，他们都听得十分的仔细，对苏扬更是多了一些崇拜和尊敬，让人没有想到的是，如此小小的年纪，竟然是这么的博学多才，说出来的一些训练方法，让人是心服口服。

　　苏扬说完之后，底下的人都纷纷鼓掌，纷纷叫好。

　　“苏扬老师，我们都知道你十分的厉害，还会功夫，反正今天大家都训练累了，要不然的话，你就给大家表演一段吧。让我们也开开眼界。”

　　“我觉得表演就算了吧，大家还是好好的努力训练吧。改天我一定会给大家展示一下。”

　　“今天就是最好的机会了，就今天给我们露一手吧，我们到时候比赛的时候说不定还能用得上。”

　　底下的人都说着，就是想让苏扬给他们表演一段，苏扬拗不过他们，只好答应。

　　“我需要几个跟我配合打的，有谁愿意报名。”

　　我上、我上……底下的人都想着争夺这个名额，也顺便能够在苏扬的身上学上两招。

　　“人太多了，要不然的话，我就随表叫吧。”

　　苏扬随便的叫了几个看上去比较精打的人，最后把林曦叫了上来。

　　底下的人都很不解，为什么把林曦叫上去，林曦看上很不经打的，万一出点事咋办。但是也没有人说话阻拦，因为他们知道苏扬既然这样做，一定是有他的道理的。

　　“你们一个一个的来，我每一个人都给你们展示不同的招式，你们一定要仔细看。”

　　苏扬做出了一个请的姿势，对面的人就像苏扬冲了过去，苏扬不慌不忙，面对这样的场景真的是太多了，一点也不担心，苏扬知道对面的这个人是有勇无谋，只知道一味的往前冲，根本对自己形成不了一点的威胁。

　　苏扬躲也没躲，任由那个人一拳往自己的身上打，就在拳头就要落到苏扬身上的时候，苏扬用右手抓住了那个人的手，顺势往后一拉，用上腰部的力量，狠狠的一甩，直接把那个人摔倒了地上。

　　“好。”底下的人纷纷叫好，被这精彩的一幕都惊呆了，苏扬真的是速度快的惊人，还没有看清楚，那个人已经重重的摔在了地下。

　　“把他扶下去吧。”那个人并没有什么大碍，看上去苏扬用了很大的力度，但是苏扬化力度为速度，只是速度快了一些，并没有对那个形成很大的挫伤。

　　“这一招大家看清楚了吗？要想用好这一招，一定要有强壮的胳膊和快的速度，缺一不可，还要不断的练习，抓住那一瞬间，击倒对手。因为在对上往前冲的时候，整个人的重心都是往前的，这个时候我们借着往前冲的力，我们顺势往后拉是最简单击败对手的方法。下一个。”

　　这个一个人吸取了上一个的经验教训，并没有着急往前冲，而是寻找机会，寻找着可以靠近苏扬的机会，不能硬冲，要不然的话，自己的下场和刚才那个人的下场是一样的。

　　苏扬的策略就是敌不动我不动，敌若动一定要用最快的速度拿下。

　　苏扬一直和那个人耗着时间，不慌不忙。那个人看着苏扬，十分的纳闷，苏扬不动手的话，自己也不敢轻易地出手，但是总是这样耗下去的话，也不是办法。想着想着，不能再等了，底下的人都在看着呢。

　　苏扬发现那个人动了，苏扬也动了，用最快的速度来到了那个人的身后，根本就没有反应过来，苏扬用手轻轻一拍他的肩膀，一拳就打了过去，正好碰到了鼻子尖，苏扬就停下了。

　　那个人被苏扬的拳头惊得一愣一愣的，没有想到苏扬已经快的自己看不到了，不知道什么时候，苏扬已经来到了自己的身后，如果不是苏扬收手的话，自己现在已经飞出去很远了。后背也被吓出了一身冷汗。

　　底下的人，没有人在叫好，没有人在鼓掌，都被苏扬闪电一样的速度惊呆了，根本就没有人看清楚苏扬是怎么到那个人身后的，还不到眨眼的功夫拳头就顶到了那个人的鼻子尖，这是什么样的功力才能达到这样的程度。

　　“好，厉害。”不知道是谁大叫了一声，底下所有的人都跟着鼓掌，叫好。

　　林曦也看呆了，从来没有见过所有用过这样的招式，苏扬到底是多么的厉害，还隐藏着多少的功夫，自己想要打败他，还真的是有点难度啊。

　　“这一招大家看清楚了吗？”

　　“没有，速度实在是太快了。我自己都没有感觉到你什么时候来到了我的身后，在拳头顶到我的鼻子尖的时候，我才反应过来，要不是你收手，我相信我现在已经飞出去了。”刚才和苏扬对打的那个人说道。

　　“这一招，也是讲究的速度，敌不动我不动，你一定要仔细的观察对手的状态，一旦他动了之后，你一定要比他还要快，如果她不动的话，你一定要稳住心，对打的时候，能力相当，就是比心理了，谁的心态更沉稳，谁取胜的把握就会更大一些。这一招对大家的脚下功力是有很高的要求的。”

　　除了林曦之外还有最后一个人，那个人也是跃跃欲试想要试试苏扬还有其他的厉害招式么，也想要跟着学上几招。

　　“苏扬老师，请。”那个说了一句，用最快的速度向苏扬冲了过去，但是他和第一个人不一样的是，冲到一半的时候，让人不可思议的停了下来，因为他看到苏扬也动了。就在苏扬快要接近他的时候，他出的拳，快速的收起，重重的踢出了一脚，幸好是苏扬躲的及时，要不然的话真的会踢到自己的脸上。

　　苏扬暗自心想，没有想到这个人还真的有点能力，自己真的不能小看，还以为又是一个莽汉，看来自己看错了。重新打起精神来，换个进攻方式，重新出招。

　　苏扬站稳脚步，站直身子，轻轻一跃，跳了好几米高，在空中划出了一道漂亮的弧线，一只脚向那个人踢过去了。

　　那个人直接就看呆了，苏扬就像是飞起来了一样，向自己飘了过去，现在还不容自己有任何的迟疑，打起精神来，应对这一次的进攻。只见他轻轻一弯腰，躲过了苏扬的一个重腿，紧接着又向前一拳，直接打在了苏扬的脚底心。

　　苏扬感觉脚下失去了重心，脚下用力一瞪，直接又往上提高了一些，在空中做了一个翻转的动作，直面双手做一个箭状向那个人冲了过去。

　　他根本就没有想到苏扬竟然没有被自己打下来，还能在空中继续做动作，根本还没有出去预防的动作，就被苏扬打在了肩膀两侧，狠狠的往后摔去。

　　那个人飞出去很远之后，苏扬才慢慢的落在了地上。

　　所有的人都呆了，这些动作也是眨眼间就做完的，苏扬难道会飞吗？在空中停滞了那么长的时间，还在空中做了很多的动作竟然都没有掉下来，这是神仙吗？

　　底下的人都屏住呼吸，没有人说话，看着苏扬，看着刚才和苏扬对打的那个人，都十分的佩服苏扬，也十分的佩服那个人。竟然能够接得住苏扬三招。

　　“你没事吧，你很厉害，能够不慌不忙的处理各种危机和困难，只是速度还是慢了一点。”苏扬向刚才被自己打倒再地的人伸出了手掌。

　　“苏扬老师，果真厉害，自愧不如，自愧不如。”

　　“刚才大家都看清了吗？我刚才在空中做的那些动作，大家没有几年的功力是根本做不到的。还是对腿上的功夫要求的很严格，所以说大家一定要练好基本功。”

　　“苏扬老师，我们想要拜你为师，你看可以吗？”底下几个十分活跃的人对苏扬说道。

　　“我现在暂且还没有想要收徒弟的打算，不好意思。”苏扬宛然一笑，委婉的拒绝了底下的那几个人。不是苏扬不想教，是因为现在自己的手中已经有了一个王蒙，自己都不知道该怎么应对，现在还在拼了命的带着他练习基本功，十分的麻烦。

　　现在就剩下林曦没有和苏扬比试了，所有的人都不看好林曦，觉得他根本就接不了苏扬的一招就会败下阵来。但是最后的结果真的是很出乎人的意料。

　　“林曦，请吧。”

　　苏扬很绅士的做出了一个请的姿势。

　　林曦真的算是一个十足的美女，但是十分的清秀，柳叶状的眉目，尖尖的下巴，一条马尾辫梳在脑后，显得整个人十分的有精神。但是就是给人的感觉十分的严肃，一副不可靠近的样子，这也是林曦到现在还没有找到男朋友的原因。

　　但是遇到苏扬之后，林曦的心扉已经打开，说不上是喜欢，但是和对别人的感觉完全不一样，见到苏扬的时候林曦的心里总是感觉有点不安，也十分的欣喜。

　　林曦不敢继续多想，现在正在台上比试，自己不能落败。一定用最好的状态去比试。

　　苏扬没有等，直接就出招了，因为他知道林曦的本事，以林曦的智商和勤奋，如果不是自己多练了几年，还会点法力的话，和林曦打自己真的很难占到便宜。

　　苏扬很刁钻得先攻击林曦的腿部，打了他一个措手不及，林曦急忙闪躲，很及时的躲过了苏扬的进攻。

　　苏扬没有给林曦喘气的机会，接着又是一脚向林曦踢了过去，这一脚的力度十分大，站在台下的人都能隐约的听到风声。林曦并没有慌张，沉着的应对苏扬的进攻。

　　知道自己的力气绝对抵不上苏扬，没有硬生生的去接，而是向下一弯腰，接着就是一掌直接打在了苏扬的腿上。

　　苏扬暗道：好疼，赶紧把自己的腿收了回来。没有想到林曦下手还挺狠的。

　　苏扬也不敢怠慢，运足气，将力量全部都集中到了右手掌上面，狠狠的向林曦打了过去，林曦知道来者不善，用双臂夹住了苏扬的胳膊，用力一扭，差点把苏扬摔了出去。

　　苏扬往后倒退了几步，站住了脚跟。自己真的是有点轻敌了，本想着就随便打两下就行了，没想到林曦动真格。


第325章 再一次擦出火花（二）

　　林曦是一个要强的女人，上一次被苏扬打败之后，一直想要在赢回来，但是自己的功夫真的是很不好，所以一直下狠心训练，不断的让自己成长。

　　底下的人被林曦折服了，现在看来苏扬根本就没有占到任何的便宜，反而是一直处于劣势，被林曦追着屁股打，所有的人都纷纷为林曦叫好，在他们的心中也改变了对林曦的看法。

　　苏扬想着快点解决这一次的比试，干脆使出了全身的力气，苏扬不想使用法术。向林曦冲了过去，眼看就要撞到林曦的时候，苏扬一个侧转身，来到了林曦的身侧，还没等到林曦反应过来，苏扬就是一掌打在了林曦的胳膊上。林曦向侧面退的一瞬间，苏扬直接抓住林曦的手，往后面拉去。

　　苏扬暗叫一声不好，用的力气太大了，这下如果林曦甩出去的话，会摔成重伤的，苏扬感觉寻找林曦要落地的地方，闪电一般的速度来到了林曦的身旁，双手接住了就要落到地上的林曦。

　　林曦闭着眼睛，以为自己就要摔倒地上，谁承想，半路被一个人抱住了，林曦缓缓的睁开了眼睛，看到苏扬俊朗的面庞，脸上不由的红了起立。

　　两个人你看着我，我看着你，互相对视了很长时间，林曦才反应过来，自己现在躺在了苏扬的怀中。

　　“放我下来吧。”林曦温柔的说道。

　　“不好意思。”苏扬放下林曦，不好意思的挠了挠头。

　　底下的人不断的叫好，鼓掌，这是他们迄今为止看到的最精彩的比赛之一，没想到的是瘦弱的林曦能够有这么强大的实力，真的是人不可貌相。

　　“林曦老师之所以如此的厉害，就是因为林曦老师很刻苦，很认真，坚持不断的训练得来的结果，我希望大家都能跟着林曦老师好好学习。”到了最后，苏扬还不忘拍拍林曦的马屁。

　　“大家继续训练了，我要回去了。”苏扬说道。

　　苏扬就要离开训练场的时候，来到了林曦的身边：“林曦老师，你没事吧，等会有空吗？有空的话，我请你吃饭。”

　　“行。”林曦很痛快的就答应了，自己运动了这么长的时间，肚子还真的感觉有点饿了。

　　林曦和苏扬向训练场外走去。

　　城中的另一个训练场，黑虎和阿豹正在看着几个人在那里对打，时不时的还说上两句话，指点几下。

　　这是黑虎和阿豹正在挑选参加柔道比赛的人，一定要经过精挑细选，不允许出现任何的差错，因为这一次的成败与否，关系到自己能不能为白虎报仇，黑虎已经等了太长的时间了，真的不想在等下去，这一次一定要亲自为自己的弟弟报仇。

　　“大家都很不错，阿豹你和我上台一个一个试试，这样的话，我们选出来的人才是优中之忧。”

　　“好的。大哥。”

　　黑虎和阿豹亲自上台去比试，一定要选出最好的人选来。

　　一阵比试之后，黑虎选出了最好的三个人，这三个人代表自己去参加今年的柔道比赛。

　　“你们三个比赛只许胜不许输，只要赢了你们想要什么要什么。但是输了的话，后果会十分的严重，你们一定要做到心中有数。”

　　“知道了，大哥。”

　　到了傍晚，街道上的车辆是很多了，川流不息的人群，来来往往的车辆，每个人都是为了生存，为了更好地生活下去。

　　城市中的每个人都很努力，但是真正的活很精彩的真的是少之又少，真正的有权势，有金钱的人也就那几个人。但是为了达到那一步，只有更努力。

　　在人群中一个很俊俏的小孩显得格外的显眼，他跟在自己的爸爸妈妈身后，无忧无虑的走着，就像他现在的年纪是让多少人羡慕的年龄，什么都不用去想，只有一心的去玩，去享受生活就行了。

　　林曦和苏扬吃完饭之后，两个漫步在街道两旁，一边走路，一边聊着天，林曦早就发现了那个俊俏的孩子，林曦十分的喜欢他，想着上去跟他打一个招呼。

　　这个时候，一辆车飞奔过来，向那个男孩开了过去，那个车根本不管红绿灯，一直加速的往前跑着，人行道上的人都看到了这一幕，都吓的四散而去，但是那个小孩在自顾自的玩着自己手中的玩具，根本没有看到就要向自己过来的灾难。

　　林曦看的很清楚，那个车再有十几米就要撞到那个小男孩了，像是现在的车速的话，根本不会有人能在车下生存，林曦根本来不及和苏扬商量，一个箭步冲了过去，想要靠一己之力把小男孩救出来，自己真的不忍心就这样看着他被车撞出去。

　　“林曦……”苏扬也发现了，他知道林曦要去救下那个小男孩，想要拉住林曦，自己去，但是苏扬还是晚了一步，林曦已经跑了出去。

　　说是迟那时快，就在汽车将要撞到小男孩的时候，林曦一把抱起了那个小男孩，小男孩很安全的呆在林曦的怀中，看着个不相识的人，小男孩感觉到了前所未有的安全感。

　　因为车速太快了，林曦抱起小男孩之后根本就没有来得及往旁边跑，车头正好撞到了林曦，只听“咚”的一声，林曦抱着那个小男孩，两个人向路旁边的花池狠狠的摔了出去。

　　为了避免那个小男孩受伤，林曦把小男孩紧紧地抱在了怀中，用自己的身子垫在下面。林曦感觉自己浑身的骨头就像断了一样，眼睛直接睁不开了，缓缓地闭上了眼睛。

　　看到林曦重重的摔在了花池里面，苏扬直接呆站了原地，瞬间没有了知觉，不知道该怎么办。

　　不知道站了多久，终于反应了过来，向林曦跑了过去。看到已经昏迷了的林曦，苏扬有种说不出来的感觉，是心疼还是担心？各种感觉掺杂着，充斥着苏扬的内心。

　　“林曦，你醒醒，一定要坚持住，我送你去医院。”苏扬看到身上多处流血的林曦，大声的喊着。根本没有心思再去管肇事车。

　　现在只有使出法术才能用最短的时间把林曦送到医院，不管了，现在救人要紧，苏扬用出瞬间转移法，瞬间就到了医院。

　　看到这一幕的人，都惊呆了，刚才人还在花池中，但是一眨眼的功夫就看不到人了，不知道去了哪里，他们到处寻找，根本就看不到人。

　　“小哲，你没事吧。”那个小男孩的父母赶紧来到小男孩的身边，仔细的检查着小男孩的身体。

　　“我没事，刚才那个姐姐去哪里了？”

　　一家三口都还没有从刚才的事情中脱离出来，刚才的一幕真的是太惊险了，如果不是林曦的话，说不定躺在地上的就是小哲。

　　“爸妈一定会想办法找到救你的那个姐姐的，我们一定要报答她。也不知道她现在伤的怎么样。”

　　现场不一会就来了警车和救护车，小哲的父母也过去看肇事车司机，狠狠的把他们训了一顿。

　　“医生，快点救人。”苏扬进了医院就大喊。

　　“先生，这里是医院，请你的声音小点。”

　　“快点救人，他伤的很重，快点。”

　　苏扬没时间管别的事情，不断的催促着医生。

　　不一会，两个护士推着小推车来到了苏扬的身边：“快点把她放到上面吧。”

　　“医生，你们一定要想办法救活他，谢谢你们。”苏扬十分的担心，看着昏迷不醒的林曦，不知道该怎么办才好。

　　“先生，你在外面等着，不然的话就耽误我们抢救了。”

　　苏扬焦急的等待在抢救室门口，不停的走着，手心里面全都是汗，心里面默默的祈祷着，林曦一定不要有危险。现在苏扬把肇事司机杀了的心都有。

　　现在对苏扬来说，时间每一秒过得都十分的漫长，苏扬现在能做的就是，静静的等待在手术室的门口，等着手术的结果。

　　霓裳和王萍两个人一直在家里面呆着，看着苏扬出去了这么长的时间，到现在还没有回来，都有点担心了，于是打通了苏扬的电话。

　　“你现在在哪里，什么时候回来？”

　　“我现在在医院。”

　　“医院。难道你受伤了吗？”

　　“不是我，是林曦，刚才林曦在路上走，为了救一个小男孩，自己被汽车狠狠的撞了出去，现在还在手术室急救呢。”

　　“什么？林曦受伤了。”

　　“你在哪一家医院，我们现在就过去。”

　　苏扬把医院的地址告诉了霓裳，就挂断了电话。

　　“我们现在去医院，林曦受伤了，看看有什么需要我们帮忙的地方。”

　　霓裳和王萍两个也匆匆的向医院赶去。希望他们的法术能对林曦起到作用。

　　已经过去三个小时了，还不见医生从手术室出来。苏扬很着急，真想去手术室里面看看，到底是什么情况。在外面等着真是让人着急。


第326章 昏迷不醒

　　“林曦现在怎么样了？”不一会的功夫，霓裳和王萍也都赶到了医院。

　　“你们来了。林曦现在已经昏迷了三个多小时了，到现在还有任何的消息，手术还没有做完。”

　　“这是怎么回事，怎么好好的还出车祸了？”

　　苏扬把事情的具体经过告诉了霓裳和王萍。

　　“林曦老师心肠真的是太好了，为了救一个素不相识的孩子自己受了这么重的伤，我觉得老天一定会很公平的，林曦老师会很快就康复的，一定会没事的。”王萍说道，林曦的所作所为让霓裳和王萍都十分的感动。

　　时间又过去了两个多小时，但是手术室里面还是没有传来任何的消息，苏扬等三个都静静的坐在手术室的门外，等待着手术的结果。

　　“你们两个先回去休息吧，我们都在这里的话，也帮不了太大的忙，我自己在这里守着就行了，等到已有了结果我会立刻通知你们的。”苏扬看着霓裳和王萍已经有些累了，有些睡意。

　　“我们没事的，和你一起等着就行了。”

　　苏扬也没有强求，既然想留下来等就留下来吧，反正有什么时候正好也有个照应的。

　　又过去了一个小时的时间，手术室的灯终于关了，医生都慢慢的在手术室里面慢慢的走了出来。

　　苏扬赶紧向前去询问林曦的情况：“医生，林曦没事的吧。”

　　“你说的是刚才遭遇车祸的那个女孩吗？”

　　“是的。”

　　“身上多处肋骨骨折，出血太严重，现在导致病人昏迷不醒，需要半年的时间来修养。情绪上也不能大起大落。”

　　“知道了，医生。”

　　看着被推出手术室的林曦，苏扬紧紧的抓着林曦的手，十分的心疼，恨不得受伤的那个人是自己，林曦整个人脸色苍白，一动不动的躺在病床上。

　　“林曦，你醒醒啊，一定要坚持住，我们会想办法救你的。让你尽快康复。”霓裳在一旁也焦急的说道，看到以前十分漂亮的林曦现在躺在床上一点气色都没有了，十分的心疼。通过短短十几天的接触，霓裳对林曦的感觉很好，觉得林曦虽然表面上看上去十分的冷酷，但是内心十分的热情，再加上林曦长得十分的漂亮，是个人都不会讨厌他。

　　“苏扬，我们用法力能够帮助林曦快速康复的。现在我们三个轮流施法吧。我可不想林曦在病床上一躺就是半年。”

　　“现在施法的话，林曦的身体还太虚弱，还要等等，最好是林曦醒过来之后，我们一起施法，帮他恢复元气，把骨头尽快的修复好，现在我们施法的话会适得其反，现在林曦根本就没有多少体力。”

　　“说的也是，那我们再等等吧。”

　　“你们也都累了很长时间了，快点回去休息吧，我自己在这里看着就行，做完了手术，没有其他的事情。况且明天还要上课呢。”

　　“好的，那你自己在这里看着吧，我们先回去了。有什么事情及时给我们打电话。”

　　因为也累了一整天了，苏扬看着林曦，不由自主的躺在林曦的病床旁边睡着了。

　　伊彦学院对林曦受伤的这件事都感觉到十分的震惊，但是听说了林曦受伤的原因，很多人都流下了感动的泪水，甚至很多以前爱慕林曦美貌的男老师和男学生都想着去医院轮流照顾林曦，但是因为苏扬不想让太多的人打扰到还在昏迷中的林曦，所以都一个一个的拒绝了。

　　苏扬拨通了欧阳戒慈的电话，先给林曦请半年的病假吧。

　　“校长，我想先给林曦请个病假，大约需要半年的时间，林曦因为车祸受伤了。”

　　“这件事情，我也听说了，请假的事情你就别担心了，我有时间的时候我去医院看看林曦。事情发生的真的是太突然了。”

　　“谢谢校长关心。”

　　欧阳戒慈放下电话，有点纳闷，为什么苏扬突然如此关心起林曦来了。

　　“苏扬老师，林曦这是怎么了？”

　　莱维抱着一束花，提着一些水果来到了医院的病房里面。

　　“出了一点意外。莱维老师今天不去上课吗？”

　　“我听说了林曦受伤的事情，我就请假过来了，过来看看的话，心里还能放心一些，毕竟同事一场。”

　　“不用担心，没什么大碍。”

　　莱维在病房里面和苏扬随便聊了几句，就离开了医院。莱维心想，如果因为林曦的事情，苏扬会不会不参加这一次的柔道比赛呢，如果真的是那样的话，自己怎么才能除掉他？莱维打起了心中的小算盘。

　　现在距离比赛开始的时间所剩不多了，再过三天就是比赛正式开始的时间了。柔道比赛安排到了比赛开始当天的下午。

　　苏扬现在是没有任何的心思，只是想着一心的陪着林曦，想着林曦赶快清醒过来。

　　苏扬在陪着林曦的短短的时间内，苏扬感觉自己内心对林曦那种情感真的有了些许的变化，是家人的那种担心，爱人之间的那种关心。

　　难道自己真的喜欢上林曦了吗？苏扬在心底问自己，哎，现在不是想这些事情的时候，如果自己真的喜欢林曦的话，等到林曦醒了之后一定要表达自己的心意，不能让自己喜欢的人从自己的身边溜走。

　　莱维还在想着对策，因为自己刚刚来到伊彦学院不多长的时间，根本还没有属于自己比较稳定的关系群，现在想要找人了解属于的详细资料，还真的不好找人，还容易引起别人的怀疑，自己该怎么办呢？

　　莱维也知道，凭借自己一个人能力是根本不能对苏扬造成任何的威胁，因为现在苏扬身边多了两个比较厉害的猫妖，正是有他们两个的存在让自己靠近不了苏扬。莱维也十分的郁闷。

　　这一次的比赛虽然机会很好，但是自己还真的是需要一些帮手，自己单干是很难的，看看能不能再找到苏扬的仇家。

　　莱维发动各方面的资源，人力去帮助自己寻找苏扬的仇家，让他们也出面帮助自己，一起除掉他们共同的敌人。

　　“苏扬，你对比赛的事情准备的怎么样了？”欧阳戒慈问道。

　　“这两天因为林曦受伤的事情，对比赛的事情所有关心的少了一些，前短时间的时候，我一直盯着看他们训练，每个人的状态都很好了。”

　　“柔道呢？”

　　“校长，我忘了告诉你了，我已经找好人选了，霓裳和王萍跟我一起参加比赛。现在是我们三个人。”

　　“霓裳和王萍？他们两个可以吗？”欧阳戒慈怎么也想不明白，苏扬为什么要找霓裳和王萍来参加这一次的柔道比赛。

　　“可以，我已经深入的了解过了，他们两个都有一些功夫，我觉得来打比赛的话，也是很轻松的事情了。”

　　“那就好，你选的人我也十分放心，但是咱们的柔道比赛一定要选四个人，你赶快在选出一个人来，三天之后就是柔道比赛了，你有时间的话，就赶快给他们训练一下，不要到时候什么都不会。”

　　欧阳戒慈挂断了电话，也算是松了一口气，因为自己和东阳学院的院长已经打了赌，说这一次的柔道比赛一定要赢，还下了很狠的赌注。

　　再说了，如果伊彦学院所有的比赛项目都能够得到很好的名次的话，学院到时候得到的奖金和各种奖励也是很多的。

　　苏扬现在根本没有心思去想比赛的事情，现在只想着一心把林曦照顾好，其他的事情现在都是那么的不重要。

　　但是，既然校长说了，还是尽快再找一个人吧，其实就现在的情况来看，随便的找一个人就行了，有自己再加上霓裳、王萍，三个人现在实力已经很强了，只不过是规定的必须是四个人，参加比赛也不能够例外。选谁好呢？

　　“老师，你现在在哪，我过去找你，我听说林曦老师受伤了，我现在想过去看一下。”王蒙打来了电话。

　　“现在过来吧，我就在医院呢。”

　　“好的，我马上就到。”

　　不知道王蒙现在基本功练习的怎么样了，如果可以的话，也可以找王蒙来参加柔道比赛。但是王蒙的体力和身体素质，让苏扬真的是不敢恭维。

　　莱维通过各方面的关系，终于找到了苏扬的对手，正是黑虎，他想着找到黑虎一起来除掉苏扬，因为自己就是在伊彦学院，可以里应外合，想要除掉苏扬的话还是很简单的事情。

　　“黑虎，我来找你的目的你应该也很清楚，我们都是苏扬的对手，都想着除掉这个眼中钉肉中刺，我们如果真的可以联起手来的话，我想这件事情在做起来的话就会简单很多。”

　　“莱维先生，我知道你是很厉害的杀手，为什么这么长时间还没有除掉苏扬？”

　　“不是我不想下手，而是苏扬的身边现在多了两个十分厉害的猫妖，我根本靠近不了苏扬，我想着找个机会，一下就把苏扬除掉，这也是我为什么要潜伏进伊彦学院的原因。”

　　“那你说我们这一次能怎么合作？我这边的话，已经找了五个非常厉害的柔道高手，我给他们说的只有一个目的，就是往死里打，出了什么事情我都可以顶着。”

　　“我虽然是一个人，但是我可以帮住你选的那几个人在最短的时间之内提高更多的一个层次。我现在在伊彦学院吗，很多的事情，我做起来，比你做起来要简单很多，如果咱们合作的话，我觉得一定是双赢的局面。”

　　快速的提高，黑虎对这还是很有兴趣，因为自己选的那些人虽然十分的厉害了，但是自己还不是很放心，如果他们的能力能够在提升一个档次的话，不就是在给自己吃下一颗定心丸。

　　黑虎觉得莱维说的都是很有道理，如果能够在伊彦学院内部有个接应的人，有什么消息自己能够及时知道的话，觉对比自己去做一些事情容易的多。

　　“好的。我答应和你合作，你说的帮助他们快速提升的事情，我想你今天就要实施，因为时间太紧了，我倒想看看到底是什么能够让他们在这么短的事假内提高一个层次。”

　　“这个没问题，预祝我们合作愉快。”


第327章 邂逅

　　莱维不在说话，直接把那几个人叫到了训练场。莱维用自己的法力帮助那几个人瞬间提升了一个层次，那几个人都感觉浑身充满了力气，浑身充满了能量，现在都想要去场地比划比划。

　　黑虎和阿豹很清楚的看到了他们的变化，阿豹还是有点不太相信，于是自己上前，随便找了一个人。

　　“来，我们比试比试。”

　　那个人也不客气，等着阿豹刚说完就动手，几个回合下来，阿豹明显感觉自己的体力有点跟不上了，但是对方精力还是十分的充沛。

　　“好了。不打了。”以前的时候这个人根本就不是阿豹的对手，几个回合下来的话，早就被阿豹打倒在地上了，但是现在的话，几个回合下来非但没有吃亏，而且一直都是占上风。

　　“莱维先生，你果真很厉害，有时间的话，也给我们兄弟二人也增加一下功力。”黑虎称赞道。

　　“这个好说，但是今天我体力不太允许，所以改日，我一定做到。”

　　莱维找到了帮手，也十分的高兴，自己真的不知道怎么去完成和张贺的约定，但是现在又黑虎的帮助，自己一旦成功，立马带着张贺付给自己的钱，离开京都。

　　莱维想起自己的女朋友，就因为再一次行动中受伤离开了自己，都是因为苏扬，要不是他的话，自己的女朋友现在一定还在自己的身边，而不是现在自己孤苦伶仃的一个人。想到这里，莱维就恨得牙根发痒。

　　王蒙来到了医院，打听到了林曦所在的病房，推门走了进去。

　　“苏扬老师，林曦老师现在还昏迷着呢吗？”

　　“是啊，已经昏迷了两天了，现在还没有醒过来。”

　　王蒙靠近了看了一眼林曦，因为失血过多现在脸色十分的苍白，看的王蒙有点心疼，平日里林曦可是对王蒙很好。现在林曦受伤了，王蒙十分的难过。

　　“医生说林曦老师什么时候能够醒过来？”

　　“这个医生没具体说，他们也不知道什么时候能够清醒过来。这要看个人的体质。”

　　苏扬接着说道：“自从上一次我教给你之后，你一直坚持不断的练习了吗？”

　　“当然，我一直在坚持不断的练习，现在我的身体素质好了很多，体力也很好了。”

　　“很好。我现在有个事情想给你说，你应该知道柔道比赛。”

　　“当然知道。怎么了老师。”

　　“我想让你参加，现在正好缺一个人，我找来找去实在找不到合适的人选了，只有找你来参加，毕竟我也教过你一些东西。”

　　“什么？参加柔道比赛。”王蒙大声的喊了出来，教了我一些，但是只是一些基本功，根本就没有可以真正防身用的，更别说攻击了，王蒙心里想着。何况让我一个搞文学的去参加柔道比赛，这不是成心的难为人吗？

　　“你没有听错就是你去参加柔道比赛。我觉得你要敢去挑战自己，自己法术都敢去学习，就一个柔道比赛还有什么难的。”

　　这和学习法术有什么关系，柔道比赛可是很暴力的，自己又不是没有在电视上看到过，王蒙小声的嘀咕着。

　　“现在就缺一个人了，你一定要参加啊，说不定你还能在参加比赛的时候获得些许的灵感。学起法术来很快了。”

　　王蒙跟自己在做思想斗争，自己如果参加的话，对自己真的也许会有好处，现在自己的本事心里面很清楚，如果去参加比赛不是给别人当活靶子了，会输的很惨的。

　　“老师，这件事情，我还是好好的考虑一下吧。”

　　“一定要快，三天之后比赛就正式开始了。”

　　“雪儿，京都好漂亮啊。”一个身材高挑，堪称魔鬼身材，穿着十分时尚的女孩对她旁边的另外一个女孩说道。

　　“是啊，我记得小时候来的时候，还不是现在的样子呢，没有想到几年的时间，京都发展的这么快。”凌儿说道。

　　“我们也不知道这一次比赛的场地在哪里，先找个人问一问吧。”

　　说话的这两个女孩一个是赵凌，一个是王雪，是来观看京都一年一度的体育比赛的。

　　苏扬在医院陪了林曦已经三天了，苏扬想着出去转转，整个人在医院呆的很没精神。

　　早上的京都空气十分的新鲜，走在接到旁边，苏扬感觉神清气爽，已经好几天没有锻炼身体了，想着去公园跑跑步。

　　苏扬现在满脑子想的就是林曦的病情，到现在林曦还没有醒过来，如果在这样的话，自己根本就没有心情去参加比赛，更别说取得更好的成绩。

　　“小哲，那个救你的姐姐，爸妈找到她在哪个医院了，我们家今天去看看他，一定要好好的感谢一下她。”

　　“知道了，那个姐姐现在没事吧。”

　　“我们也不是很清楚，到了医院再说吧。”

　　赵凌和王雪在路上走着，很长时间没来京都的原因，对这里的街道有点陌生了，不知道该怎么走了，以前来到这里经常去住的酒店，现在也不知道去哪里了，去体育场的路现在也不知道修改到哪里了。

　　“雪儿，前面有个公园，要不然的话，我们过去看看吧，顺便找个人问问。”

　　“好的。”

　　赵凌和王雪两个人走在路上，因为两个人的身材都十分的魔鬼，长得又是十分的漂亮，简直是无法用语言来表达，路上的人都纷纷回头看。

　　赵凌和王雪对这种情况早就习惯了，有太多的回头率了，这点事情根本就不放在心上。

　　“看吧，还是京都热闹吧，我们以后就来京都住吧，我喜欢这个城市。”

　　“我觉得也可以。”

　　赵凌拦下了正在跑步的苏扬问道：“你好，你知道去体育场的路怎么走吗？”

　　苏扬抬头一看也被赵凌和王雪的美貌吸引了一下，但是眼神马上转过来，还是十分冷淡的表情。

　　“走出公园门，向右拐，然后坐十二路公交车，到终点站下车就到了。”

　　“好的，谢谢。”

　　说完，苏扬继续的跑起步来，头也不回的走了。

　　“雪儿，你说这个人是不是得病了，看上去一点精神都没有，他对我们两个还没有多大的感觉，难道我们的吸引力很小吗？”

　　“谁知道，不管他了，我们走吧。”

　　赵凌还是很不甘心的往苏扬的方向看了看，被王雪生拉硬拽的带走了。

　　两个人很顺利的找到了十二路公交车，向体育馆的方向赶去。

　　苏扬跑的浑身都是汗，慢慢的走回了医院，刚来到了林曦的病房前，看到房间里面站了三个人，两个成年人，一个小孩。在自己的印象中，好像就是林曦救得那个小孩。

　　“你们好。”苏扬进门很有礼貌的打了一声招呼。

　　“你好。我们是来看这个女孩的，看到里面没有人，我们就直接进来了，希望你不要介意。你是她的男朋友吧。”男孩的父亲说道。

　　“真的是太谢谢你们了，要不是你们的话，估计现在躺在医院里面的就是小哲。这位姑娘的病情十分严重吗？我看现在还是处于昏迷的状态。”

　　“身上的多处肋骨骨折，因为失血过多所以导致现在昏迷，但是没有任何的生命危险了，所以请你们放心。”

　　“那就好，我真的不知道该怎么说才能表达我们的谢意，我们商量过了，只有支付你们一笔资金，也算是表达我们的谢意和内疚吧。”说着，男孩的父亲在自己的包里面拿出了一张银行卡，递到了苏扬的面前。

　　“这个我们是不能要的，救人是我们应该做的，这件事情让谁看到都会去救得，你们的好意我们心领了，但是钱我们不能留下，你还是收回去吧。”

　　“不行，钱我们拿来了，你们就一定要留下，不然的话，我们的心里不安。”

　　“哥哥，你就收下吧，给姐姐多买一些补品，等到姐姐好了之后，你给姐姐多买一些漂亮的衣服。”小哲对苏扬说道。

　　“小朋友，谢谢你的好意，但是如果我收下钱的话，姐姐知道了会不高兴的，姐姐在受伤之前就说过，她虽然不认识你，但是看了你第一眼，就十分喜欢你，所以等以后你有时间就过来陪陪姐姐，说不定姐姐很快就会康复了。”

　　“这个没问题。”

　　小哲的爸爸还是硬要把钱塞给苏扬，但是都被苏扬委婉的拒绝了。虽然苏扬也十分爱钱，但是苏扬知道这笔钱一定不能要，如果要了的话，林曦醒了之后还不得骂死自己。

　　送走了小哲和他的父母之后，苏扬叫来了护士，让他帮忙照看着林曦，自己想着去一趟体育训练馆，看看现在参加比赛的人训练的怎么样了。

　　在路上，苏扬街道了王蒙的电话，王蒙同意了一起参加柔道比赛，苏扬心中的石头终于落地了。

　　既然王蒙同意参加比赛了，今天自己也没什么事情，干脆把霓裳，王萍和王蒙都叫过来一起练习一下柔道，把一些简单的动作交给他们，不至于比赛的时候落了阵脚。

　　苏扬拨通了霓裳的电话，霓裳也很痛快的就答应了苏扬说是一会就到。

　　体育馆内现在的人是越来越多，今年的比赛场地是由抽签决定的，伊彦学院运气很好，比赛的场地正好抽到了伊彦学院，伊彦学院的体育场地能容纳几万人，这样的硬件设施已经足够了。

　　苏扬到了之后，环顾了一下四周发现霓裳她们都还没有了。于是苏扬找到了自己学院的训练队伍，走了过去。

　　“苏扬老师，你来了。林曦老师现在伤势怎么样？”

　　“现在还在昏迷中，得好好的休息半年的时间。”

　　“真的是太可惜了，她本来还想着参加今年的比赛呢，哎，一直不停的训练，不停的训练，但是最后却是这样的结果，真的让人觉得有点惋惜。”那个老师不断的摇着头，不断的叹气。

　　“是啊。没事的，只要咱们好好的参加比赛，我们取得好的成绩的话，我想林曦也会很高兴的。”

　　苏扬当然知道林曦是的渴望参加这一次的比赛，每天不停的训练，就为了等待比赛的到来，但是现在受伤在医院，苏扬很理解林曦的心情。

　　“苏扬，我们来了。”

　　“我去忙了，你们好好训练。”苏扬给那个老师打了一个招呼，就朝着霓裳走了过去。

　　“今天叫我们都过来是给我们说说关于柔道比赛的事情吗？”

　　“是的，不到三天的时间就要参加比赛了，现在柔道的话，你们还不是很了解，我今天把最简单的套路教给你们，你们心中好有数，千万不要犯规就行了，其他的就任由你们自己发挥了。”

　　苏扬接着说道：“这位是我们新的成员——王蒙，他的功夫虽然和我们还差点，但是我让他来参加，我也很放心。”

　　说完，苏扬直接跨进了柔道的训练场。


第328章 刮目相看

　　霓裳、王萍和王蒙也紧跟着跨进了柔道的训练场。

　　“一个一个的来吧，我展示柔道的招数给你们看，你们一定要仔细的看，千万不能漏掉细节。你们一旦有不符合柔道比赛的招式用处来，我会及时的给你们说的。”

　　“我先来。”霓裳自告奋勇。

　　霓裳摆好了阵势，等待着苏扬的进攻。两个人虽然还没有动手，但是彼此强大的气场都已经打斗了好几个回合了。

　　赵凌和王雪来到了训练场，看到训练场里面人还是很多的，随便找了一个地方坐了下来。到处都是训练的人们，两个人都很喜欢这样的感觉，恨不得自己也参加进比赛的大军。

　　但是奈何两个人都不是属于京都的学生，现在还没有资格参加比赛，两个人都在想着办法想来京都上学，但是家人都不同意两个人来，说是担心他们的安全。

　　“凌儿。不管怎么样，我下一年都要来京都上学，我一定要参加比赛。”

　　苏扬和霓裳的打斗场面十分的好看，吸引了很多人围观，那些人不断的叫好，但是苏扬和霓裳根本就不在意这些，苏扬一边给霓裳指导着，一边应对着霓裳的进攻。

　　霓裳的速度非常快，不在苏扬之下，两个人就像是两道闪电一样，在训练场上打斗着。

　　霓裳高高的跃起向苏扬踹了过去，苏扬用脚一蹬，也高高的跃起，两个同时呆在了空中，就像是被钢丝吊着一样，根本没有任何下落的趋势。

　　“雪儿，你看那边，两个人飞起来了。”赵凌睁大了眼睛看着。

　　赵凌站起身拉起王雪就往那里跑了过去。仔细的看了看空中的人，正是早上自己打听路的人。没有想到的是，那个人竟然这么厉害，竟然会飞。

　　“好厉害啊，竟然在空中呆这么长时间，还没有掉下来。京都真的是藏龙卧虎。”

　　苏扬一使劲，在上升一个高度，向霓裳那边攻了过去，霓裳也不敢怠慢，迎接苏扬的攻击，双手合十向前用力砍去，打了苏扬一个措手不及。苏扬只能混乱往前一打，没想到竟然打到了霓裳的肩膀上，两个人同时往下落去。

　　霓裳和苏扬同时踉踉跄跄的站稳了脚跟。

　　底下的人纷纷的叫好，鼓掌，苏扬和霓裳的打斗吸引过来了越来越多的人，很多都在训练的都停止了训练过来看霓裳和苏扬的打斗。

　　苏扬没有想到的是紧紧是一个简单的训练就吸引了这么多的人，心中暗想还是有点高调了，低调一点还是比较好的，自己可不想就这么早的暴漏实力。

　　“你们两个人看清楚了吗？”苏扬对着王萍和王蒙说道。

　　“看清楚了，我们只要不犯规我相信以我们的实力和功夫的话，赢一个很好的名次是一点问题也没有的。”王萍说道。

　　王蒙只能不断的摇摇头，自己的功夫可是差很多了，很担心为这个团队拉后腿。

　　“苏扬老师，我能不能退出，我的功夫真的是太差了，我怕拉你们的后腿，你们三个比赛的话，就已经足够了，霓裳还是那么厉害。我想你们已经无敌了，有我没有我都是一样的。”王蒙对苏扬说道。

　　“不行。你不能退出，因为要求的是必须有四个人报名参加。还有就是你已经下定决心学习法术了，我就一定会把你教会，这一次算是给你一个锻炼的机会，还有一个和霓裳和王萍更好的接触的机会，因为他们俩个的法术比我还厉害。你如果能够跟他们学个一招半式的话，我觉得也是很值得事情。”

　　“知道了，老师。”听到苏扬这样一说，王蒙当然明白了他的用意，既然是这样的话，自己就算是在差，也不会轻易的就放弃，退出的。

　　“王萍你和王蒙对打一场吧，但是王蒙比你差太多了，你一定要手下留情。”

　　“凌儿，这几个人的功夫估计都很厉害，我还以为咱们已经很厉害了，今天看来还是差的太多了，跟他们比起来，我们根本就不算啥啊。我们还是要好好的学习，等到比赛正式开始的时候，一定要来看他们的比赛，我相信今年的柔道比赛一定会十分的精彩的。”

　　苏扬也看到了台下的赵凌和王雪，他们两个也来到了训练场，难道他们两个也要参加比赛吗？

　　看到苏扬从训练场走下来，赵凌主动过去找他说话，想着能不能拜师学艺，真的被他的功夫折服了。

　　“你好，还记得我们吗？早上的时候，我们向你问过路的。”赵凌十分温柔的对苏扬说道。

　　苏扬重新打量了一下赵凌和王雪，两个人真的是太漂亮了，恨不得多看几眼，真的是秀色可餐。苏扬忍不住的咽了几口口水。

　　台下的人看到苏扬身边的两位美女，都十分的羡慕，但是奈何自己没有那样的本事。让天下多少的屌丝为之惆怅。

　　“记得，你们也来参加比赛吗？”苏扬笑着说道，任何人对待美女当然是来之不拒了。

　　“不是，我们是来看比赛的。现在比赛还没有开始，所以想的是先来看看训练的情况怎么样，没有想到的是，在这里又见到了你，还看到了你这么精彩的表演。我们都很佩服你。”

　　“过奖了。”训练馆不是参赛的人员和教练人员的话，一般人是不允许随便进来的，但是赵凌和王雪能够随便就进来了，苏扬对她们的身份多了一份好奇。

　　“我们先给你说个事情。对了，还没有做自我介绍，我叫赵凌，这是我的姐妹王雪，我们在南津来，专门来看今年的体育运动。你呢？”赵凌实在是安奈不住自己想要拜师学艺的心情，想着借这个机会直接问一下苏扬。

　　“我叫苏扬，是这一次的参赛选手。有什么事情，你们就直接说吧，只要我能够做到的，我一定会去做，你们大老远的来到这里也不容易。”

　　“你知道吗？从我们记事起，京都的每一年体育赛事我们都没有拉下的，每一年都来看，你也知道规定，只有是京都任何一家学院的才有资格参加比赛。所以我们想要来京都这边读书。我们也学了一些功夫，但是和你比起来的哈，还真的是差了太多，我们想要拜你为师。你看可以吗？”

　　听到赵凌一说，苏扬还真的对他们对体育比赛的热情感到吃惊，但是后面的话，让苏扬很是头大，又是一个拜师学艺的。

　　“我现在还没有想要收徒弟呢，况且我现在的功夫还不是十分的成熟，我怕我会误人子弟啊。”苏扬十分谦虚的说道。

　　“你这话说的就太谦虚了，不管怎么样，我们一定要和你学习，以后我们会经常的骚扰你的。”

　　苏扬听到赵凌很无赖的话只能无奈的摇摇头，自己真的就被他们缠上了吗？现在苏扬的心情真的是很纠结，如果再有两个美女在自己的身边，也是未尝不可，但是如果跟着自己学习的话，真的是有点难度。现在王蒙自己还没教出徒呢。

　　“很感谢你们的信任，但是我现在的能力真的还教不了你们的。你们如果真的想学习的话，你跟刚才和我打斗的那个人学习最好了，她的功夫可是比我还厉害。”

　　赵凌和王雪两个人都有点不相信的白了苏扬一眼，但是不管苏扬怎么说，赵凌和王雪已经决定了就是要跟着苏扬学习，估计苏扬是甩不掉了。

　　王萍和王蒙简单的过招之后，就走下了训练场。苏扬也注意到了训练场上的情况，要是以前的话，王蒙打一场下来绝对是筋疲力尽了，但是在看现在的王蒙就像是没事人一样，看来王蒙平日里真的是没少下功夫，自己还真是找对人了，找一个这么认真，这个勤奋的人来帮自己参加比赛，还愁赢不了啊。

　　“今天就到这里吧，如果接下来的两天都有时间的话，你们可以去看看别人的训练，在别人那里吸取一些经验，俗话说的好，知己知彼百战百胜。”

　　赵凌看到苏扬就要走了，赶紧向前拦住了他：“你要去哪里？”

　　“我当然是要去我该去的地方啊，你们还要拦着我不让我走啊。”苏扬很无奈的说道。

　　“行，我们一起走，我们害怕以后找不到你了，那多亏，以后谁交给我们功夫。”

　　什么？她们两个人要跟着自己，就这样像个狗皮膏药一样，揭都接不下来了。

　　苏扬想要换个方向走，但是还是被赵凌和王雪挡在了前面。

　　“你们到底想要干什么？”苏扬大声的说了一句。

　　“你喊什么，我们只不过是想跟你学习功夫，有没想把你怎么着。”赵凌撇了撇嘴，狠狠的瞪了苏扬一眼。


第329章 病情减轻

　　“在南津，你知道有多少人想要往我们身上靠，但是我们根本就不给他们任何的机会，但是这次给你机会你还不要了，我觉得你高兴还来不及呢。”王雪也在一旁说道。

　　苏扬感觉十分的无语，没有想到自己功夫厉害还不对了，竟然碰到了这两个姑奶奶。

　　“好吧，好吧，我真的是拿你们没办法，你们想要跟着我就跟着吧，但是你们不能嫌累，我走路的速度可是很快。”

　　“没问题。”赵凌和王雪听到苏扬答应了她们，十分的高兴，跟在苏扬的后面屁颠屁颠的走了。

　　苏扬故意加快了行走的速度，想要把赵凌和王雪甩掉，但是走了很长的时间，还是发现赵凌和王雪一前一后的跟在自己的后面，她们两个人现在都已经气喘吁吁的了。

　　苏扬没有想到两个女人竟然有这么强大的意志力，自己的速度已经这么快了，竟然还没有把他们两个人甩下。

　　“你们两个不累吗，真的要一直这样跟着我吗？”苏扬很不耐烦的问了一句。

　　“当然，如果我们不是真心的要跟着你的话，我们也不能从一开始就跟着你到现在，现在我们两个人都快累成小狗了。”赵凌大口的喘着粗气。

　　“这么累，值得吗？就为了跟着我学习功夫，况且我的功夫就不见的是最厉害的。”

　　“当然值得，我们认准的事情，到现在还没有办不成的呢，你就休想甩掉我们了，早晚有你同意的那一天。”

　　苏扬无奈的摇了摇头，首先是让自己碰到了王蒙，现在有让自己无意间遇到了这两个煞星，自己真的是走了哪门子狗屎运了，接二连三的遇到这样的事情。

　　不管这么多了，自己也出来很长时间了，不知道现在林曦怎么样了，苏扬十分的担心林曦的伤势，在一次的加快了脚步。

　　“他是畜生吗？竟然能走这么快，我的两条腿都快要袍断了，现在还没有追上他。雪儿，你说我们还要追吗？”

　　“当然要追，我们已经跟着他到这里了，如果现在放弃的话，我觉得就太不值过了。他能走这么快，说明的功夫一定是很厉害的。”

　　赵凌和王雪再一次达成了共识，两个人也加快脚步在后面紧紧的跟着走在前面的苏扬。

　　苏扬来到了林曦的病房，发现林曦根本就没有在病房里面，十分的着急，不知道林曦去哪里了，赶紧拦下了一个护士。

　　“这里面的病人去哪里了？”

　　“她得病情加重了，去抢救室了。”

　　“什么？”苏扬十分着急，用最快的速度向抢救室跑了过去。

　　赵凌和王雪好不容易跟着苏扬来到了医院，但是一眨眼的时间就看不到人了。苏扬为什么要来一眼啊？难道是刚才打斗的时候受伤了。

　　苏扬来到了抢救室的门口，看着正在手术中，苏扬也不敢贸然的就跑进去，而是站在门口安静的等着，希望林曦能够没什么事情，健健康康的，赶紧苏醒过来。

　　赵凌和王雪两个人找了很长的时间，把医院的各个出口都找遍了，最后经过打听才得知苏扬来到了急救室的门口。

　　赵凌和王雪找到苏扬之后，两个只顾着大口大口的喘着粗气。

　　过了好大一会，赵凌才能说出话来：“你怎么来急救室了？”

　　“我一个朋友在里面。我来看看。”

　　“怪不得你走这么快，原来是有原因的，看来是这个朋友还不是一般的朋友啊。”

　　“你们两个也走了这么长时间了，赶紧坐下来休息吧。”

　　苏扬也懒得回答他们两个人无聊的问题，现在自己就是想好好的静下。

　　赵凌和王雪像是抓住了救命稻草一样，赶紧做到了旁边的座位上，两个人都已经累的出了一身汗，呼吸都有些不均匀了。

　　手术的时间已经过去两个小时了，手术室还没有一个人出来，苏扬默默的祈祷着。

　　苏扬很纳闷，到底是什么原因，导致林曦的病情更加严重了。自己离开医院的时候还是好好的啊。

　　“这个一定是你很重要的人吧，不会是女朋友吧。”赵凌的性格是十分的开朗，有啥说啥。

　　苏扬还是没有回答她，直接白了他一眼。

　　赵凌接连好几次的发问，苏扬都没有理他，他也知道自己根本获得不了好的脸色，还不如现在好好的休息一会呢。

　　手术室的门终于打开了，医生和护士都纷纷的从里面走了出来。

　　“医生，林曦没事吧。”苏扬一个箭步向医生冲了过去，吓了刚从里面走出来的医生一跳。

　　“没事了，还是因为身体的血量过少，这几天根本就没有吃任何的食物，导致身体发出了危险信号，我们给她使上了营养液，简单的检查了一下上一次动手术的地方。我们发现她身上的伤口真的是奇迹般一样，现在愈合有百分之二十了。”

　　“那真的是太好了。”苏扬像个孩子一样，在医院的走廊里面大声的叫了起来，引得周围的人都看向自己。

　　苏扬向着众人轻轻的点了点头，以表示自己的歉意，但是心中的高兴之情，现在只有自己知道。

　　苏扬在护士的手中接过来林曦躺着的小推车，小心翼翼的把林曦推到了病房中。

　　赵凌和王雪也跟在苏扬的后面来到了病房。

　　“长得这么漂亮的姑娘，现在怎么躺在了病床上面，真的是太可惜了。”赵凌看了看林曦，第一眼觉得林曦也是一个地地道道的美女，看到他脸色苍白的躺在病床上，赵凌还真的感觉到十分的可怜。

　　“因为救人，出了车祸。”

　　苏扬的心情十分的舒畅，因为听到了医生说林曦的病情现在已经有点好转了。

　　苏扬把林曦安顿好了，已经到了傍晚，在医院也没什么事情，干脆回家算了，自己累了一天了，回去好好的休息一下。准备即将要到来的比赛。

　　“我要回家了，你们去哪里？”苏扬想起还有赵凌和王雪跟着自己呢。

　　“我们跟着你一起回家吧。”赵凌感觉自己好不容易跟着苏扬到了这里，万一以后自己找不到他了怎么办，最好的办法就是一直跟着他。

　　“什么？我们好像还没有到么熟悉的地步吧。你们现在就要跟着我回家？”

　　“我觉得我们现在已经很熟悉了，我们跟你回家是不想以后找不到你了，我们到时候跟着谁去学习功夫。”

　　赵凌还义正言辞的说着，不管苏扬怎么说，自己是一定要去了。

　　苏扬也不在搭理他们，直接走出了病房，向自己的家走去。他在前面一边走，赵凌和王雪就一边跟在后面走。就像是刚才来医院的场景一样。

　　“呦呦，后面咋还跟了两个美女，你这是唱的哪一出。”霓裳看到今天在训练场看到的那两个女孩竟然跟着苏扬一起回家了。

　　“你自己问他们吧，我对这件事情真的是很无语。”

　　赵凌看了看霓裳，又看了看苏扬，眼神中充满的全都是不解，这不是今天在台上和苏扬比试的哪个人，为什么他和苏扬住在一起？难道是他的女朋友。那么躺在医院里面的哪个人又是谁呢？苏扬不是一个好男人，这是赵凌对苏扬的有一个印象。

　　“这位大姐，我今天看到你和苏扬的比试了，我们都十分的佩服，没有想到的是，咱们的女性还能如此的厉害，我这一次来呢，就是想着跟着苏扬和你一起来学习功夫，但是我们害怕苏扬会把我们丢下，以后不管我们了，所以我们无奈只能跟着他来家里了。谁知道，碰巧的是，你也在这里住，那么我们学习起来不是更快了。”

　　听到赵凌对自己的赞赏，霓裳的心里还是十分的高兴，既然是想来学习的，那么还可以勉强的留下，看日后的表现在做定夺。

　　“那你们跟我进来吧。”

　　“我就说吧，还是姐姐好说话啊，你看苏扬那一副嘴脸，就像是我欠了他多少钱一样。”

　　苏扬看到霓裳直接把赵凌领进了门，十分的吃惊，本来打算的是让霓裳帮助自己解决这个难题，谁承想，霓裳听了赵凌的几句好话，很主动的就把赵凌和王雪请了进来。

　　“你这是疯了吗？你问过我的同意吗，就随便让她们住进来。”苏扬显然是有点急躁，自己可不想跟这四个女人一起生活，想想那样的生活，苏扬就感觉自己头大。

　　“她们就是想来学习功夫的，有没有别的其他的意思，你就让他们跟我们一起住一段时间就行，我觉得她们过段时间就会走的。”

　　霓裳现在被赵凌的几句好话哄得十分的高兴，一直不停的劝说苏扬，帮助赵凌说好话，希望苏扬能够教给赵凌学习法术。

　　苏扬瞬间感觉自己很无奈，如果这四个女人真的联合起来的话，自己在这个家里面就是一点地位都没有了。

　　虽然着四个女人都十分的漂亮，很多的男人都是求之不得想着跟他们四个一起居住，但是现在这件事情摊在了苏扬的身上，他可不觉得这是什么好事情。

　　王萍走出来你看到赵凌和王雪两个人，霓裳把事情的经过告诉了王萍。她也同意他们两个人住在这里。

　　“苏扬，不就是多两个人一起吃饭，没什么大不了的。”


第330章 结识刘强

　　你们说的可是挺轻松的，以后我在这个家里面怎么生活，这是苏扬的心声，他并没有说出来，因为他知道现在自己说什么都没有用了。

　　“对了，我们两个人住在哪里？”

　　“你们两个住在另一个房间吧，正好是三个房间，现在空着一个房间，反正空间有限，你们也别觉得挤。”

　　苏扬看着这几个女人在自己的家里胡作非为，自己在家里就像是多余的一样，干脆出去算了。现在还不算太晚，自己干脆出去转转，已经好久没有出去散散步了。

　　整个京都被黑色笼罩着，像是给它披上了一层朦胧的面纱，黑色中还有一些闪闪发光的灯光，显得格外的耀眼。

　　京都有一个很高的天桥，站在天桥上面能够看到整个京都，每当苏扬心情不好的时候，自己就喜欢爬到哪里去远眺，然后大喊几声，自己的心情瞬间就好了很多。

　　苏扬想起自己很长时间没有去过那里了，今天正好闲来无事，还不如去天桥上走走，也快要参加比赛了，正好去那里释放释放压力。

　　“你们放开我，不然的话，我真的不客气了。”

　　苏扬在路上听到这么一种声音，不知道是哪里传来的，难道是自己的幻觉？

　　苏扬继续往前走着，刚刚走到天桥的底下，吵闹的声音越来越近，苏扬顺着声音的方向看去，在天桥上面，有几个壮汉正在拉扯着其中一个看起来比较瘦小的男人。

　　正是什么情况？难道是抢劫，不对啊，如果抢劫的话，抢完不就早跑了，难道是抢人？

　　苏扬实在是想不明白，但是现在自己也不想多管闲事，自顾自的往前走着。

　　“我在警告你们一次，你们赶快放开我，不然的话，别怪我不客气。”苏扬听到的还是那个瘦弱的男人说话。

　　“小子，你别不是好歹，我们老大看上去，想让你去帮忙参加比赛，还给你那么多的钱，你还不识相，今天你是走也得走，不走也得走。”

　　“这可是你们逼我的，我是真的不愿伤到和气。”

　　比赛？这段时间的比赛只有这一次的体育比赛，难道这写些人也要去参加比赛，苏扬觉得十分的好奇，于是驻足想要看个究竟。

　　只见那个瘦弱的男人使出了浑身的力气，把两只胳膊一甩，直接把那些抓着他的那些壮汉甩开了。

　　“你们快点走吧，我真的不想动手，现在太晚了，容易招来警察。”那个瘦弱的男人继续说道。

　　苏扬十分吃惊，看上去瘦弱的男人竟然有如此大的爆发力，真的是很惊人，那些壮汉现在根本都不敢接近他。

　　“兄弟们，废话少说，给我上，今天不管是抬还是架都要把他弄回去，不然的话，老大那里我们根本没法交代。”

　　那些壮汉听到这句话好像是吃了药一样，疯了一样全部都像那个瘦弱的男人冲了过去。但是那个瘦弱的男人根本就不慌张，一闪身，自己就来到了人群的外面。由于那些壮汉的速度太快，所有的人对撞到了一起。疼得他们直叫唤。

　　苏扬看的很仔细，这一个简单的动作，需要很强大的功力，还有那个瘦弱的男人沉着冷静的态度，一定是身经百战的人，不然的话，不会如此的沉稳。

　　苏扬突然感觉十分的有意思，这么一个瘦弱的男人要单挑着七八个彪行壮汉，这种场面自己还真是没见过。苏扬站在一旁静静的看着。

　　那些大汉都稳定了一下情绪，一个一个的像瘦弱的男人冲了过来。

　　只见那人，一拳一个，一脚一个，全部都放倒在了地上，就像是打小动物一般如此的轻松。

　　苏扬惊呆了，他的身体里面到底是隐藏着多大的能量，这么轻松的就把这些壮汉全部都打倒在地。

　　如果是自己的话，也是很费工夫的，但是这个男人就不一样了，做事干净利落，不拖泥带水，分分钟解决了战斗。

　　那些壮汉全部都躺在了地上，直接都被击中了要害，全部起不来了。

　　“不好意思了，我说了，我真的不想伤了咱们彼此的和气，我不想做的事情，我不希望任何人逼着我去做。也没有任何人能够逼着我们去做。你们快走吧。”

　　“哥，我们现在怎么办？”躺在地上的其中一个壮汉问道。

　　“我们先撤，现在我们是占不到任何的便宜，等到回去见老大再说。”

　　那些壮汉全部都在地上爬了起来，向天桥的底下跑去。

　　苏扬十分的欣赏这个瘦弱的男人，想要过去和他认识认识。

　　“你好，刚才的事情我都看到了，我十分佩服你的功夫，这么多人，你竟然不费吹灰之力的就把他们打倒了。真的是厉害。”

　　“哈哈，过奖了。现在天色不早了，我要回家了。”

　　“能不能留步，我想和你做个朋友，我也是练武的人，十分欣赏功力强的人，我叫苏扬。就住在这附近。”

　　“我叫刘强。”

　　“我听见他们说让你去参加什么比赛，难道是今天的体育比赛吗？”

　　“是的，他们想让我帮他们参加柔道比赛，好像是给我很多的奖金，但是我很讨厌他们的做事风格，因为以前的时候，我的生活十分的拮据，我帮他们打过黑拳，从那一次之后，一旦有打拳的事情他们就找我，让我把对方打倒残疾为止，好几次都是威胁我去做，后来我干脆藏了起来。不去理会他们，但是不知道他们在哪里打听，又找到了我，让我去帮他们打比赛。”

　　“看来他们的势力很大，你这样功夫的人还要躲着他们。”

　　“是啊，他们的势力确实很大，但是我从来也不怕他们，我担心的就是自己的家人，如果就我自己的话，什么事情都好办。”

　　“说的也对。我不知道你对这一次的体育比赛怎么想的，这一次我去参加柔道比赛。我是伊彦学院的老师。”

　　苏扬，伊彦学院。刘强把这两个字眼联系到了一起，感觉十分的熟悉。

　　“你是伊彦学院的苏扬？”

　　“是的，正是我。”

　　“我也很早就听说过你的名字了，你帮助伊彦学院把各个体育项目都提高了很多，我们都听说了，见到你还是很高兴的。这次参加比赛好好加油。”

　　“好的。后天比赛就正式开始了，这是我的电话，有时间的话，可以打电话给我去观看比赛。有空我们还可以切磋切磋。”

　　刘强也把自己的电话留给了苏扬，两个互相又聊了几句之后都各自离开了。

　　苏扬径直的走向了天桥，这一次真的是没有白出来，还认识了一个这么厉害的朋友，苏扬很喜欢和比自己厉害或者和自己差不多的人做朋友，因为他知道只有那样的话，自己的功力才能得到不断的提升。

　　看着天桥底下的整个京都，苏扬竟然发起了感慨，难道自己就真的要在伊彦学院一辈子吗？那里真的能留住自己的心吗？苏扬的心很大，但是奈何现在还找不到合适的地方来发挥自己的拳脚，也找不到知音来商量今后的道路，现在只能是一个人在这里感叹。

　　苏扬不知道自己在这里站了多长时间，时间太晚了，于是走回家了。回去之后看到他们都睡下了，自己也没有打扰他们，简单的洗漱之后，回到自己的房间，也关门睡下了。

　　第二天一早，赵凌来到了一个陌生的环境入睡就有点困难，所以早上就早早的起来了。感觉自己的肚子饿了，想去厨房找点吃的，但是没有一个现在能吃的，干脆自己做点吧，顺便把大家的早饭也都做出来。

　　苏扬被一阵香气叫醒了，什么东西这么香，味道像是饭香，但是自己家的厨房，自己已经很长时间没光顾了，现在自己都懒得做饭吃了。

　　苏扬也感觉自己的肚子饿了，穿上衣服，推开门向厨房走去。

　　看到系着围裙，还穿着睡衣在做饭的赵凌。赵凌的睡衣很短，只盖住了屁股，白花花的大腿漏在外面，让苏扬看到不禁咽了一口吐沫。

　　听到声音，赵凌转身看着苏扬，什么，睡衣竟然是低胸装。苏扬直接呆住了，两只眼睛一动不动的盯着赵凌的胸部看，苏扬感觉自己都快要流鼻血了。

　　“看够了吗？”赵凌大喊一声，顺手就把自己身边的一个苹果向苏扬砸了过去，苏扬感觉不对劲，一掌就砍了下去，只见苹果不知道分成了多少份，成了苹果泥。

　　赵凌也看呆了，苏扬在这种状态之下的反应速度还是这么快，不愧是练过的人。

　　“没有想到你做的饭还挺香的。”苏扬觉得现在的气氛十分的尴尬，干脆有话没话的说了一句。

　　“只是做的饭香吗？”赵凌没好气的说道，想着故意刁难一下苏扬。

　　“我不是故意的，谁让你穿着这么暴漏就出来了。”

　　“你还嘴硬，这件事情还赖我了是吗？还不快点转过身去，我要去换衣服了。”赵凌见到苏扬转过身去，偷偷的笑了出来。

　　霓裳被外面的吵闹声吵醒了，走了自己的房间了，看到穿着睡衣的赵凌和闭着眼睛的苏扬，不知道刚才发生了什么事情，但是正常人都知道一定不是什么好事情。

　　“你也醒了，姐姐，昨晚睡得还好吗？我把早饭已经做好了，刚才被这个流氓偷看了。”赵凌指着苏扬。

　　“你在胡说什么？谁是流氓，是你自己不穿衣服在外面转悠。”

　　“苏扬你竟然这样的人，我们真的是看错你了。”

　　霓裳也加入了批斗苏扬的行列，现在苏扬真的是哑巴吃黄连，有苦说不出啊，自己就是因为嘴馋才出来看看的，现在倒是好被他们给扣上了流氓的帽子。女人真的是不好对付，苏扬在心中感叹道。

　　“我看你是昨天睡得不好吧，你的眼睛都肿了起来，还这么辛苦的起来给我们做早饭。”

　　“没事的，我就是这样，来到一个陌生的环境都是睡不太好的，习惯之后就行了，我回去换身衣服，等会叫她们一起来吃饭。”

　　苏扬感觉现在的氛围十分的尴尬，自己在哪里都不合适，走也不是，不走也不是。

　　这里是自己的家，现在自己怎么这么的没地位呢。苏扬干脆不管那么多了，反正现在肚子饿了，干脆填饱肚子再说。


第331章 比赛开始

　　几个人吃完早饭，苏扬想着今天再去带着他们一起去练习一下柔道，但是昨天的时候在训练场引起的反响太大了，这样的话，对他们参加比赛的话，并不是很好，苏扬觉得还是低调一点比较好。

　　“等会我们去练习一下柔道一定要做好完全的准备，正好赵凌和王雪也想学习一下，正好借这个机会教给她们。”

　　“好啊，好啊。”赵凌和王雪听到今天就能学习，两个人十分的兴奋。

　　苏扬给王蒙打了一个电话，告诉了他今天要练习柔道，告诉了他具体的地点和时间。苏扬带着霓裳等人往训练的地方赶去。

　　走到半路上，苏扬接到了一个陌生电话，是刘强打过来的，刘强昨天记得苏扬说过要参加柔道比赛，刘强对这一块还算可以，想着过来和苏扬切磋。

　　苏扬十分的高兴，如果能在刘强的身上学上几招，自己对付那些人岂不是很容易，想到这里就十分的高兴。

　　“你的小情人给你打电话吗？”赵凌看到苏扬接完电话就有点手舞足蹈了，没好气的说道。

　　“你们想不想跟着十分厉害的人学习一下，这个人是昨天晚上我遇到的，刚刚认识的，昨天我看到他一个人对付了七八个壮汉，那些人都是瞬间被他打倒再地，十分的轻松。他今天要过来跟我们切磋一下，我想着让你们在她的身上学习一下。”

　　“真的吗？”王雪听到还有高手要过来，十分的高兴，难道真的是自己命好吗？刚刚来到京都一天多的时间就能够遇到这么一群高手，还能跟着他们一起学习。

　　“我也想看看到底是什么样的人，能够让你都这样称赞。”霓裳的印象中，能够被苏扬大加称赞的人还真的是少数，除非那个人真的让苏扬佩服，京都看来真的是高手云集。

　　苏扬等人最先到达了训练的地方，这是一块空地，周围被很高大的树木包围着，树荫十分的茂密，这个地方十分的隐秘，如果不是有苏扬带着的话，他们根本就找不到这里。

　　苏扬很早的时候就发现了这一块风水宝地，以前自己练武的时候都是一个人来这里，这里的空气很好，能使自己心情舒畅，这样练功的话，真的能够起到事半功倍的效果。

　　“这里好漂亮啊，你练功都来这吗？”赵凌还是头一次见到这么漂亮的地方。整个空地很大，但是一点也不显得荒凉，空地的上空被树枝全部笼罩着，太阳光只能从树叶之间照进来，让这里还不是很热。周围还有竹子站立在旁边，周围还有零零星星的野花，这些花都叫不出名字来，如果能够在这里居住的话，该是多么美好的事情。

　　“当然，我以前一个人练功的时候，都是来这里的，我本来不打算告诉任何人的，但是我们如果去训练场学习的话，那里真的是有点吵了。我不想告诉别人的原因是不想有太多人来这里，以免破坏了这里的环境。”

　　赵凌觉得苏扬对她和王雪真的是太好了，为了让两个人更好的学习，竟然带他们来这么漂亮的地方。

　　不一会的功夫，刘强和王蒙也来了，苏扬出去把他们接了过来，他们到了之后也是把这里的环境好好的称赞了一番，都被这里的环境深深的吸引了。

　　赵凌和王雪就商量着以后在这里居住，盖个房子什么的，两个人聊得是不亦乐乎。

　　“我给大家介绍一下。这位是刘强，昨天晚上不经意的机会我们认识了，他的功夫也十分的厉害，所以希望大家能够在他的身上多学习学习。”

　　“过奖。很高兴认识大家。”刘强环顾了一下四周，这些人里面都是个顶个的美女，尤为突出的是王雪，刘强被王雪深深地吸引了，她的身上所流漏出来出来的气质是别人身上没有的。刘强忍不住多看了几眼王雪。看来苏扬真的是艳福不浅，整天和这么多的美女呆在一起，真的是神仙过得日子。

　　“这两位是赵凌和王雪，在南津赶过来看比赛的朋友，也是偶然，我们认识了，现在想要跟我们一起学习功夫，还希望刘强能够多多给她们指导一下。”

　　苏扬把所有的人都一一的介绍了一番，说完之后，苏扬没有在浪费时间，而是带着赵凌，王雪和王蒙做起了热身运动。

　　刘强也十分的开朗，经历的大大小小的事情太多了，主动的过去找霓裳和王萍去聊天，他能够感觉的到，这两个女人的身上有不一样的气场，功夫绝对不在自己之下，这是练武之人都有的直觉。

　　“我今天来也是想着跟你们一起学习学习，自己一个人练武太长时间了，现在自己就像是遇到了瓶颈，所以想找一群更厉害的朋友一起成长。”

　　“你还真是太谦虚了。苏扬把昨天的事情也告诉我们了，我们知道你十分的厉害。今天我们两个都参加柔道比赛，还是希望能在你身上学到一些实战方面的经验。毕竟参加这样的比赛，我们也是头一次。”

　　刘强心里面也是十分的高兴，能够被这样的美女称赞，谁不高兴。

　　“说到柔道实战的话，我还是有点经验的，我一定会毫不保留的告诉你们。”

　　“要不然的话，我们就比试比试，你给我指导一下柔道实战方面该注意的事情告诉我们一下。”

　　“请。”刘强做出了一个请的动作。

　　这些人都是练武的，做事都十分的痛快，从来不墨迹，什么事情都是说干就干。

　　几个人很快的就融入进了这样的环境，气氛十分的融洽，各自联系起来。

　　苏扬带着赵凌，王雪和王蒙还在进行基本功的练习。虽然赵凌知道练习基本功十分的重要，但是现在已经练习了半个多小时了，还不见苏扬有一点要停下来的意思。

　　赵凌和王雪虽然一直都锻炼，但是根本就达不到苏扬现在要求的强度，两个人也已经累的气喘吁吁了。在看王蒙，现在就像是一点事都没有一样，还能很自如的跟在啥样的后面。

　　“你还让不让人活了，已经热身了半个多小时了，还不交给我功夫。”赵凌有点抱怨的说道。

　　“你们的基本功太差，就是现在我交给你们的话，你们也学不到里面的精髓，要想学好任何的东西都要练习好基本功，我觉得这一点你们还是很清楚的。要想以后自己很厉害，就要在基本上下大工夫，花大力气。”

　　苏扬说完继续往前跑，一边跑一边变化着速度。不知道又过去了多长时间，苏扬发现赵凌和王雪都已经累的快要躺在地上了，才停止了训练。

　　“好了，咱们休息一会吧。”

　　王蒙也已经有点吃不消了，以前训练的时候，根本没有达到今天的这种强度，浑身的汗就像是下雨一样往下流。

　　苏扬也坐在了地上，恢复一下体力，看着那边刘强正在和王萍切磋，法力很厉害的王萍，在刘强的身上根本占不到任何的便宜，刘强的速度真的是太快了，打的王萍是措手不及。

　　苏扬继续观察着，昨天的刘强根本就没怎么发力就把那些人很轻松的打在了地上，再看今天的刘强，真的是深不可测，不知道刘强到底是多么厉害，现在和王萍僵持着，两个人不相上下，王萍很多时候都处于被动。

　　苏扬不知道自己如果真的出手的话，和刘强谁能更胜一筹，他感觉到了危机，真的是人外有人，天外有天，自己还需要更加的努力练习，只有让自己不断的前进，进步，才能不被人打败，不被这个社会所淘汰。

　　正在休息的赵凌等人也看着刘强和王萍的比试，看的十分的入迷，都在幻想着自己有一天也能够达到那样的地步。

　　休息了大约有十分钟，苏扬带着赵凌等人继续训练。

　　“还要继续进行基本功训练？我们今天难道要练一天得基本功吗？”赵凌有点不乐意了。

　　“当然，你们的体力什么时候能够赶得上我，我就正式教给你们功夫。”

　　“别抱怨了，好好的练习吧，我也是一直不断的练习基本功，到现在还没有学到一点功夫呢，但是不得不说，苏扬老师练习的方法真的是很有效的，我现在的身体明显感觉充满了能量，以前的时候比你们还差。”

　　听到王蒙也这样说，赵凌和王雪也停止了抱怨，老老实实的跟在苏扬的后面，继续练习基本功。

　　几个人都累的要死，天色也很晚了，都直接躺在了草地上面。

　　“凌二，真的是累死我了，现在两条腿就像不是我的一样，早知道就不跟着你学习了。”王雪有点想要退出的意思。

　　“雪儿，我们现在可不能退出啊，你一定要记得我们的梦想，我们是要参加比赛的，我们一定要坚持下去。”赵凌给王雪打着气。

　　“刘强，感觉怎么样？”

　　“这两位美女真的是太厉害了。好久没有遇到这么强劲的对手了。”刘强和霓裳，王萍分别比试了一番，自己根本就没有占到任何的便宜，就算是使上全身的力气都不行。刘强也十分的高兴，能和如此厉害的高手过招，也是自己梦寐以求的事情。

　　“是啊，她们两个人确实很厉害，要不然的话，我也不能选他们两个跟我一起参加比赛。”

　　“看来你们这一次的柔道比赛一定会得第一。”

　　“希望吧。”

　　几个人在草地上很高兴的聊着天，几个人额关系都更进了一步，成了无话不说的好朋友。因为太累了，几个人直接打车回各自的家里，不多长的时间，就睡下了。

　　因为练习太累的原因，苏扬并没有在安排训练，而是让大家好好的休息一下，准备迎接即将开始的比赛。

　　再过一天，比赛就正式开始了。京都上下都充满着紧张，激动的气氛。所有参加比赛的人都已经开始摩拳擦掌，蓄势待发。

　　所有关注着今年比赛的人，都拭目以待，知道今年的比赛一定会十分的精彩，还有很多的商家想要借这一次的机会狠狠额赚上一把。每个人都在心中计划着，等待着。


第332章 林曦苏醒

　　第二天一大早，苏扬就去了医院，明天就要比赛了，今天去医院看看林曦的病情怎么样了，以后比赛的几天估计就没时间过来照看林曦了。

　　“护士，林曦的病情怎么样了，为什么到现在还没有苏醒，已经昏迷好多天了。”

　　“病人失血过多，还有就是身体太虚弱，情况好的话，估计这几天就能醒过来了。”

　　“知道了，谢谢。我自在在这里看着吧。你出去吧。”

　　苏扬坐在林曦的病床前，看着沉睡着的林曦，苏扬用手整理了一下林曦额头上凌乱的头发，右手抓住了林曦的右手。

　　“林曦，你已经睡了好几天了，还没睡够吗？该醒醒了，明天就是正式开始比赛了，你不能去参加了，但是一定要醒过来看看比赛的结果啊。”

　　苏扬坐在林曦的床前，自言自语的说着，希望自己的声音能够把林曦从睡梦中叫醒。

　　“你答应我的要隔一段时间就跟我比试一次，你这段时间一直很努力的训练，这些事情我都知道的，你赶快醒醒吧，到时候我们好好的比试，我可以教给你功夫。”

　　苏扬不停的说，不停的说，不知道睡梦中的林曦能不能听得到。

　　明天就要正式还是比赛了，莱维接到了张贺打来的电话。

　　“莱维先生，不知道你现在准备的怎么样了，明天就要开始比赛了，我可不想出现任何的差错。”

　　“张总，你放心吧，我已经找好人了，这一次我们一起合作除掉苏扬，绝对是万无一失，你就等着好消息吧。”

　　“好的，既然莱维先生这么说了，我就放心了，我等着你的好消息。”

　　莱维放下电话，就去找黑虎去了，看看他们到底准备的怎么样，如果真的出了差错，自己就别想离开京都了，更别说除掉苏扬了。光张贺那里自己都不好交代。

　　“黑虎，明天比赛就开始了，你和你的弟兄们准备的怎么样，我可不想我们之间的合作出现任何的差错。”

　　“当然，谁也是希望事情能够顺利的进行下去，我和弟兄们已经准备好了，本来还有一个高手加入的，但是去邀请他，说什么他都不来了。”

　　“这真的是有点可惜啊，不过没关系，就凭上次我给他们提升功力的那几个人的实习已经完全可以了。只要正常发挥，完全没有问题。”

　　伊彦学院，欧阳戒慈亲自看着学校里面整理布置比赛场地，还有明天的开场仪式场地，明天自己要好好的说一番，给自己的队伍打打气，欧阳戒慈也相信有苏扬的带领，自己的比赛队伍一定能够顺顺利利的进行，并且一定能去的很好的成绩，这种信任感，不知道什么时候，已经深深的在欧阳戒慈的心中驻扎。

　　“昨天好累，我现在的双腿都还感觉发虚，不过现在精神头十足。”赵凌对一旁的王雪说道。

　　“我也是，现在精神头十足，但是身体感觉很累，看来苏扬的训练方法还真的是挺有效果的啊，身体歇两天就可以恢复过来了，他竟然能够帮助人从内心深处来提升人的能力。真的是不简单。”

　　王雪的感觉和赵凌的感觉是一样的，内心不由的对苏扬又产生了几分的佩服，还加深了自己一定要跟着苏扬学习功夫的及坚定感。

　　赵凌走出了自己的房间，看着坐在客厅发呆的霓裳，昨天看到霓裳和刘强的比试，对霓裳也是十分的佩服，很想跟着霓裳能够学习上几招。

　　“霓裳姐姐，你在想什么？难道是在想明天的比赛？”

　　“不是，比赛的事情都是苏扬操办的，我们也不多问，让我们什么时候去比赛，我们去就行了，其他的就不管那么多了。”

　　“行吧，看来有实力的人真的是太霸气了，根本就不把那些对手放在眼里。我们明天一定要去给你们加油，看着你们得第一名。”

　　“好的。不过我也不是不关心，知己知彼百战百胜，我也听学校的老师说了，已经几年的时候有很多的柔道特别厉害的选手，我们想要取胜的话，也不是很容易的。还是重视一点好。”霓裳说道。

　　“我以前来看比赛的时候，确实看到很多厉害的选手，但是那些人和你们比起来真的是差太多了。我看好你们。”

　　“恩。昨天我们都太辛苦了，吃完饭之后就在家里休息吧。也不知道苏扬一大早的去哪里了。”

　　苏扬还在医院林曦的病床前对林曦说着话，把藏在自己心中很长时间的话语都说出来了。

　　“不知道什么时候开始，我感觉自己已经对你产生了好感，慢慢的喜欢上了你，但是我没有把那种感觉告诉，我怕你拒绝。自从看到你受伤的那一刻起，我的心真的很疼，恨不得受伤的是我自己。林曦，你快点醒醒吧。”苏扬说着自己的眼角湿润了。

　　苏扬抬头看着躺在病床上的林曦，发现林曦的眼中也流下了一滴泪水，难道林曦听见了。

　　“林曦，你听见了吗？你醒了吗？”

　　苏扬大喊着，跑出了病房的门：“医生，快来，林曦流泪了，林曦要醒了。”

　　苏扬疯了一样的找来了医生。

　　医生仔细的查看着林曦现在的生命体征，发现林曦的身体真的是在往很好的方向在发展。

　　“再给注射一些补充能量的药物，现在病人的身体急需能量，身体太虚弱了，可能导致病人不愿意睁开眼睛。”医生对一旁的护士说道。

　　“医生，是不是林曦今天就有苏醒的可能。”苏扬急切的问道。

　　“如果不出意外的话，林曦今天就能醒过来。”

　　苏扬听到医生肯定的话语，十分的高兴，如果能够在比赛之前林曦醒过来，自己带着林曦的愿望去比赛的话，一定能够发挥出更好成绩。

　　林曦在苏扬对自己说最后几句话的时候，已经醒了，但是并没有睁开眼睛，苏扬对自己说的那些话，林曦听的十分清楚，自己内心也很早就对苏扬产生了好感，但是一直没有表达自己的想法，现在能够听到从苏扬的嘴中亲口说出来，林曦十分的高兴，苏扬说的那些话让林曦也十分的感动。

　　林曦很想睁开眼睛，但是发现自己现在睁开眼睛对自己来说都是十分困难的事情，因为自己昏睡了好几天，一点体力都没有了，现在就想好好地休息，不想其他的事情。

　　林曦想着又睡了过去。

　　苏扬在等待着奇迹的发生，等待着林曦苏醒，等待着能够亲自告诉她明天就要比赛的事情，希望能够带着林曦的心愿去参加比赛，那也许是给自己最大的动力了。

　　苏扬的手机响了起来，是欧阳戒慈打过来的。

　　“校长，有什么安排？”

　　“苏扬，你现在在哪里呢？学校的事情现在太多了，忙的脱不开身，你如果有时间的话，就过来帮忙处理一些事情，因为今年实在我们学校举行比赛，所以明天由我来致辞开幕式，我还有很多的事情需要准备，现在需要你这个得力的助手。”

　　“校长，我现在有很重要的事情，不能过去。要不然的话，我找几个人过去帮忙。”

　　“也行，你有事情就先忙吧，但是千万不能够耽误了明天的比赛。”

　　苏扬挂断了电话，一直呆在医院陪着林曦，竟然忘了今天学校里面要准备比赛的事情，大大小小的很多事情，自己不去的话，根本都忙不过来。还是让霓裳等人过去帮忙吧，反正他们闲着也是闲着，这也是一个很好的机会，和欧阳戒慈熟悉一下，说不定以后就会有什么事情需要他的帮助。

　　苏扬打通了霓裳的电话：“霓裳，你现在在哪里？”

　　“在家呢，你一大早的去哪里了？”

　　“我有一件很重要的事情要处理，今天学校里面要准备比赛的事情，你如果有时间的话，就去找校长，看看有什么事情需要你处理，就当是帮帮我了。”

　　“好的事情想不到我，我们今天都打算在家里好好的休息休息的。”

　　“就算我求求你了，以你的法力，你的体力很快机会恢复的，你带着她们去学校吧，我一会给王蒙也打个电话，让让也过去帮忙。”

　　“好吧。我一会带着他们过去。”

　　虽然不是很情愿，但是霓裳还是答应了苏扬的请求。

　　苏扬打电话告诉了王蒙，王蒙也很痛快的就答应去学校帮忙。苏扬终于放下心来，心想，就算自己不去的话，这么多人去了，绝对比自己强，俗话说的话，三个臭皮匠赛过诸葛亮。

　　苏扬回到病房看着静静躺在床上的林曦，想着等到林曦醒过来的时候给他一个惊喜，苏扬想要出去给林曦买一件礼物。

　　苏扬叫来了一个护士，自己走出了医院。走在街道旁，看着橱窗里面摆放的各种各样漂亮的物品，林曦喜欢什么呢？苏扬还真的不是很了解，自己从来没有和林曦谈到这一块，不知道林曦比较喜欢什么。

　　在苏扬的记忆中，女生都比较喜欢花花草草，漂亮的裙子，还有毛绒玩具，但是像林曦的这样喜欢吗，林曦的性格苏扬是在了解不过了，她的性格有的时候就像是一个男孩子一样，十分的刚强，从来都不服输，自己如果给他买漂亮的花裙子合适吗？

　　不管了，苏扬觉得给别人礼物也是一件十分苦恼的事情。自己还是去商场转转再说吧。

　　苏扬随便选了一家商场走了进去，看到柜台上面全部都是漂亮的花裙子。

　　“先生，需要点什么？”

　　“我想买件礼物，但是不知道买什么好，你能给我介绍一下吗？”

　　“先生，请问你是给你的女朋友买吗？”

　　“算是吧。”

　　“先生，我觉得女人都喜欢一些很漂亮的东西，那样的话，她觉得自己很有面子。我们这里有今年的新款裙子，卖的很好，我觉得先生可以买一件这样的裙子送给你的女朋友。”

　　那个售货员一边介绍着，一边带着苏扬去裙子旁边，苏扬看到裙子之后，就被裙子深深的吸引了，这件裙子是如此的漂亮，如果传到林曦的身上，简直是绝配。

　　“你帮我把这件裙子包起来吧。”

　　售货员十分的高兴，没有想到苏扬会这么痛快的就买下了，也没有看价格，看来今天是真的走运，遇到了一个这么大方的顾客。

　　“你稍等，先生，马上就给您包好。”

　　苏扬付完钱之后，拿着裙子离开了商场，他知道如果林曦穿上这件衣服的话，一定会十分的好看，苏扬很希望能看到林曦穿上裙子之后灿烂的笑容。

　　“林曦小姐，你醒了，你已经睡了快一个星期了。”照看林曦的护士看到睁开眼睛的林曦。

　　“你知道吗，林曦小姐，我们都很羡慕你，你住院的这段时间，苏扬先生都一直陪在你的身边，把你照顾的无微不至，如果他有事出去的话，也会千叮咛万嘱咐的要让我们把你照顾好。你的老公真不错。”

　　林曦听到护士这么说，心里也十分的高兴，对着护士微笑的点了点头。

　　“护士小姐，我什么时候能够出院，我躺在床上太长时间了，我现在都想发霉了。”

　　“还需要过段时间，就算是你出院了，也不能做太激烈的运动，还是要好好的休息为好。你的身体现在还是十分的虚弱，一定要注意休息。”

　　“好的，我知道了。我现在能下床吗？”

　　“可以，但是只能坐在轮椅上出去转转，必须快点回来。”

　　“护士小姐，麻烦你带着我出去转转行吗？”

　　护士推来轮椅把林曦轻轻的扶到了轮椅上面，推着林曦向花园走去。


第333章 带着心愿而战

　　苏扬带着自己给林曦卖的裙子很快的就回到了医院，来到病房之后并没有看到林曦。

　　“护士小姐，林曦呢？”

　　“林曦小姐说要出去转换，我就用轮椅推车她去花园了，现在她一个人在那里，我有点事情要做就回来了。”

　　“林曦醒了！”苏扬非常的高兴，林曦醒了，苏扬快步的向花园跑去。

　　远远地就看到了静静的坐在那里的林曦，在远处看林曦，比起以前的她足足的睡了一圈，苏扬十分的心疼。

　　“林曦。”

　　苏扬来到了林曦的身前，慢慢的蹲了下来。

　　林曦和苏扬两个人的眼睛对视着，看着彼此，眼中都闪烁着激动的泪花。

　　“你醒了，这是我给你买的裙子，不知道你喜欢吗？”

　　“苏扬，你靠我近一点。”还不等苏扬把裙子拿出来，林曦说着就亲上了苏扬的嘴巴，林曦也用这深深的一吻表明了自己的心意，两个吻了有几分钟，才舍得分开。

　　花园里面其他散步的人，看到这一幕都点羡慕。

　　林曦把苏扬给自己的裙子展开一看，十分的漂亮，显得十分的高雅，自己穿上的话一定十分的美丽大方。

　　“谢谢你的裙子。谢谢你这么多天一直的陪伴。”

　　“跟我还这么客气干啥，如果你不能醒来的话，谁还能整天找我比试。如果真的那样的话，我不得被活活的闷死。”

　　林曦听到苏扬这么一说，噗嗤一声也笑了出来：“等我伤好了之后，一定找你好好地切磋一下。”

　　“好的，我等你。我们回去吧，医生说了你不能再外面呆太长的时间。”

　　苏扬推着林曦回病房去了。

　　“苏扬刚才给我打电话了，说是他今天又很重要的事情要做，但是学校里现在很忙需要我们过去帮忙。”

　　“什么？本来想着好好的休息休息的。苏扬这个挨千刀的，怎么老师这样折腾人。”赵凌很不情愿的说着，但是一边说一边收拾东西。

　　“既然苏扬说了，我们还是去看看，我想也不会有什么太繁琐的活让我们来做。”

　　大家都同意王雪的说法，说不定到那里还能碰到什么好玩的事情，总比一直呆在家里强多了。

　　几个人一拍即合一起往学校里面赶去。

　　霓裳等人来到了学校，看到学校里面很多的人都忙的是不亦乐乎，霓裳也知道每个人对这一次的比赛都看的十分的重要，今天一看果然是这样，所有的人都不停的忙着，霓裳不知道自己能够做点什么，于是去了欧阳戒慈的办公室。

　　“你们几个在这里等着我把。我去校长的办公室看看，看看有什么是需要我们做的。”

　　霓裳推开欧阳戒慈办公室的门，她现在正在用电脑快速的写着什么东西。

　　“校长，苏扬让我们来学校帮忙，他现在又重要的事情要处理，今天过不来了。不知道有什么事情是需要我们做的。”

　　“现在的重活我都安排别人去做了，你们做点动脑子的事情吧，看看明天我们的开幕式还需要怎么详细的去规划，去布置，我已经想的差不多了，但总还是觉得有什么不太规范的地方，你们好好的想想，我们这一次的开幕式一定要多惊艳有多惊艳。”

　　“好的，校长。”

　　霓裳知道，像这种出谋划策的事情，王蒙是最合适不过的了，自己的话，动手还可以，但是出谋划策的话，自己是真的不行。

　　“怎么样，校长是不是没有给我安排任务。”赵凌可不想在这里干活，她一心想去转着玩一玩。

　　“这个任务吧，说重要也很重要，说不重要吧，也不重要。就是想让我么一起来把比赛的开幕式策划的更好一些，这样的话，咱们伊彦学院才能在这一次比赛中更加的出类拔萃，更好的能够激发咱们学院参赛人员的斗志。”

　　“这样的事情，我觉得并不适合我们几个做吧，我们出点力还是可以的，但是动脑做策划的事情还是找被人做为好啊，我们万一给做砸了怎么办。”赵凌说道。

　　“我觉得也是这件事情真的不适合我们做，但是有一个人十分的合适，就是王蒙。”霓裳转眼看向王蒙。

　　“什么。让我做？”王蒙很惊讶。

　　“是啊，你是咱们当中最有才的，也是我们当中学的文学最好的，这一次比赛的开幕式，我们都觉得你来策划最合适不过了。”

　　五个人其中的四个人都同意让王蒙自己一个人来策划，只有王蒙自己觉得很冤枉，早知道这样的话就不答应苏扬来学校帮忙了。哎……真的是命苦。

　　“那我们就这样决定了，等会我就去告诉校长，说是王蒙自己主动请求来策划比赛，我们一会该干什么就干什么去就行了。”

　　王蒙只能很无奈的答应了，谁让自己学的文学，自己最有才呢，反正闲着也是闲着，来做一件比较有意义的事情总比去浪费时间好。

　　苏扬扶着林曦，让她轻轻的躺在病床上面。

　　“林曦，你知道吗？明天比赛就要开始了。”

　　“我也听说了，我本来是准备的很充足了，谁知道中间出了这样的事情，我与这一次的比赛无缘了。”林曦很可惜的摇了摇头。

　　“你不用这样，下一年还是有机会参加的。”苏扬安慰道。

　　“当然，等到我康复了之后，我就会全力的去准备明年的比赛，今天的比赛我的愿望就寄托到你的身上了，你一定要努力，争取取得更好的成绩。虽然柔道比赛我们学院以前很差，但是我想有了你的加入，再加上你找了几个很得力的帮手，今年一定能够取得更好的成绩。”

　　“林曦，你放心吧，我一定会尽最大的努力，你就放心的养伤吧，我会带着你的愿望，拿一个第一回来让你看看。”

　　林曦看着苏扬露出了欣慰的笑容。

　　时间过得很快，王蒙把最后的策划书递到了校长的手里面，校长看了之后十分的满意，对王蒙又是赞赏有加。

　　校长又让王蒙帮自己修改了一下明天的致辞稿，校长看后也是十分的满意。

　　时间过得很快，比赛的日子到了，京都太多的人都往伊彦学院赶过来，伊彦学院十分的喜气，迎接着八方的参赛人员。

　　苏扬也早早的就来到了学校，看看还有什么事情没有准备好，一定不能允许出现任何的差错。

　　“霓裳，王萍，王蒙，你们都准备好了吗？下午就有我们的比赛了，我们第一场是要和怡资学院的对打，怡资学院的实力我十分的了解，因为我就是从那里走出来的，以前我在怡资学院的时候，怡资学院的柔道可是第一，现在我虽然走了，但是怡资学院的柔道实力也不弱，因为他们有太多的优秀的柔道苗子，我们一定不能轻敌，用最饱满的状态去面对。”

　　“放心吧，我们都准备好了，巴不得现在就开始比赛，我们真的想好好的教训教训他们。让他们一起都放马过来吧。”霓裳很有底气的说道。

　　“好的。我需要看到的就是大家的这种状态，但是请大家一定要记住，千万不要犯规，要不然的话，我们就有可能被取消比赛资格的危险。”

　　“记住了。”

　　莱维也早早的就来到了学校，今天的学校比往常也忙碌太多，所有的人都在快速的走着，他四处张望着，寻找东阳学院参加柔道比赛的人。

　　莱维在一棵大树底下终于找到了东阳学院参加柔道比赛的人。

　　“黑虎，你们来了。”

　　“莱维先生，你来的也挺早的。”

　　“今天你们是不是没有和苏扬的比赛？”

　　“是的，今天我们和另外一个学院打，他和怡资学院打。我觉得苏扬今天的日子也不好过，自从他离开怡资学院之后，怡资学院的校长就想着找个机会好好的教训一下苏扬，我觉得这一次的比赛就是一个很好的机会。我想那些参赛的选手一定不会让苏扬好过的。”

　　莱维也知道苏扬以前是怡资学院出来的，但是怡资学院的实力他并不是很清楚，黑虎当然很清楚，如果怡资学院能在自己之前就好好的教训一下苏扬，那么自己在明天的比赛中除掉苏扬就是很轻松的事情了。

　　“如果是这样的话，更好。苏扬今天打的筋疲力尽，更有利于我们明天的发挥，一定要拿下他。”

　　离着比赛开始的时间还有很多，赵凌和王雪也早早的就来到了比赛的现场，没有想到的是，在他们之前就已经有很多的观众来到了比赛的现场，现在现场的气氛是异常的火热，每个人的情绪都已经达到了顶峰，都在高喊着自己支持队伍的名字，以往的比赛中因为给自己支持队伍加油，闹过矛盾的观众现在还在打着口水仗。

　　“今年果然是不一样，不单单是比赛，还有观众都是那么的有看头，这些观众恨不得现在就打起来。”赵凌幸灾乐祸的对一旁的王雪说道。

　　“是啊，没有想到的是，这些观众的热情是如此之高，我看这一次看观众闹事比看比赛还要有意思。”王雪和赵凌在一旁谈笑风生。

　　“我们两个人可不能轻易的喊出我们支持队伍的名字，要不然的话，会被口水淹死的，说不定还会遭到很多人的鄙视。”


第334章 高手过招

　　苏扬把霓裳等人安排好了之后，走出了休息的场地，去外面随便转转，看到了莱维，在东阳学院那边和别人聊着天，难到莱维在东阳学院还有认识的人？苏扬也没有多想，谁还没有几个朋友。快到比赛了，去给加加油，鼓鼓劲还是没有什么大不了的。

　　赵凌远远地就看到了向她们这边走过来的苏扬，赵凌还是很想叫叫他，但是想起刚才的事情，赵凌还是管住了自己的嘴。

　　苏扬发现了坐在看到上的赵凌和王雪，主动的走了过去。

　　“你看苏扬走过来了，如果她找我们说话，旁边又不支持他的，一会攻击我们咋办。”王雪很顾忌的看了看周围十分狂热的观众。

　　“你们两个来的也挺早的，坐在这里视野怎么样？”

　　“还不错。你去忙你的吧。”

　　苏扬感觉赵凌和王雪两个人都怪怪的，不知道两个人这是怎么了。苏扬也没时间管他两个，继续向前走去。

　　钟表的时针来到了八点钟的位置，比赛正式开始了，在偌大的操场上，上来了一男一女两个主持人，嘴里面说着各种客套的话语，把各个参赛的学院仔细的介绍一遍。

　　两位主持人一定都十分的有经验，不多长的时间，就把现场的气氛调到了一个更兴奋的高度。

　　在介绍到伊彦学院的时候，两位主持人隆重的介绍了一下苏扬，这是伊彦学院的主场，伊彦学院能够拥有这样的荣誉，所有伊彦学院的人还有支持伊彦学院的人都大声的欢呼着，叫喊着。现场真的有点想要爆棚了。

　　赵凌和王雪两个人都是属于十分爱热闹了，但是看到如此狂热的观众，他们两个还是觉得有点难以接受。

　　张贺也已经来到了赛场，在人群中，显得并不是十分的显眼，听到苏扬的名字的时候，张贺的眼中充满了怒火。

　　再看东阳学院那边，黑虎和阿豹还有那些参加柔道比赛的选手，一个一个也都摩拳擦掌，真的想现在就能好好的教训教训苏扬。

　　主持人把会场的气氛调到高潮，把所有的参赛队伍都仔细的介绍一遍之后，接下来就有几个表演节目，最后才到欧阳戒慈致辞。

　　欧阳戒慈今天的打扮十分的成熟不失优雅，这一身打扮真的是秒杀了无数的男人。

　　“看校长今天的这一身打扮还真的是挺漂亮的。”霓裳看到欧阳戒慈上台之后，先是眼前一亮，对身边的王萍说道。

　　“是啊，人靠衣服马靠鞍。校长平日的时候不怎么打扮还真看不出咱们的校长也是一个美丽的女人啊。”王萍也不由的感叹道。

　　欧阳戒慈已经拿着致辞稿站在了高高的舞台上面，看着底下的人，欧阳戒慈内心真的是十分的激动，观看了之前的开幕式表演和现场观众的热情，还有现场的气氛，欧阳戒慈都十分的满意，再看自己学院的参赛队伍精神都十分的饱满。

　　“亲爱的先生们，女士们，各位来宾，大家上午好。很高兴大家来到伊彦学院，伊彦学院经过精心的策划和准备，今天一定会给大家带来一场异常精彩的比赛，大家拭目以待吧。”

　　欧阳戒慈很能带动人心的大约讲了十多分钟，再一次的点燃了观众们的激情与热情，欧阳戒慈冲着台下的观众深深的鞠了一躬，向台下走去。

　　“好，大家稍安勿躁，在允许我们说两句。”刚才的两位主持人又走上了舞台：“咱们一定要注意赛场的秩序，一定要保证赛事的正常进行，希望大家好好配合。”

　　“现在我们宣布，比赛正式开始。”

　　一个项目接着一个项目有序的进行着，还没有参加比赛的都在闭目养神好让自己能够达到最好的状态。

　　林曦也躺在医院的病房里面，看着电视上的直播，当林曦看到伊彦学院的参赛队伍时，内心也是十分的激动。

　　林曦聚精会神的盯着电视，生怕自己会错过哪一个精彩的镜头。

　　刘强来到赛场的时候，比赛已经开始了，找到自己的位置坐好之后，欣赏着现在的比赛项目。

　　刘强四周巡视着，终于找到王雪，很想过去打个招呼，但是无奈人太多了，自己除非会飞，想要走过去的话，还是十分困难的。

　　“苏扬，你们准备好了吗？下午就是你们的第一场比赛了，对怡资学院我觉得不用我说太多了，你一定比我更加的了解怡资学院。一定不能轻敌。”欧阳戒慈亲自找到了苏扬。

　　“你放心吧，校长，我们已经做好了完全的准备，绝对不会输给怡资学院的，一定会在今年的比赛中取得更好的成绩。”

　　“校长，不得不说，今天的你是十分的漂亮。”霓裳忍不住的赞美了一下。

　　“谢谢夸奖。”听到有人夸自己，欧阳戒慈十分的高兴，自己已经很长时间没有好好的打扮一下自己，因为一直忙学校的事情，让自己已经逐渐的失去了女人味，为了这一次的比赛，欧阳戒慈可是下了狠心好好的打扮了自己一番。

　　比赛已经进行了几个小时了，伊彦学院真的是捷报频传，那些支持伊彦学院的人情绪都十分的高涨，看着自己喜欢的队伍，不断的取得好的成绩，都发自内心的高兴。

　　林曦躺在病床上也开心的笑了出来，自己虽然不能帮助学校参赛，但是看到学校能够取得如此优越的成绩，自己内心也是十分高兴的。

　　“霓裳，看到了吧，伊彦学院的实力是十分强大的，已经比完的项目，伊彦学院都是第一名，我们的柔道一定也不能落后啊。”苏扬也很激动的说道。

　　“放心吧。”

　　王蒙看后也是热血澎湃，现在自己也是摩拳擦掌，准备着好好的打一场。

　　时间过的飞快，柔道比赛马上就要开始了。首先比赛的是东阳学院和岭东学院。这两个学院也是老冤家了，有着很深的过节。

　　在黑虎的带领下，东阳学院参赛的队伍来到了擂台旁边。

　　“大家一定要好好的打，打好比赛的第一枪。打的漂漂亮亮的。”

　　岭东学院那边也在给参赛人员鼓着劲。

　　柔道比赛的规则是这样的，一个四个人参加，打三场，三局两胜，一共四个人是为了避免有什么意外发生，好有个替补队员上场。比赛规则十分的简单，就是一方把另一方打倒在地上，直到起不来为止。

　　东阳学院首先派出场的是一个彪形大汉，和岭东学院的比起来，那个人看上去真的是十分的瘦小。

　　随着裁判的下令，比赛正式开始了，那个彪形大汉，靠着自己一身的蛮力向那个瘦小的人冲了过去，瘦小的人十分的灵活，低身来到了彪形大汉的腋下，重重的就是一拳打的那个彪形大汉感觉整个胳膊都麻了一样。

　　这个动作赢得了现场观众的一片叫好声，彪形大汉不敢怠慢，高高的踢出一脚，对方赶紧往后闪躲，差点一个踉跄跌倒在地，幸好被擂台的绳索挡住了。

　　几个回合下来，瘦小的选手还是不敌那个彪行大汉，被彪形大汉打倒在地。这一局，彪形大汉很艰难的赢得了比赛。

　　东阳学院和岭东学院也都各自在派上了自己优秀的选手，第二局，岭东学院很艰难的赢下了比赛。

　　到了最后一局了，也是生死战，谁赢了，谁就能往后走，输了的直接就被淘汰。

　　“大家打得不错，还剩最后一局了，大家一定要打起精神来，这一局一定要拿下，不然的话，我们根本就没有机会去面对伊彦学院，我们就不能给你们的二哥报仇。”

　　“知道了，大哥，放心吧。”

　　“这一局，你上，最后一局一定是一场恶战，但是不管怎么样，不管用什么方式，都要赢下比赛。完事，我会好好的奖励你。”黑虎对自己身旁的一个黑衣服选手说道。

　　“放心吧，大哥。”

　　只见黑衣服选手大喊了几声，大步的跨进了擂台。

　　岭东学院的选手也怒吼着，两个人都不甘示弱，想着在气势上压倒对方。

　　比赛开始，两个人都是自己学院最强的人，这样的比赛真的是十分的精彩，每一个动作都能赢得阵阵的掌声和叫喊声。

　　几个回合下来，两个都已经累得气喘吁吁，都弯下了腰，看着对方。

　　东阳学院的选手大口的喘着粗气，眼神一动不动的看着对方，他知道现在谁先出手，谁就有可能赢得比赛，现在正是自己抢的先机的时候。

　　瞬间，东阳学院的选手动了，爆发出了闪电一样的速度向对手冲了过去，对方被惊人的爆发力吓呆了，还没有反应过来，就被东阳学院的选手打在了地上。

　　现场的观众叫喊着，欢呼着，被这惊人的一击惊住了。

　　苏扬看到这一幕之后也不由自主的鼓着掌，嘴里面还说着：“高手。”


第335章 惊艳全场

　　“如果是你的话，你能够应对的了这一招吗？”坐在一旁的霓裳看到这惊人的一幕对身旁的苏扬说道。

　　“能够接得住，但是我们两个都会受伤。”苏扬心里也不敢百分之百的确定自己能不能应对刚才那个黑衣服选手那么猛烈的攻势，如果和他对打的人换成了自己，能不能接得住额刚才的那一招，苏扬的心里面还真的没有十足的把握。

　　“这个人确实十分的厉害，等到我们顺利的赢下下一场的比赛之后，我们就能碰到他们。到时候我们可以和他一决高下。”王萍十分欣赏刚才的那个人，现在也是迫不及待的想要和那个人过上几招。

　　黑虎十分的高兴，看到自己的队伍获得了胜利，最后的那一招还是那么的漂亮，赢得了在场的很多观众的支持。

　　“刚才的比赛真的是太精彩了，让我们再一次欢呼雀跃吧。”主持人忍不住上台再一次的把情绪调动起来。

　　“我们相信接下来的比赛会更加的精彩，大家拭目以待，接下来比赛的是伊彦学院和怡资学院。”

　　观众们听到伊彦学院都大声的喊了起来，因为这里是伊彦学院的主场，学校的所有学生基本都来到这里观看比赛。

　　看到苏扬上场，赵凌和王雪也是十分的激动，不知道这一次苏扬又能够给观众带来什么样的惊喜。两个都睁大了眼睛，生怕错过了任何一点精彩的瞬间。

　　“老朋友，好久不见。”怡资学院的带队郑衡主动过来和苏扬打了一个招呼。

　　苏扬对郑衡当然十分的熟悉，当年自己在怡资学院的时候，他可不很多时候都想要整垮自己，一直在和自己抢学校体育界第一的位置的，但是因为自己的实力太强，郑衡一直都没有得逞。只有等到苏扬离开了怡资学院之后，郑衡才顺理成章的成为了怡资学院的体育界老大。

　　“好久不见，在怡资学院过得还好吧。没有想到今年的第一场比赛是和你们打，我真的是十分的激动。”

　　“哈哈。好好打，一定要打起精神头来，不然的话，你们会输的很惨的。”郑衡留下了一句狠话之后，头也不回的就往自己的队伍走去。

　　霓裳和王萍看到蛮横的郑衡十分的讨厌，想着等会比赛的时候好好的教训他一下。

　　“这一次的比赛他上场吗？”

　　“应该上场吧，如果他不上场的话，怡资学院的实力就真的是差一大截啊。”

　　“他还是怡资学院最厉害的吗？我看也不怎么样吧。”王萍撇了撇嘴说道。

　　苏扬把霓裳，王萍和王蒙都叫到了一块，进行赛前最后一次的嘱咐。

　　“大家一定要记好了，不管使用什么样的招式，但是一定要记住，千万不要犯规，不然的话，直接就取消我们的参赛资格。”

　　“放心吧，你已经说了上百遍了，我们的耳朵都已经听出老茧了。”霓裳感觉不耐烦的说道。

　　苏扬对霓裳和王萍的功夫当然不怀疑，但是就是害怕他们俩个会使用犯规的招式，到时候裁判可不管这么多，只要犯规一律都会罚下的。

　　“等到比赛的时候，我们三个轮流上，王蒙就坐在底下好好的看就行了，你这一次就权当给我们当后勤了。”

　　“知道了。”王蒙当然不想参加这样的比赛，自己如果真的上去的话，不得被人当活靶子一样被人揍来揍去。

　　裁判的一声令下，比赛正式的开始了。

　　伊彦学院这边首先上场的是王萍，怡资学院那边上了一个苏扬并不是十分熟悉的人，但是这个人的功力看上去也十分很厉害，霓裳早就用自己的法力洞察了这个人现在的状态。已经通过脑波告诉了王萍。

　　等到王萍登上擂台之后，观众都觉得有点不可思议，怎么会是女的？这样的比赛一般都是让壮汉参加，伊彦学院怎么让一个女的来参加这样的比赛呢？

　　底下的观众都纷纷的讨论起来，但是王萍根本就没有在乎这么多，而是在仔细的观察着对手，一定要做到知己知彼百战百胜。

　　“难道伊彦学院真的是尼姑庵吗？柔道比赛也派一个女的来跟我打，这样打的话，真的是太没劲了，能不能换一个男的来。”对方不断的说话挑衅着王萍。

　　但是王萍根本就是不为之所动，把那个人的说话就权当成了放屁一样，根本不去理会。

　　“到底怎么样，咱们还是比试之后才能见分晓。”

　　主持人也看到了伊彦学院这边派出来的是一个女的，也有点不可思议。

　　“历届的柔道比赛从来没有过女的参加比赛，这一次伊彦学院竟然派出了女的来参赛，难道伊彦学院真的是有这样的实力，还是他们轻敌了？让我们拭目以待。”主持人通过麦克风大声的喊着。

　　王萍可不客气，还没等那个人准备好，裁判发出开始的信号之后，王萍就已经来到了对方的面前，那个人还没有反应过来，但是现在不能想太多，只能先应对。本能的反应，他伸出了自己的双手躺在了自己的腹部上，但是王萍本来是想攻击他的腹部，速度非常快的抬手就打在了那个人的头上。

　　只见比王萍高很多，身体要壮实很多的那个男人重重的摔在了擂台上。

　　太快了，速度真的是太快了。王萍的这一个动作，真的是眨眼的时间就做完了，等到观众反应过来的时候，那个人已经被王萍打倒在了地上。

　　观众都纷纷的鼓掌，叫好，被王萍的一个动作直接折服了，在也没有人小看王萍，这个被别人说成什么也不会的女人。

　　被王萍打倒在地上的那个壮汉，捂着自己的头部，直喊疼。裁判在倒计时，壮汉想站起来，现在的腿就像是不听自己使唤了一样。

　　他在等着，等着王萍过来，到时候可以给她致命一击。

　　王萍慢慢的往前挪着步子，那个男人还在抱着自己的头动着，忽然不动了，王萍的戒备心也就放了下来，以为那个男人已经被自己打坏了。

　　王萍大步的走了过去，想要过去亲自检查一下，好能尽快的解决这样没有意思的比赛。

　　就在王萍快要来到那个男人身边的时候，那个男人动了，双手用力一撑地，双腿弹起来，就像王萍砸了过来，王萍的反应速度十分快，就算是这样，也被那个男人的脚掌滑到了一下，整个左胳膊感觉火辣辣的疼。

　　王萍心想，这个人真的是太阴险了，竟然趁自己不注意的时候，袭击自己。不能再拖了，一定要给他最狠的教训，在最短的时间内解决这一次的打斗。

　　王萍轻轻的一用法力，自己的胳膊瞬间就恢复了刚才的样子，王萍深吸一口气，看着离自己五步远的那个人，王萍想着这一个回合直接把他打倒，不能让他再有还手的机会。

　　王萍用力一跃，将自己的身体抛在了空中，自己的身体就像是一个离弦的箭一样向对方飞了过去。

　　“这是哪一中招式，真的是没见过啊。”坐在看台上的赵凌和王雪也是十分的惊讶，看过太多的比赛了，这样的招式还真的是头一次见到有人用出来。

　　对方也懵了，王萍就像是一支箭一样冲着自己就冲了过来，还没等到自己反应过来，只感觉自己的身体十分的疼痛，紧接着就重重的摔在了地上，一会就没有知觉。

　　王萍进攻完了之后稳稳地站在了地上。

　　我们没看错了？我们看到了什么！底下的观众都在惊呼，刚才那个人是在飞啊。所有的观众就像是疯了一样，甚至还有的人拍打着坐在自己身边的同伴，以证明他们不是在做梦。

　　裁判做出了一个手势，意思是说这一局王萍胜。

　　王萍很冷漠的走下了擂台，环视了一下怡资学院其他的人，那些人都感觉到自己的身上毛孔全部都竖了起来。

　　“好样的，真给我们争脸啊。”苏扬和霓裳都不断的称赞王萍。

　　“你的这一招是什么时候练成的？”霓裳还有点纳闷，自己会的东西王萍都会，现在自己不会的招式，王萍也回了。

　　“这一招也是我自己想的，以前的时候也没有用过。没想到这一次竟然用成功了，我觉得这一招特别的帅。”

　　“真的是帅呆了，你看现在观众的气氛你就知道了，他们都被你这么帅的动作惊呆了。”

　　王萍看了看观众现在的表情，真的是十分的好笑，基本上每个人都长大了嘴，呆呆的坐在那里，不知道都在想什么。

　　“太好了，我想就这一局对怡资学院的打击会很大，等到下一局，我们在赢的很漂亮，怡资学院直接就滚回老家了。”

　　“这一局霓裳你上吧。”

　　“行。”

　　郑衡站在对面十分的气愤，看到自己的兄弟被别人打的这么惨，现在很想给自己的兄弟出一口气，本来想着自己是最后一局的时候再上，但是现在实在是忍不住了，干脆就第二局上吧。

　　“这一局，我上。”

　　“大哥，这一局你上的吧，等到第三局的时候，我们在让谁上，我觉得伊彦学院最后上场的一定是苏扬，除了你之外，我们根本就没有任何一个人可以和苏扬对抗，更别说赢了他了。”

　　“不管了，先给兄弟报了仇再说，我不能看着兄弟被人打得这么惨，我一定要给兄弟挣回来这一口气。”

　　郑衡现在就像是失去了理智的疯狗一样，想着快点上台上好好的教训一下伊彦学院的人。

　　简单的休息了有十多分钟之后，裁判宣布比赛继续。


第336章 轻松拿下

　　这一次伊彦学院在一次派出了一个女的出场，所有的人都闭嘴了，没有人在嘲笑，没有人在挑衅，所有的人都睁大了眼睛看着，不知道会发生什么事情，但是接下来的事情一定会十分的精彩。

　　“这一局你就忍不住上来了，是不是你们怡资学院没人了，我听说你是最厉害的，为什么不留着压轴了。”

　　霓裳看到上来的是郑衡，毫不客气的说道，郑衡也不生气，只是对着霓裳微微一笑。

　　“我知道了，你们是害怕这一局再输了的话，就不会有第三局了，所以派你上来想要挽回局面是吗？但是我非常明确的告诉你，你想赢，门都没有。”

　　霓裳看到郑衡不为自己的话所动，就不断的挑衅着，想着先把郑衡激怒了再说，但是现在的郑衡还是面不改色。霓裳不由的在心中对这个人又重新打量了一番，这个人的气量可真的是很大，自己说这些话，他是一点也没有生气。有这样气量的人，功夫一定也十分的不错，自己不能轻敌，霓裳在心底默默的告诉自己。

　　裁判一声令下，比赛开始了。

　　霓裳并不着急，仔细的观察着郑衡的脚步和每一个动作的变化。

　　郑衡心里十分的着急，时间已经过了将近一分钟了，霓裳还是没有任何动静，难道真的要自己先出招吗？高手过招的话，一般先出手的人都是最后输的人。

　　郑衡实在是管不了这么多了，瞬间就动了起来。

　　霓裳看着郑衡动了，自己也不含糊，脚下用力一瞪就跳了起来。

　　等到郑衡来到了霓裳跟前的时候，郑衡直接找不到了人了，郑衡向四周看了一下，还是没有发现霓裳的踪迹。

　　突然感觉，肩上一沉，霓裳就已经站在了自己的肩膀上面。郑衡根本就没有看清楚霓裳是怎么跳起来的，用这么快的速度有跳到了自己的肩膀上面。

　　霓裳双腿一并，用力一拧，郑衡感觉自己的脖子一疼，跟着整个人就倒了过去。

　　霓裳用上了很大的力气，郑衡被霓裳这一个动作重重的打倒在了地上。

　　苏扬也忍不住暗暗叫好，没有想到霓裳的功夫现在是这么的了得，自己如果对付郑衡的话，还得需要点时间，但是霓裳很轻松的就击倒了郑衡。

　　“太棒了。霓裳的功夫太棒了，有机会我们一定要跟着霓裳好好的学上几招。”赵凌也更加喜欢霓裳。

　　霓裳这一连贯的动作做的是十分的流畅，看着躺在地上的郑衡，霓裳的心里面感觉十分的解气。

　　郑衡心想自己真的是他太大意了，没有想到的是这个女人的功夫竟然是如此的厉害。不敢多想，赶紧爬了起来，沉着的面对霓裳下一次的攻击。

　　“没想到你受了我一脚之后还能像没事一样从容的站起来，看来我更得下大力气了。”霓裳不含糊，接着又向郑衡冲了过去。

　　这一次郑衡也学聪明了，没有直接去应对霓裳的进攻，而是化防守为进攻。用腿在接着霓裳快速打来的胳膊，已经使出了全身的力气放在了腿上。

　　霓裳暗叫不好，但是胳膊已经重重的打了出来，现在说要是收回的话，真的是有些难度了。

　　只听郑衡的腿和霓裳的胳膊一下子就碰到了一起。胳膊始终是拧不过大腿，霓裳瞬间就感觉自己的胳膊火辣辣的疼，急忙收手，但是现在的郑衡可是没有丝毫的退步，接着就是一掌打向了霓裳，重重的打在了霓裳的腹部。

　　霓裳被如此猛烈的攻击打出去了好几米，摔在了地上。

　　“霓裳。”苏扬很担心的站了起来，十分的着急，看着被郑衡打在地上的霓裳，苏扬恨不得现在自己上去狠狠的教训郑衡一顿。

　　怡资学院那边看到郑衡如此的勇猛，都兴奋的跳了起来。纷纷为郑衡叫好。

　　“霓裳姐，今天是不在状态吗？”王雪十分担心。

　　“对方那个人确实也十分的厉害，想要打倒他的话，还是需要费点力气的，但是我绝对支持霓裳。”

　　霓裳手一撑地就站了起来，眼中充满了怒火看着对面的郑衡，现在恨不得把他生吞活剥了。

　　“小妞，不行了，不说大话了吧。接着来啊。”现在轮到郑衡得意了。他一副奸笑的对霓裳说道。

　　霓裳简单运气，将自己的身体里面淤血全部化散之后，快步的向郑衡打去。

　　郑衡还沉浸在兴奋当中，看着霓裳打来的一拳，不慌不忙，往后一撤身，霓裳扑了空。

　　霓裳紧接着又是一记重拳，往郑衡的头部打去，这一拳的速度是如此之快，常人根本就反应不过来。

　　一拳下去，郑衡整个人就像飞起来一样，朝着擂台的后面狠狠的摔了出去。直接砸烂了擂台的护栏。

　　伊彦学院的支持者狂欢起来，甚至有人大喊：“打烂怡资学院。”这一阵叫喊，引来了很多怡资学院的白眼。

　　郑衡使劲的晃了晃自己的脑袋，感觉眼前冒金星，眼里面还一阵黑一阵白，意识也不是十分的清楚。靠着自己的潜意识，晃晃悠悠的站了起来。

　　霓裳没有想到郑衡承受了自己的一拳之后还能正常的站起来，霓裳没有给他任何的机会，接着就又是一脚，往郑衡踢了过去，还很迷糊的郑衡根本没任何的机会闪躲，被霓裳的一脚重重的踢出了擂台下面，来了一个狗啃泥。

　　郑衡趴在地上挣扎了几下，最终晕倒在了地上。

　　“大哥。”怡资学院的人纷纷冲到了郑衡的身边，赶紧叫来了救护车，把郑衡送往了医院。

　　苏扬，王萍和王蒙都冲上了擂台，把霓裳紧紧的抱在怀中，享受着属于他们胜利的一刻。

　　“大哥。两个女的都不是善茬啊，没有想到苏扬的身边还有这么厉害的人，我们是不是低估了苏扬实力。”阿豹对黑虎说道。

　　“没问题，他们在怎么厉害，也都是女流之辈，我们的兄弟也很厉害，况且莱维都给他们提升了功力，我相信打败他们还是不在话下的。”

　　“恩，大哥，我就是不想我们轻敌。”

　　莱维在观众席上也看到了刚才的比赛，真没想到霓裳和王萍的功夫是这么的厉害，如果真让自己出手的话，不一定能够打赢他们，靠着黑虎那些人想要赢得比赛的话，还真的是有点困难，看来自己还的浪费点精力，帮他们在提升一个档次，才能有取胜的可能性。

　　观众们欢呼了很长的时间，主持人也激动的在台上说着什么，虽然一个人都不听他讲。

　　过了好长时间，裁判才上台宣布：“本场比赛，伊彦学院胜。”

　　就这样，这一场比赛，苏扬根本就没有上场，伊彦学院很轻松地赢得了比赛，很多观众都在等待着苏扬的表演，没有看到苏扬上台，心里还是有一些不舒服，但是看到如此厉害的两个美女，也是不虚此行。

　　下一场比赛是安排在了明天，伊彦学院对一个不知名的小学院，东阳学院对一个不知名的小学院。

　　比赛完之后，欧阳戒慈说要给柔道组好好的庆祝一番，苏扬没有和大家去参加庆功宴，而是去医院看望还在医院的林曦。

　　“恭喜你们，很轻松的赢下了这一场比赛。”林曦躺在病床上看了全程的直播，现在整个人还十分的激动。

　　“林曦，现在你的情绪不能太激动，对你的伤不好。”

　　“没事的，我感觉我的身体一天比一天好了。你放心吧。”

　　“我可以进去吗？”门口一个很稚嫩的声音，探出了一个小脑袋。

　　苏扬回头一看是小哲，这个小鬼竟然自己来医院了。

　　“进来吧。你怎么一个人就来医院了？”

　　“我爸妈没空陪我，所以就我一个人来了，我今天看比赛了，我还看到哥哥在台上了。”

　　“小哲，想不想学点功夫保护自己和爸妈。”林曦摸着小哲的头说道。

　　“当然想。”小哲听到林曦说的话，十分的兴奋。

　　“那你可要好好表现了，有时间的话，让你这个大哥哥教给你。”

　　“真的吗？”小哲高兴的快要跳起来了。一直都很崇拜会功夫的人，如果自己能学一些的话，不但能够强身健体，还能保护家人和自己的安全。

　　苏扬和林曦看到这个活泼精灵的孩子，也十分的开心。

　　“今天心情也好，外面的天气也不错，要不然的，你带着我出去走走吧。”林曦对苏扬说道。

　　“好的。”苏扬把林曦轻轻的扶到轮椅上，三个人向医院的花园走去。

　　一行人来到了一个十分高档的饭店，但是唯独缺的就是一个主角——苏扬。

　　“这个苏扬，我给她打了好几个电话，他都说不来了，真的是有点太遗憾了。哎……不来就不来吧，今天我请客，大家一定要吃好玩好。”欧阳戒慈大声的对大家说。

　　欧阳戒慈带着柔道组的人，还有几个伊彦学院的领导到了一家高档的餐厅，一是想着好好的庆祝一下，还有就是给他们鼓鼓劲，今天这样的结果真的是出人意料，这么轻松的就拿下了怡资学院，这是伊彦学院没有人能想得到的事情。

　　“校长，你今天可要破费了，我们的饭量可都是很大的，如果等会我们再去玩，我们可是相当会玩。”

　　“没事。你们放开了吃，放开了玩就行。”

　　郑衡现在已经在医院抢救室，头部的伤很严重，怡资学院的那些人都想现在去给他们的大哥报仇，但是被怡资学院的校长拦住了。

　　“我们现在还不是动怒的时候，所有的事情，我们从长计议，我们现在就算是过去的话，吃亏的也是我们。”

　　“我们就是咽不下这口气，这个仇早晚都要报。”其中一个身材魁梧的壮汉说道，他的拳头握的咯吱咯吱的响。


第337章 王蒙的进步

　　“大家放心吧，这个仇我们一定会帮郑衡报，但是不是现在，现在是比赛的日子，我们把剩余的比赛比完之后再说。”

　　欧阳戒慈带着一群人玩的十分的高兴，所有的人都玩HIGH了。到了晚上十点多的时候，每个人都带着些许的醉意回家了。

　　苏扬，林曦和小哲，也在医院的花园聊了很久，小哲真的是一个很懂事的孩子，苏扬和林曦也是十分的喜欢小哲，把他当做自己的干弟弟一样看待。

　　“林曦，时间太晚了，我送你回病房休息吧。等会我把小哲送回家。”

　　“好的。”

　　苏扬送小哲回家之后，自己也回家了。

　　刚推开家门，就看到躺在客厅里面的霓裳和王萍，闻到一股很大的酒精味道，他们这是喝了多少酒。

　　再看赵凌和王雪的房间，灯已经关了，估计两个人早已经睡得不省人事。

　　苏扬想着把霓裳和王萍扶会他们的房间睡觉。但是喝醉之后都太重了，苏扬直接弄不动。

　　“霓裳，王萍，你们醒醒，赶紧回房间睡觉去。”苏扬小声的叫着她们。

　　霓裳和王萍哼都哼一声，继续睡着。

　　苏扬感觉十分的无奈，干脆就不管他们了，明天还有比赛，自己还是抓紧时间回房休息吧。

　　第二天的比赛，因为昨天晚上霓裳和王萍喝酒太多的原因，前两局都是苏扬一个人打的，也是十分轻松的就战胜了对手，这一场比赛一点都没有拖泥带水。

　　“这一场辛苦你了，怪就怪我们昨天喝得太多了。”

　　“没事，你们一定要好好的休息，明天可是一场硬仗。”

　　东阳学院也是很轻松的就赢下了比赛，准备着和伊彦学院第二天的比赛。

　　伊彦学院除了柔道之外，其他的比赛项目也是捷报频传，一个接着一个奖杯被伊彦学院收入囊中。

　　柔道项目也是打出了历年来最好的成绩，现在已经是和东阳学院并列第一的名次进入到了冠军争夺战。欧阳戒慈已经乐开了花，如果柔道的冠军也被自己的学院拿下的话，真的就是太完美了。

　　“苏扬，昨天，你没去参加我们的庆祝派对，真的是太可惜了，以后有时间，比赛完之后，我们再给你补上一次。”欧阳戒慈看到苏扬，十分激动的说道。

　　“谢谢校长的好意，我们一定会把剩下的一场比赛打好的。”

　　“好的，有你这一句话，我就放心了，放开了打，我们现在取得的成绩已经是历年来最好的了，如果真的能够拿个冠军的话，真的就是太棒了。”

　　苏扬对着欧阳戒慈笑了一下，心想，她是吃药了吗，整个人这么的兴奋。看来荣誉和奖金的诱惑，真的是让很多人失去了理智。

　　上午打完比赛之后，苏扬还是感觉自己很轻松，下午反正是闲来无事，不如带着王蒙他们去训练一下，看看这几天王蒙跟着自己参加比赛，观看比赛现在能有什么样的效果。

　　“下午我们闲着没事，都去竹林那边吧，一起切磋一下，权当放松放松了。”苏扬对着霓裳等人说道。

　　刘强看到了苏扬，快步的走了过来：“你们下午什么安排？没事的话，我们去切磋一下如何。”

　　“哈哈。真的是英雄所见略同。我们已经决定了下午去竹林，比划比划。”

　　“好的。那我们现在就出发吧。”

　　明天就是伊彦学院和东阳学院的决赛了，张贺打电话给了莱维，再一次叮嘱莱维，不管用什么样的办法，一定要帮助东阳学院取胜，还要在比赛当中不管用什么样的办法除掉苏扬，这一举两得事情，只要做成，莱维就可以带着钱去过荣华富贵的生活了。

　　通过这两天的比赛，莱维对伊彦学院的实力又有了一个全新的认识，他心里面十分的清楚，如果现在单靠东阳学院现在的实力，是不可能战胜苏扬等人的。只有自己在去给他们都提升一下功力，其他的事都是次要的，把苏扬除掉，给自己的女朋友报仇现在是莱维最想做的事情。

　　莱维想起自己的女朋友，现在都恨得牙根直痒痒，被苏扬打的现在还不能下床走路。莱维也想过自己以后的生活，只要事情顺利的完成，自己以后绝对不在当杀手了，带着钱和自己的女朋友，找个地方藏起来，找一个谁也不认识谁的地方，过神仙一样的日子，这样打打杀杀的日子莱维也真的是过够了。

　　“王萍，和怡资学院比赛的时候，你的爆发力真的是让人惊呆了，我现在回想起来还是热血澎湃。”刘强一边走着，一边赞赏着王萍。

　　“哪有你说的那么厉害，只不过是一个简单的动作罢了。”

　　“是啊，是啊，那天你们的动作我都记在脑海中了，你们的比赛真的是太精彩了。”赵凌在一旁说道。

　　“但是苏扬的比赛就有点太过乏味了，还没看够呢，对手就直接躺在地上了，一点欣赏性也没有。”

　　苏扬真的是狂汗，自己很轻松的把对手解决了，还不如他们意了。

　　苏扬为自己反驳道：“高手出招一般都是这样的，分分钟解决战斗，这才是高手的标准。”

　　苏扬的一席话说话了，遭受了好多的白眼，赵凌甚至在那里做呕吐状。苏扬表示十分的无奈。

　　“王蒙，你跟着看了挺多的比赛了，不知道你在其中学到了什么，能不能转化为属于你自己的东西。”

　　“我观察的十分仔细，基本上很多的招式我都记住了。”王蒙很认真的说道。

　　“那我们比试比试。以前的时候我一直在教给你基本功的，这还是第一次我们两个人比试，我倒想看看你自己的悟性如何。”

　　莱维打通了黑虎的电话，问清楚他们现在在哪里，说是马上就过去找他们。

　　“黑虎，这几天的比赛我都看了，伊彦学院的实力比我们想象的要强很多，你们心里有底吗？”

　　“我们也比较过，如果真的比赛的话，我们拼了命还是能够赢的，但是赢的会十分艰难。”

　　莱维心想，这些人还真没有自知之明，本来就是赢不了的，但是还非要嘴硬。

　　“我这次来是想帮你们提升一下功力的，你们如果真的十分有信心的话，我看也没有必要了。”

　　“莱维先生，如果能够再帮我门提升一下功力的话，那样我们赢得会十分的轻松，何乐而不为。”

　　“我想说的是，千万不要轻视了伊彦学院的实力，以前的伊彦学院确实很差，但是现在的伊彦学院有了苏扬的加入，已经变得十分的强大。一定不能轻敌，不然的话，输的人只会是我们，我一会给你们都把功力提高一个档次，我想就算是这样，咱们还是要多加小心。”

　　黑虎并不当回事，觉得莱维就是有点太过于小心了。

　　莱维帮助参加比赛的那几个人都把功力提升了一个更高的层次，然后拖着自己疲倦的身体离开了，最后走的时候还不忘提醒黑虎一句。

　　“大哥，你说莱维说的是真的吗？难道伊彦学院真有这么强的实力吗？”阿豹在一旁说道。

　　“不管他们的实力是多么的强大，这一次的比赛我们只许赢，不准输。”

　　“好的，大哥。”

　　苏扬和王蒙简单的过了几招，王蒙的每一招都像模像样，苏扬根本就没有教过王蒙，从始至终都是一直在教王蒙练习基本功。

　　“王蒙，没有想到你的悟性这么高，短短的几天时间，你就练得像模像样了，但是你千万不要得意，你的水平还是差的太多。”

　　苏扬打内心看到王蒙的进步十分的高兴，也十分的欣慰，这算是自己的第一个徒弟，有了现在的水平，苏扬也感觉到十分自豪。

　　“王蒙，行啊，几天的时间自己就能自学这么多的招式，时间长了之后，还真的是了不得了。”霓裳也对王蒙赞赏有加。

　　“还是大家带的好，如果身边没有你们这些高手的话，就算我悟性在高也不顶用啊。”

　　赵凌和王雪看着王蒙的进步，心里也十分的痒痒，也想着赶紧学点东西。

　　“什么时候才能交给我们学习功夫。”

　　“你们先下功夫练习好基本功吧，还有平常的时间一定要自己多想多悟，就像王蒙一样，我根本就没有教给她，他自己现在自己学习的多么好。”

　　苏扬接着说道：“王蒙和你们两个最大的不同就是，他十分的沉稳，但是你们两个的内心十分的浮躁，不管作什么时候，浮躁的内心都不可能做好的。”

　　赵凌和王雪都在琢磨着苏扬的话，觉得十分的在理，两个都想着速成，但是现在自己的基本功心里也很有数。看来练习好基本功，还是很重要的。

　　几个人也都练累了，坐在竹林相互的聊起天来。

　　“苏扬，你以后打算干什么，我觉得你的性格，不可能一直呆在伊彦学院吧，也不可能就靠着自己的技能过一辈子吧。”刘强对苏扬说道。

　　“看来你还是比较了解我，以我的性格，不可能在伊彦学院呆一辈子，但是我以后干什么现在还没有想好呢。”

　　“好男儿志在四方，以后不管你干什么，我都支持你，但是如果需要我的帮助，我绝对没有二话。”

　　苏扬冲着刘强笑了笑：“你现在在做什么？”

　　“我现在也是什么事情都没做，一直闲着，偶尔会有人找我帮他们打打拳，但是这样的生活我也是过够了，以前的时候打拳是为了快速的挣点钱，帮家里的人看病，现在家里人也都好了，我也没有了负担，我想着现在还年轻，好好的闯闯，不想在过拳打脚踢的日子了。”

　　苏扬发现自己和刘强很多地方真的是太像了，真的是很难得能够遇到这样的知己，如果以后两个人能够在某些方面达成一致的话，说不定真的能够干成一番事业。

　　“以后我们不管谁遇到好的机会都要告诉彼此，有福同享有难同当。”苏扬说下了誓言。

　　“一言为定。”

　　霓裳等人看着这两个大男人聊着天，都为他们感到高兴，同时也感到十分的肉麻。

　　“你们两个啊……哎”赵凌不怀好意的说了一句，还一边说一边叹气摇头。

　　苏扬拿起身边的小石子，向赵凌扔了过去。

　　一群人哈哈的笑了起来。

　　时间不早了，几个人回家休息，准备明天的比赛去了。


第338章 吐露心声

　　黑虎听完莱维说的话之后，确实是有点担心自己兄弟们的实力，如果真的不行的话，就只能是自己亲自上场了。黑虎想着在试一试参加比赛的兄弟们现在的实力到底有多强。

　　“阿豹，你把参加比赛的兄弟们叫过来，我们两个亲自试一下，如果真的不行的话，只有我们两个人亲自上场，这一次的比赛只许胜不许败。”

　　“好的。”

　　阿豹很快就把参加比赛的兄弟集合在了一起。

　　“兄弟们，我们这一次的任务十分的艰巨，目标也已经确定下来了，就是必须要胜利。”

　　“放心吧，大哥。”

　　“我和阿豹试一下你们被莱维提升了功力之后现在到底有多强大，一定不要收下留情有多大的本事就使出多大的本事。”

　　“好的，大哥。”

　　黑虎和阿豹一个一个人的比试了一遍，现在能够打得过他们的还是没有，但是相比起以前的话，还真的是有所提高了。

　　“兄弟们，我们这一次的任务就是帮白虎报仇，明天都见机行事，如果真的不行的话，我就和阿豹上场。”黑虎本来自信满满，但是试过了刚才兄弟们的实力之后，真的有点担心。

　　黑虎和阿豹回到了自己的房间。

　　“阿豹，我觉得还是我们亲自上场比赛比较靠谱，兄弟们虽然比起以前来厉害了很多，但是相比咱们两个还是有一些差距的。”

　　“是啊，大哥，我们这一次只能成功。可以的话，我们两个就上场吧。”

　　“等会我们再把莱维找来，让他也给我们两个提升一下功力。”

　　“知道了，大哥。”

　　苏扬一个人坐在客厅里面发呆，电视开着不断的回放着今天和昨天的比赛，但是苏扬的注意力根本就没有在那上面。一个人坐在客厅不知道在想些什么。

　　赵凌从卧室走了出来，看到苏扬坐在客厅发呆，十分的好奇，慢慢的走了过去，苏扬好像是没有发现自己。

　　赵凌用力的拍了一下苏扬的肩膀：“你在干嘛？”

　　苏扬像是被惊醒了一样，一下在沙发上跳了起来，看着站在一旁的赵凌：“你想吓死我啊？”

　　“我看你一个人都走神了，是不是在想你的小情人？”赵凌奸笑着对苏扬说。

　　“我哪像你一样，我才没有小情人呢。”

　　“那你一个人在想什么？一个人都无聊，是不是有什么心事啊？要不要对我分享一下啊。”

　　“我一个大老爷们，能有什么心事呢？你一边玩去吧。”

　　“我看你还嘴硬，有什么事情快点说吧，我来了这么久了，还没和你好好的聊聊呢，你是了解我的，不管你有什么事情，我都能帮你保密的。”

　　苏扬白了赵凌一眼，赵凌说的话，鬼才信呢。

　　“你到底说不说？”赵凌有点不耐烦了，看着苏扬磨磨唧唧的像个娘们一样。

　　苏扬没有理他，赵凌看着苏扬现在的样子，知道在苏扬的最里面不能听到自己想要知道的事情，还不如回去睡觉呢。

　　赵凌刚想回卧室睡觉，苏扬突然说道：“你相信爱情吗？”

　　“啥？”赵凌装作没有听到的问了一句。

　　“我说你相信爱情吗？”

　　赵凌听到苏扬又说了一边，扑哧一声笑了出来。

　　“你笑什么？我是正儿八经的和你聊天呢。”

　　“没想到你这样的粗人还能问出这样的问题。”

　　“粗人？怎么说我也是一表人才，风流倜傥的帅哥一个，你怎么能说我是一个粗人呢。”

　　赵凌听到苏扬说的话之后，在那里做呕吐状，平日里看起来十分严肃的苏扬还能开这样的玩笑，赵凌又从心底对苏扬多了几份的好感。

　　“你说这些话还真的是不脸红。你怎么突然问我这么奇怪的问题呢。”

　　“我对爱情这一块没什么经验，但是我觉得你一定是身经百战，阅人无数，也是想在你身上学上一些经验。”苏扬装作不正经的说道。

　　赵凌拿起身边的抱枕向苏扬打了过去，苏扬也没有躲，任由赵凌打在自己的身上，两个人十分的开心。

　　“我可告诉你啊，我可是单纯的少女，但是对爱情这一块听朋友们说过很多，你有什么不懂的，可以尽情的问我。知无不言。”

　　“这是你说的，你觉得缘分这个东西可靠吗？”

　　“我觉得缘分吧，没什么可靠不可靠。只要两个人真的看对眼了，怎么都好说，两个人能够互相欣赏，还能在某些方面达成思想上面的一致，那样的话，完全可以走在一起，走到最后。”

　　赵凌就像是一个专家滔滔不绝的说着，听得苏扬是一愣一愣的。苏扬可是从来都没有研究过这些东西，一直都在忙着学习法力，练习功夫，每天都很累，那还有时间研究这些东西。

　　苏扬听赵凌说完，不由的鼓起掌来：“大师，真的是大师啊。说出来的话就不一样。看来你还是有很深的见解的。”

　　“过奖。”赵凌双手抱拳对着苏扬做了一个缉。

　　“我现在应该是喜欢上一个女孩，如果你是那个女孩的话，你评价一下我，你觉得我怎么样？”

　　苏扬说完，赵凌接着就脸红了，赵凌心想，难道苏扬是喜欢上自己了？不会吧，自己才来了多长时间，难道自己的魅力真的有这么大。在南津的时候，可是有很多的男的跟在自己的屁股后面的。如果苏扬真的是喜欢自己的话，自己真的不介意，还可以跟着他学习一下功夫。

　　“我问你话呢，你脸红什么？”

　　“没什么。你对那个女孩表露出你的心意了吗？”

　　“这个怎么说呢，也算有，也算没有吧。我对这方面根本就不懂的，才想着请教请教你。你别跑题啊，我让你评价一下我。”

　　“你这个人吧，虽然我和你认识不多长的时间，但是我觉得你这个朋友还是很不错的，如果真的当男朋友的话，我还是会慎重的考虑一下的。不是那么的会体贴人。”

　　苏扬心里暗想，说我不会体贴人，你才是说错了呢，林曦刚开始在医院的时候，都是自己每天每夜的照顾着，当时真的是用上了自己所有的心思了。

　　“还有其他的评价吗？”

　　“其他的评价，就是你的功夫确实很好，这一点绝对是大部分女孩喜欢的。”

　　“这个我自己还是非常有自信的。”

　　苏扬说完话，在一次迎来了赵凌的白眼。

　　自从苏扬第一次见到赵凌之后，就觉得赵凌不是一个普普通通的女孩，她和王雪在比赛开始前提前那么多天来到京都也绝对是有其他的原因。但是苏扬一直都想不明白，难道真的是两个人对比赛的热爱？这一点不足以说服苏扬信服。

　　“你们难道真的是想来看比赛或者是参加比赛才来到京都的吗？”苏扬忍不住还是问了出来。

　　“这个，当然是，我们不喜欢京都的体育比赛的话，我们可不会这么大老远的来这里。我们当然也有自己的想法，就是来这边上学，等到以后能够亲自的去参加比赛。”

　　从赵凌的话语间，苏扬能够听得出来有一些的迟疑，赵凌现在说出来的话不是那么的肯定。

　　“难道就没有其他的原因吗？”苏扬一副不太相信的表情。

　　“这还能有什么原因？难道还能逃婚？这又不是拍电影。”赵凌说这句话的时候明显有点迟钝了。

　　逃婚？苏扬想自己怎么就没有想到呢，也许赵凌真的是被家人逼婚才不得已的逃出来的。

　　“对，很有可能的是逃婚。”

　　听到苏扬这么一说，赵凌直接不说话了，不瞒他说，赵凌真的是被家人逼婚才跑出来的，说到这件事情的时候，心里还是十分的不舒服，生活在一个富贵家族自己的婚事都不能由自己做主，赵凌被父母都快要逼疯了。

　　“你怎么了？难道我说错话了吗？”苏扬看着赵凌的脸色有点不对，有点着急，自己可真不会安慰女孩。

　　“没什么，不关你的事。你猜的很对。我就是被家人逼婚才逃出来的。”

　　天啊，这是在拍电影吗？电影里面才能够看到的故事情节，今天发生在自己的身边，生活真的是充满了戏剧性。

　　赵凌打开了话头，就像把埋藏在自己心中很多年的苦全部都倾诉出来，反正觉得苏扬十分的可信。

　　“我从小生长在富贵的家庭，我父母都是生意人，家里面的好几家公司，家产也达到了上千亿。你知道的，在我们这种人家，恋爱和婚姻都不是自己能够左右，基本上我们这种家族的儿女，都会成为促进两家之间更好的发展的牺牲品。没有任何的自由，我不是那种任人宰割的女孩。”

　　赵凌的身家达到了上千亿，现在自己是在和一个富翁坐在一起，苏扬有些难以相信。

　　“你这么好的家境还不满足吗？我从小都是靠着卖艺为生，服务员，送菜生，等等各种你们这中上层社会的人想不到的苦力我都做过。人真的是到啥时候不知道满足。”

　　“家家有本难念经，生的富贵了也有他的难处，生的贫穷了，也有他的难处啊。”

　　“你的父母给你找的是一个什么样的人家，你这么不愿意。”

　　“对方的家庭是在华夏政府任高管，职位很高，家里面就一个独子。我们两个人也是大学同学，也是很好的朋友。也许是呆在一起的时间久了，他喜欢上了我，然后就给他的爸妈表达了心意，他的爸妈和我的爸妈也是很好的朋友。都十分的了解，互相一说，两个家庭都很满意，没有任何人反对这门亲事，就我自己不同意。所以就跑了出来。”

　　“什么？难道你的脑袋有病吗？多少人都消减了脑袋往里钻，但是你还不同意。难道对方是一个纨绔子弟还是有什么身体障碍。”

　　“这倒不是，他真的是一表人才，很多的女生都想追他，但是都被他拒绝了，也不是大手大脚，或者靠着自己家里面的势力横行霸道的人。我对他的人品还是十分的欣赏，但是仅此而已，我从内心早就把他当成了最好的朋友，谁知道出现了现在的事情，我真的是十分的为难。”


第339章 迫不得已的谎言

　　“我知道了，这也是你为什么想要来京都上学的原因吧。”

　　“有一部分吧，我一开始的时候想来京都上学就是真的想参加比赛。现在我想来京都的意愿更加的强烈了，我想赶紧逃离那里，不想被人逼着做自己不喜欢的事情。我还是比较喜欢自由自在的生活。”

　　“好吧，如果你真的要来京都上学的话，我还是真的十分的欢迎，但是我就怕你想要脱身的话很难。”

　　“对了，你能不能帮我一把。”

　　“让我帮你，我怎么能帮你，难道让我嫁给那个人吗？”

　　“哈哈，你想多了，就算是你想要嫁过去，人家是真的不会娶的。我想让你帮我撒一个谎，就说我已经怀上了你的孩子，到时候我相信他们知道了这件事情，一定会自动就放弃的。到时候我就自由了。”

　　赵凌说完之后，苏扬直接就懵了，然自己背上这样的罪名，到时候可是高官的家庭和千亿富豪的家庭一起来打击自己，这样的压力自己现在还是承担不起的，可不能当做儿戏。

　　“这样做的话，是在拿我的命作抵押啊。你家和他家都不会放过我的，到时候真的想整我，我连自己怎么死的都不知道了。”

　　“哪有你说的那么严重，只不过是你帮我撒个慌，不管发生什么事情，都是我自己去承担。你觉得可以吗？”

　　苏扬还是使劲的摇了摇头，这样的罪名自己可不能瞎往自己的头上按，万一到时候两个家庭都追究起来的话，自己想跑都找不到合适的地方。

　　“你就答应吧，难道你就忍心看我一个柔弱的女子，可爱善良的女孩落入到婚姻交易当中吗？”赵凌用出了女人最擅长的招式——撒娇，不断的往苏扬身上蹭。

　　赵凌蹭的苏扬直想笑，苏扬也是一个男人，一个这么漂亮的女孩子在自己的身上蹭来蹭去，让谁都受不了。苏扬的下身瞬间就起了反应。

　　“你别这样，你这不是在逼我啊。”

　　“你就帮我这个忙吧，我知道你最好了，你功夫那么了得，就算是谁真的想找你的麻烦，你还是能够很好的保护自己的。你就帮帮我吧，下辈子做牛做马我都愿意报答你。”

　　下辈子？和这辈子有什么关系呢？苏扬心想。

　　苏扬被赵凌蹭出了欲火，担心自己在不答应的话，真的会做出什么出格的事情。还是答应吧，死马就当活马医吧。

　　“好吧，好吧，算你赢了，我答应你。”

　　“真的。你太好了。谢谢你。”赵凌飞快的在苏扬的脸颊上吻了一下，一蹦三跳的会自己的房间睡觉去了。

　　客厅里留下了苏扬一个人在那里静静的发呆，刚才被赵凌一亲，浑身像是触了电一样，麻麻的，酥酥的。

　　苏扬又在客厅呆做了很长的时间，才会自己的房间睡觉去了。

　　南津，赵凌的家人都急疯了。

　　“凌儿已经出去好几天了，现在还没有一点的音讯，不知道去那里了，这样下去的话，等到欧阳家来下定礼的时候看不到凌儿怎么办。”说话的正是赵凌的母亲。

　　“我们在多派出一些人去找凌儿吧，一定要在最短的时间找到凌儿，我可不想和欧阳家有过节，倒时候咱们的生意也不好做。”

　　“哎……你很清楚我们女儿的性格，你还非要逼着他嫁给欧阳灿。现在可好，女儿跑了人都找不到了。”

　　“你应该知道的，向我们这样的家族只能这样，如果真的能和欧阳家达成这一门亲事的话，欧阳家对我们公司甚至我们的家族可是有着至关重要的作用，我们的家族能够上升一个更高的层次。”

　　“但是凌儿的性格本来就很倔，如果真的逼急了她，他可是什么事情都能做的出来。”

　　赵凌的母亲担心的说道，现在自己的女儿离家出走了，现在只能冲着赵一正撒气。

　　“行了，你也别埋怨了，我不是已经派出了很多人找凌儿了，女儿没事的，你别担心就行了，又不是第一次出门，这一次是和王雪一起出去的。他们两个人在外面能很好的照顾彼此的。”

　　就算是赵一正这样说，赵凌的母亲也还是很担心，自从自己的女儿离家出走之后，她就没有睡过一个安稳觉，给自己的女儿打过无数次的电话，一个都没接，也没有任何一点的消息，真的是快担心死了。

　　赵一正又给自己的秘书打了一个电话：“明天早上一定要知道凌儿的下落，要不然的话，你们都别来公司上班了。”

　　听到赵一正发火了，秘书也不敢怠慢，在找了好多人去寻找赵凌的下落。

　　明天正是欧阳家和赵家约定的下定礼的日子了，如果明天见不到赵凌的人，到时候欧阳家真的追究起来，对赵家可是相当的不利。

　　赵一正躺在床上思来想去，就是睡不着觉，难道真的是自己做的太没人情味了，把自己的女儿逼得太狠了。但是如果自己的女儿不和一家很强大的家族成婚的话，自己想要发展的更好十分的困难，只能借助女儿的力量让自己更加强大，等到以后好好的补偿女儿就是了。

　　欧阳灿也十分的高兴，坐在客厅跟身为高管的父亲聊着天，不断的提起赵凌的好。欧阳灿的父亲欧阳刚对赵凌也十分的了解，对赵凌也是喜爱有加，早已经把她当做自己的女儿来看待，如果真的能成为自己的儿媳妇，真的是好上加好。

　　“父亲，明天我们一早就出发吧，现在我的心情都有点按耐不住了。”

　　“灿儿，我可是好久都没看到你这么的高兴了，今天晚上我们爷两好好的喝一杯。”欧阳刚十分开心的说着，因为自己的事务繁忙，陪自己孩子的时间很少，好不容易等到自己的儿子要订婚的时候，才迫不得已把身边所有的事情都推了，赶回来陪一下自己的家人。

　　“灿儿，等到你毕业，我已经给你打理好了关系，立马就可以到政府任职，好好干，以后的大半个天下就都是我们欧阳家的。”

　　欧阳灿从小就喜欢从商，立志长大之后成为一个商人，但是父亲想要让自己要从政，虽然不是十分的乐意，欧阳灿还是没有让自己的父亲失望，在大学就主修的和政治有关系的课程。也打定了主意从政，从商的事情只能等到以后有机会再说吧。

　　“父亲，你放心吧，我会努力的，一定不会让你失望的。”欧阳灿是一个十分的聪明睿智的人，二十岁出头的年龄有着和他这个年龄不符合的沉着冷静，这也是欧阳刚很看好自己儿子的原因。在官场中，头脑越是冷静，办事才会越好，欧阳灿也是很好的继承了欧阳刚所有的好的性格。

　　父子两个人喝到很晚，才去休息，聊得十分的开心，欧阳刚已经记不清楚有多长时间没有和自己的家人好好的坐下来吃顿饭了。趁这个难得的机会，多喝了几杯，喝的有些微醺，就回房睡觉去了。

　　赵一正的秘书刘东带着人查了一个晚上，火车，汽车，飞机轮船甚至出租车所有的可以通行的车辆，近几天的记录都被刘东翻了一个遍，将近早上四点钟的时候，刘东终于发现了赵凌和王雪的行动迹象，两个前几天乘坐飞机飞往了京都。

　　刘东终于松了一口气，也很高兴，终于找到了大小姐的下落，不然的话，自己真的会被赵一正在公司开除。想着立刻给赵一正打一个电话，但是一看表时间有点晚了，还是早上六七点钟的时候再说吧。

　　刘东带着弟兄们都回去睡觉了。

　　刘东一夜都没合眼，很早就醒了过来，打通了赵一正的电话。

　　“赵总，小姐的踪迹我查到了，前几天的时候乘坐飞机飞往了京都。”

　　“好的，我知道了，你派几个比较精明的人去京都，不管用什么样的办法都要把凌儿带回来，不然的话，就别回来见我。”

　　“知道了，赵总。”

　　赵一正知道了自己的女儿现在是安全的，悬着的心也终于放了下来。

　　“是不是知道女儿的下落了？”赵凌的母亲着急的问道。

　　“是的，凌儿去了京都，现在最起码我们知道凌儿是安全的，我们就不用担心了，我已经派人去京都了，他们会很快就把凌儿带回来的。”

　　“你可要嘱咐好他们，千万不能伤到凌儿。”

　　“放心吧。”

　　欧阳灿和欧阳刚一大早就醒了，今天去赵家要带的聘礼秘书早就准备好了，放在了车中。

　　“父亲，我们吃完早饭就去吧，现在我不想耽误一秒钟的时间，这件事情能够尽早的确定下来，就尽早的确定下来。”

　　“好的。我们马上就出发。”

　　不多长的时间，欧阳刚和欧阳灿就来到了赵家的别墅门口。赵家的门口保安早就看到了欧阳家的车。

　　“赵总，欧阳家的人已经来了。”保安通过电话告诉了赵一正。

　　赵一正吓了一跳，没又想到欧阳灿来的这么早，给自己来了一个措手不及。

　　“欧阳家的人已经到了，我们赶紧出去迎接一下吧。”

　　“但是凌儿没有在家啊，我们怎么办？”

　　“走一步看一步吧，现在也管不了那么多了。”


第340章 王萍受伤

　　赵一正整理了一下着装，向大门口快步的走去。

　　远远地就看到了欧阳家的车，三步并作两步的就来到车的跟前。

　　“欧阳兄，来的真是够早的，也不提前打个招呼吗，我好出门迎接一下。”

　　“咱们老兄弟还在乎这么多干啥，灿儿已经忍不住了，想着尽快把这门婚事定下来，所以我们就早早的来了。”

　　欧阳灿站在欧阳刚的身边说道：“叔叔，阿姨。”

　　“灿儿真的是越长越英俊。快点屋里说话吧。”

　　一行人来到了屋里。

　　“叔叔，阿姨，怎么没见到凌儿。她没在家吗？”

　　“这个……”

　　“赵兄，难道是有什么变故吗？”欧阳刚发现赵一正的脸色不对，急忙的问道。

　　“也不是什么变故，只是凌儿贪玩，前几天的时候离开家去京都玩了，我一直催他回家，但是打了很多次的电话，都没有打通，真的是快把我气死了。”

　　听到这话欧阳刚的脸色立刻就阴了下来，今天是订婚的大日子，主角都没在这里，难道要让自己的儿子一个人订婚吗？欧阳刚有点气愤。

　　“赵兄，我们可是提前好长时间说好了，今天出现这样的情况，实属不应该啊。”

　　“欧阳兄，真的是太不好意思了。”

　　欧阳灿也有点失望，但是不想着让赵一正和自己的父亲太难堪，干脆说话打一个圆场：“凌儿的性格，我十分的了解，确实很贪玩，既然她在京都还没玩够，不如我过去找她，陪她一起玩，等到玩够了，自然就会回来了。”

　　“灿儿，你还是别麻烦在去一次了，我已经派人去把凌儿找回来了，我相信凌儿很快就回来了，我们在等等。”

　　“没事的，叔叔。你们都不用担心，我亲自去一趟就是了。我也很长时间没离开南津了，出去转转，顺便放松一下心情，也未尝不可。”欧阳灿继续坚持的说道。

　　“既然灿儿这样说了，就按灿儿说的办吧。”欧阳刚还是一脸的不高兴。

　　欧阳刚和欧阳灿在赵家并没有呆多长的时间，就开着车离开了。欧阳灿告别了自己的父亲，定好下午的机票，直接就飞往了京都。

　　等到欧阳刚和欧阳灿离开之后，赵一正发了很大的火。

　　“你就别发火了，这件事情谁也不想发生。你现在发火有什么用呢，在气坏自己的身体。”赵凌的母亲在一旁安慰道。

　　“你去打电话给刘东，把刘东找来，没什么事情的话，我要让刘东去一趟京都。”

　　伊彦学院和东阳学院比赛的日子也到了。苏扬带着参赛的队伍很早就来到了学校。东阳学院的黑虎也很早的就来到了伊彦学院。

　　“大家都准备好了吗？我们这一次面对的可不是孬种，东阳学院都是个顶个的好手，一定不能掉以轻心。比起那个郑衡来，东阳学院还要厉害好多。”

　　“我们都准备好了。放心吧。”

　　“我很担心你们的安危，不能因为参加一次比赛受伤，我内心就真的有点过意不去。”

　　第一场比赛的时候，霓裳差点被郑衡打成重伤，苏扬现在想起来还都有点后怕。

　　“放心吧。”

　　欧阳戒慈也来到了参赛人员的休息室，看着苏扬等人在闭目养神，小声的咳嗽了一声。

　　“校长，你来了。”苏扬睁开眼睛看到了欧阳戒慈。

　　“大家都在休息呢啊。我来是想给大家打打气，这是咱们柔道组最后一场比赛了，大家一定要加把劲，现在是一二名的争夺，争取赢一个柔道比赛的冠军回来。到时候，我好好的奖励一下大家，我们伊彦学院柔道的实力也不被别人低估了。”欧阳戒慈声音很高的说道。

　　大家听到欧阳戒慈一说，也是热血澎湃的，都在期待着比赛开始。不得不说的是，欧阳戒慈确实是一个调动气氛的好手。

　　莱维坐在观众席远远的看着苏扬和黑虎，心里面已经开始盘算，等到黑虎除掉苏扬之后，自己要往那里去，以后自己怎么去过快活的日子。

　　这一次黑虎已经承诺了，和阿豹一起上场，莱维还给他们提升了一下功力，莱维清楚的知道，现在已经是万无一失了。

　　为了安全起见，莱维还是打通了黑虎的电话。

　　“黑虎，我也已经来到了看台，你们一定要加油，我们这一次的目标是只能成功。有什么事情及时告诉我，需要什么帮助及时通知我。”

　　“好的。莱维先生，还是很感谢你为我们提升功力，等到事成之后，咱们好好的庆祝一下。”

　　黑虎也在打着自己的如意算盘，但是能不能得逞还不知道呢。

　　今天的赛场，观众异常的多，已经到了人挤人的地步，很多的人都爬到了高高的柱子上，就为了能有一个很清楚的角度就去看比赛。

　　赵凌和王雪也感觉到了现场的气氛异常的紧张，就像是一个定时炸弹一样，随时等待着爆炸。

　　“雪儿，你知道吗，今天是我订婚的日子，不知道家里今天怎么应对，现在想想自己真的有点不负责任，一个人跑出来了，让父母在家里为难。”赵凌跑出来这么多天了，还真的是有点想家了。

　　“凌儿，你就别多想了，我想欧阳家就算是见不到的你的话，也不会为难叔叔阿姨的，你放心就好了，就算是你自己留在南津的话，你也是不会同意这一门亲事的，还不如现在自己跑出来肃静了。”

　　“说的也是，这件事情就不先管了，今天最主要的是给伊彦学院加油，看苏扬他们怎么把对手打败，我现在真的十分的兴奋，迫不得比赛现在就能开始了。”

　　“恩呢，让我们一起加油吧。”

　　还是那两个主持人，再一次登上了舞台，主持人的脸上也洋溢着不一样的笑容，他们当然是伊彦学院的支持者，看到伊彦学院获得了现在的成绩，都由衷地高兴。

　　“观众朋友们，大家期待的比赛马上就要开始了，我知道大家的心情和我们两个人的心情是一样的，兴奋，紧张，激动。这样的比赛正是我们想要的，让我们一起欢呼吧。”

　　两个主持人走下了舞台，意味着比赛快要开始了，裁判登上了柔道比赛的擂台。

　　“我宣布，比赛正式开始，有请伊彦学院的参赛选手。”

　　伊彦学院首先派上了王萍，每一次都是让王萍打头阵，每一次都没有让人失望过。王萍很幸福的跳上了擂台，冲着底下的观众挥了挥手，直接又到了一个全新的沸点。

　　“有请东阳学院的参赛选手。”

　　东阳学院第一局派出来的选手是阿豹，阿豹的性格很适合打头阵，阿豹的身形也十分的旁大，还能给对手在气势上打击一下。

　　阿豹两只豹眼紧紧的盯着对面的王萍，看的王萍感觉浑身不自在，这真的是两只能够杀人的眼睛，王萍心想。

　　“放马过来吧，我这一次让你有去无回。”阿豹挑衅的说道。

　　王萍并没有被阿豹激怒，还是很冷静的盯着阿豹的脚步，看着他节奏的变化。

　　王萍发现了破绽，就在那一瞬间，王萍动了起来，一个扫堂腿就向阿豹的下盘攻了过去。

　　阿豹闪躲的十分的迅速，腾空一跳，就闪开了王平的攻击。

　　“看来你也就那样啊，我还以为你多么的厉害。”阿豹躲过攻击之后，还不忘对王萍说着垃圾话。

　　王萍迅速起身向阿豹又打了过去，这一拳带风一样，阿豹能够听得到，一转身，王萍的拳头擦着阿豹的耳朵打了过去。

　　阿豹摸了摸自己的耳朵，有点发烫。

　　阿豹被王萍一系列的动作逼急了，不在含糊，直接出招。阿豹粗壮的胳膊，垂直的向王萍打了过来，王萍不敢出手去接，只能闪，幸好闪躲的速度够快，阿豹的拳头擦着自己的衣角过去。阿豹接着就跃起身来，狠狠的对着王萍踢了过去。这一脚下去，王萍没有任何的机会闪躲，被阿豹重重的踢在了肩膀上面，摔在了擂台上。

　　“王萍。你没事吧。”苏扬赶紧起身，对着擂台上的王萍喊道。

　　“没事。”王萍小声的说道，现在感觉自己浑身没有了力气。

　　黑虎看到阿豹打的这么漂亮，十分的高兴，对着苏扬暗暗的想到：等会你也是这样的下场。

　　阿豹慢慢的走到了王萍的身边，用使出全身的力气向王萍踹了过去。王萍发现了，在地上灵活的一转，就躲开了阿豹粗壮的腿，王萍抡起自己的拳头就向阿豹的腿上打去，疼的阿豹嗷嗷直叫。

　　王萍腾地一下就站起身来。

　　“来啊，你不是很有本事吗？”这一次轮到了王萍向阿豹挑衅了。

　　阿豹可受不了王萍这样的挑衅，也顾不上腿上的疼痛，直直的向王萍冲了过去。

　　阿豹体重可比王萍要重很多，王萍撑不住阿豹往前推的力，不断的往后退着，被擂台上的绳子挡住了，阿豹一用力，就把王萍给扔到了空中。

　　王萍瞬间感觉自己失去了重心一样，阿豹看准了就是一脚，向王平的腰部踢去。

　　每个人的心都提到了嗓子眼，苏扬暗叫一声不好，阿豹这一脚下去，非死即伤，在心里只能默默的祈祷王萍能够躲过这一次的攻击。

　　但是失去重心的王萍已经不能控制自己的身体，阿豹的那一脚正好提到了王萍的腰部，只听“哐”的一声，王萍被阿豹踢到了擂台的下面。

　　苏扬等人直接惊呆了，王萍重重的摔在了他们的面前。

　　“王萍。”苏扬，霓裳等人快速的冲到了王萍的身边。

　　“王萍，你没事吧，快点醒醒。”

　　赵凌，王雪，刘强，欧阳戒慈，所有关心伊彦学院比赛的人，都呆住了，这一脚下去常人可是受不了的，都很担心王萍的伤势。

　　再看东阳学院这边，已经炸开了锅，为阿豹这么精彩的一局叫好，阿豹也是十分兴奋的在擂台上又喊又叫。

　　“我去给王萍运功疗伤。”苏扬十分担心现在晕倒的王萍，顾不上比赛，抱起王萍就要往休息室跑。

　　“苏扬，等等，我们现在在比赛，以王萍的法力，这点伤，对她造成不了多大的伤害，现在只是暂时昏迷罢了，我们还是安心的把接下来的比赛打好再说。”

　　霓裳很了解王萍，也很担心王萍。现在在比赛，想着先把比赛打完再说，暗暗发誓，在比赛中，自己一定要为王萍报仇。


第341章 黑虎失利

　　“但是现在王萍的伤势十分严重，不及时治疗的话，我怕会留下什么后遗症。”苏扬还是十分担心王萍，不想因为参加比赛，让王萍受到这样的伤害。

　　“找个担架先把王萍抬走吧，让医生给检查一下，如果没什么事情的话，先在一旁等着我们。”

　　苏扬过去给裁判示意，比赛还可以继续进行。

　　“比赛继续。”裁判到擂台上面说了一句。

　　“大哥，我打的怎么样？”阿豹对黑虎说道。

　　“很不错。这一局，小龙上，最后的决胜局的时候我在出手。”

　　小龙虽然身体不如阿豹强壮，但是也不弱，比起阿豹来，小龙更加的灵活。

　　“苏扬，这一局，我上，我要替王萍报仇。”

　　“好的。你也要小心点。”

　　莱维坐在观众席上，看到阿豹把王萍打成了重伤，十分的高兴，觉得自己的计划很快就能够实施了，自己很快就能过上好日子了。想到这里，莱维就十分的兴奋。

　　霓裳踏上了擂台，给人的感觉十分的冰冷，整个人没有一点的表情，眼睛盯着对面的小龙，小龙感觉到了空前的压力，霓裳的眼神压得自己有点喘不上气来。

　　霓裳发觉了小龙紧张不安，甚至有点狂躁。抓住了这个机会，霓裳动了。

　　霓裳速度很快的向小龙冲了过去，一掌就打在了小龙的腹部，他根本就没有反应过来。

　　苏扬和刘强看到这一幕之后，不约而同的挥了一下拳头，两个人都十分的兴奋。

　　小龙直接被霓裳打的跪倒了擂台上，捂着自己的肚子很长时间没有站起来。

　　霓裳可不管那么多，接着就冲着小龙走了过去，用力的踢出去了一脚，小龙不敢有半点的含糊，一下就滚到了旁边，心中暗叫好险，要是这一脚被踢中的话，自己就会像王萍一样，直接摔出了擂台。

　　小龙躲过了这一次的攻击，一个鲤鱼打挺，直接站了起来，顾不上肚子的疼痛，一咬牙，一跺脚向霓裳扑了过来，霓裳瞅准了小龙扑过来的空隙，用力的就是一脚踹在了小龙的下体。

　　只听“嗷”的一声，小龙摔倒在擂台上。

　　“太他妈的狠了，竟然攻击小龙的下体。我上去好好的教训他一下。”站在台下的阿豹很清楚的看到了霓裳的动作，但是由于角度的原因裁判根本就没有看到霓裳这个细微的动作。

　　“阿豹，别心急，你现在冲动的话，我们只能接受失败，有裁判呢。”

　　“大哥，我看裁判也没有看到吧，这个女人做这个动作十分的隐蔽，正好躲过了裁判的视线。”阿豹十分的着急。

　　小龙被霓裳的这一脚直接踢的起来不来了。侧躺在擂台上一动不动了。

　　霓裳还不算完，慢慢的走到了小龙的身边，看着被自己打的毫无还手之力的小龙，霓裳感觉十分的可怜，但是霓裳根本就不怜悯他，自己上来就是给王萍报仇的。

　　“你们打伤了我的队友，你就要付出沉重的代价。我要让你们血债血偿。”

　　说完，霓裳又是一脚直接踢在了小龙的腰中间，小龙被霓裳一脚踢下了擂台，飞到了黑虎的身边，动了两下之后直接就没有动静了。

　　“小龙，你醒醒。”阿豹来到小龙的身边。

　　阿豹看着被霓裳打倒在地上的小龙，想要冲到擂台上去给小龙报仇，但是被一旁的黑虎给拦了下来。

　　“阿豹，你别冲动，现在不是冲动的时候，我们现在是打成了一比一平，等一会就是苏扬上场了，我一定会帮你们好好地的教训他一下的。替兄弟们报仇。”

　　“好的，大哥，我就在忍忍。但是我以后一定会帮小龙报仇的。”平日里，阿豹和小龙的关系十分的要好，看到自己的好兄弟被别人打成了现在的这幅模样，自己的心里真的十分不好受。

　　霓裳十分冷静的走下了擂台，面无表情，苏扬从来没有见过像是现在这样的霓裳，霓裳真的是被让他们惹怒了，不然的话，霓裳不会漏出这样的表情，整个脸上一点血色都没有，十分的冷血，一般人看到的话，一定十分的吓人。

　　“苏扬老师，王萍现在被校长送去医院了，我刚才去休息室看了一下，听别人说的。”王蒙气喘吁吁的说道。

　　“好的。送到医院也好，我们也不用担心王萍了，可以放下心来比赛了。”

　　“霓裳，你没受伤吧。”苏扬对霓裳说道。

　　“我没事的。但是那个小非死即伤，每一招我都是下的狠手，他被我打的可是不轻啊。”

　　“打的好，如果让王萍知道的话，他也一定会十分的高兴的。”

　　大约中间休息了十多分钟，裁判宣布第三局的比赛正式开始。

　　苏扬刚想上场，但是被跑过来的刘强拦了下来。

　　“苏扬，你等一会，我有一件十分重要的事情要给你说。”

　　“刘强，你怎么来了，有什么事情？”

　　“我听到我的朋友说，这一次的比赛，黑虎和他的队伍来是有目的的，我听说是针对你的，所以在和你们比赛的时候，他们下那么重的手，我觉得黑虎一定也会下死手的，我是来提醒你一下。一定要注意安全，小心行事。”

　　“知道了。你们放心了。我会注意安全的。”苏扬当然很清楚自己和黑虎的过节，自己把他的兄弟白虎打成了重伤，现在还不能正常的走路，没想到的是，黑虎竟然敢趁着这一次的比赛来对自己实施报复，真的是疯了。

　　但是就算黑虎是有备而来，自己也不怕他们，就凭黑虎的功力想要打败自己的话，还真的是有很大的难度。

　　“我上去了。你们放心吧。”

　　苏扬说完就跨进了擂台。黑虎早早的就站在了擂台的中央等着苏扬。

　　“老朋友，好久不见，这一次让我们好好的切磋切磋。”黑虎十分奸诈的对苏扬说道。

　　“好好的切磋一下，不知道你是不是还停留在以前的那个水平，千万别没打几下，你就直接滚下了擂台。”苏扬也是嘴上不饶人，不断的挖苦黑虎。

　　黑虎可不想在听苏扬说这么话，直接就动手了，双拳向苏扬打了过去，苏扬双手接住了黑虎的拳头，用力的一握，往后一推，黑虎就被苏扬推了好几个踉跄。

　　莱维坐在观众席上吗，他能够看的出来，现在的黑虎和苏扬之间还是存在着很大的差距，但是莱维并没有丧失信心，因为自己给黑虎提升功力并不是一点作用都没有的。

　　莱维静下心来，继续观看比赛。

　　“雪儿，你看苏扬认真起来的时候，还真的是挺帅的。”赵凌看着苏扬，对王雪花痴的说道。

　　“是吗？我怎么没发现呢？”

　　“你现在的心说不定都已经被刘强吸引走了吧，哪还有时间去看别的男人。”

　　王雪白了赵凌一眼，说道：“还是继续看比赛吧，看看苏扬怎么好好的教训一下台上的哪个人。”

　　两个人都不在说话，静静的仔细的看着台上的比赛。

　　黑虎的心里面有点犯嘀咕了，难道自己真的打不过苏扬吗？就是这么简单的一招，就被苏扬打的连连后退，接下来的比赛怎么打？

　　黑虎不敢在往下想，是来帮自己的弟兄们报仇的，现在怎么能打退堂鼓呢。

　　黑虎站稳了脚跟，看着对面的苏扬，咬紧牙关，冲着苏扬就冲了过去。

　　苏扬看着黑虎这一次来势汹汹，也没有过去硬接，而是闪身躲开了黑虎的攻势，苏扬正好来到了黑虎的侧面，还没等黑灰反应过来，苏扬的手已经放到了黑虎的肩膀上。

　　苏扬使出了全身的力气，用力一拉黑虎的肩膀，黑虎的力道也是蛮大的，没有被轻易的摔倒，而是借力使力，顺着苏扬的力气，打在苏扬的胳膊上一拳。

　　苏扬感觉自己的胳膊一阵麻，一阵疼十分的难受，整个左胳膊都使不上力气了。

　　霓裳为苏扬捏了一把汗，他看到苏扬现在的表情十分的痛苦，不知道苏扬还能不能撑得下去。

　　“苏扬，今天就是你的忌日，我要让你给我弟弟血债血偿。还有你们打伤了我的弟兄，新帐旧账我们就一块算吧。”

　　“黑虎，你就别白日做梦了，你以为你真的能赢得了我吗？上一次让你跑了只抓住了你的弟弟就算是你运气好，这一次我说什么都不会放过你的。”

　　“放马过来的吧。”

　　苏扬将自己身体里面的真气全部都运到了自己的左胳膊上，用力的甩了一下，胳膊瞬间感觉不是那么的疼痛了。

　　苏扬想着速战速决，如果在脱下去的话，对自己不利，自己的胳膊现在已经受伤了，现在只不过是借助真气止住了痛，如果在被黑虎打上的话，后果真的挺严重的。

　　苏扬高高的跃起，像是离弦的箭一样冲着黑虎飞了过去，黑虎应顾不得，被苏扬正好打中，整个人向后倒了下去。

　　苏扬很平稳的站在地上，看着被自己打倒在地上的黑虎，冲着他走了过去。

　　黑虎感觉自己浑身每一处的关节都很疼，现在一点都不愿意动，只想静静的躺着，黑虎告诉自己现在是在比赛，一定要站起来，但是两只脚怎么也不听使唤了。

　　“黑虎，有本事你再站起来，我等着你打我。”

　　黑虎看着苏扬，现在的自己真的是有心无力，想着好好地教训一下苏扬，但是无奈自己现在连站起来的力气都没有了。

　　过了几分钟，黑虎突然感觉自己浑身充满了力气，也许是莱维给自己提升功力现在才看到效果，黑虎一掌拍在了地上，站了起来。

　　苏扬也被黑虎吓了一跳，本来以为黑虎不能再站起来了，但是谁承想，黑虎再一次的站起来了。

　　黑虎也是想着能快速的解决战斗，用尽全力向苏扬冲了过去，苏扬没有闪躲，硬硬的接住了黑虎打过来的拳头，苏扬一用力，黑虎就像后退了好几步，黑虎也不让步，也是不断的用力。

　　两个人互不相让，都用上了全身的力气，就这样僵持着，他退后几步，他有退后几步，两个人把擂台上铺的地板都踩坏了。

　　两个人都不敢泄劲，现在的情况谁泄劲，谁就会输得很惨。

　　苏扬明显的感觉自己的左胳膊又疼了起来，但是一动也不敢动。

　　过去和好几分钟了，苏扬心想，不能再等了，再等下去的话，自己的左胳膊在僵持一会就真的废了。苏扬气运丹田，用上法力，全身的真气都来到了胳膊上，脚下一用力，黑虎就被苏扬重重的打出了擂台之外。


第342章 庆功宴

　　看着苏扬把黑虎打下擂台之后，底下的观众都兴奋的叫了起来，赵凌和王雪两个人紧紧的抱在了一起，霓裳和王蒙也兴奋的拍着手。欧阳戒慈更是在包厢里面手舞足蹈，现在用任何的语言都不能表达出欧阳戒慈现在的心情。

　　苏扬把黑虎打败之后，自己也累的瘫倒在了擂台上，不省人事。

　　阿豹扶起黑虎，赶紧送往了医院：“大哥，你在坚持一会，咱们马上就到医院了。”

　　这一次的比赛，阿豹和黑虎等人非但没有得逞，最终还是损兵折将，再一次和苏扬结下了不解之仇。

　　霓裳和王蒙快步的跑到擂台上，把苏扬架到了擂台下边，叫来了担架，也去了医院。

　　经过医生的检查，苏扬除了胳膊之外，其他的地方都不太要紧，只是太累了，好好的休息几天就行了。胳膊有点伤到了肌肉，要好好的休整一下，不能太过于劳累。

　　王萍也没什么大碍，就是他的脑袋还不太清醒，身体没有内伤，全都是外伤，霓裳给他运功疗伤很快就会恢复。

　　苏扬睡了好几个小时才清醒过来，伸了伸懒腰，又伸了伸胳膊，感觉自己的胳膊还是有点隐隐作痛。

　　苏扬缓慢的睁开眼睛，看着自己的身边坐着这么多的人，赵凌，王雪，刘强等人都坐在自己的床前。

　　“你们都在这，我是不是已经睡了很长时间了，让你们等了这么久，真的是很不好意思。”

　　苏扬像是想起了什么：“对了。王萍现在怎么样了，我累到擂台上了之后就什么都不知道了。”

　　“王萍也没什么大碍，但是还是要在医院在观察几天的。霓裳他们现在在医院看着王萍呢。你也不用担心了。”

　　“苏扬，你终于醒了，你知道大家等了你多长时间吗？你还是真的挺能睡啊。”苏扬听到是欧阳戒慈的声音，难道校长也来了。

　　“校长，你也在这里啊。”真的是欧阳戒慈。

　　“对啊，我也十分担心你这个英雄，如果你真的有事情的话，我怎么给伊彦学院的老师和学生交代呢，我现在的任务就是把你们这几个伊彦学院的英雄照顾好。”

　　“校长，真的是过奖了，什么英雄。只不过是做了我们该做的事情罢了。”

　　“不管怎么说了，今天晚上的庆功宴你们还是要来参加的，要是不来的话，可真的是太不给我面子了。到时候我提前打电话给你们通知，只要是有时间就一定过来。”

　　“好的，知道了校长。”

　　“那我先走了。”

　　“慢走，校长。”苏扬送走了欧阳戒慈，现在房间里面还有好几个人，自己的房间已经又很长的时间没像现在这样热闹了。

　　“谢谢大家的关心，我现在也没什么事情了，大家如果有事情要忙的话，就先回去吧。”苏扬可不想耽误大家的时间，既然自己没事了，就向让大家先回去。

　　“苏扬，你可真的是太狼心狗肺了，你昏迷的时候，大家都担心你，现在你醒了，一句话就想把我们打发走吗？”赵凌故意的说道。

　　“我不是那个意思的，我就是害怕耽误大家的时间。如果大家没事的话，完全可以留下来，到时候跟着我一起去参加今天晚上的庆功宴，大家一起好好的热闹一下。”

　　“你说的是刚才校长说的庆功宴吗？”赵凌反问道。

　　“当然是。”

　　赵凌心想，反正闲着也是闲着，怎么都没事做，还不如去参加这一次的庆功宴，说不定还能认识几个朋友，最好的就是能和欧阳戒慈打成一片，到时候自己如果真的想来京都上学的话，找他帮忙的话，就会很简单了。

　　“我没意见，反正去哪里庆祝都一样。”赵凌首先举手表态。

　　王雪和刘强看到赵凌没什么意见，两个人也没有推脱，也答应了晚上一起跟着苏扬去参加欧阳戒慈举办的庆功晚宴。

　　苏扬还是有点不太放心，离开家之后就直接去了医院，想要看一下王萍现在怎么样了，不自己看一下的话，总是感觉不是那么的放心。

　　“苏扬，你来了。”

　　“恩，王萍现在怎么样？”

　　“医生说了，没什么大事，只要好好的休息几天就会没事的，现在就是有点还不太清醒，这不刚刚睡着。”

　　“真的是太不好意思了，他们主要是针对我的，谁知道让王萍承受了这么多的痛苦，我真的感觉有点不安啊。”

　　“跟我们还客气什么，我们一开始的任务就是保护你，只不过现在我们也不想回去过以前的日子罢了。都是朋友，就不用讲什么客套话了。”

　　“好吧，等到晚上的时候，校长给我们举行了庆功宴，如果你没事的话，到时候一起过来吧。”

　　“我就不去了吧，参加了几天的比赛，我还真的是感觉有点累了，况且现在我还要照顾王萍。你们去好好玩就行了。不用管我了。”

　　“那好吧。”

　　欧阳灿已经在南津坐上来飞往京都的飞机，飞机会在四个小时之后到达。

　　赵一正派来的人也已经来到了京都，刘东在赵一正的吩咐下，也会在最短的时间内就赶到京都来，为了寻找到赵凌，赵一正可是用上了太多的人力和物力。

　　比斯一结束，张贺就知道这一次的行动又失败了，自己已经好几次想要除掉苏扬了，但是都没有成功，难道苏扬的命真的这么好。还是自己的运气差。

　　张贺打电话给了莱维，想要问一下具体的原因。

　　“莱维，比赛的结果我已经知道了，但是和我想象中的差距太大了，我以为就算是除不掉苏扬的话，最起码也能打伤他，但是最后的结果可真的是有点出人意料啊。”

　　“张总，我们也是尽了最大的努力，这样的结果是谁也不想看到的，黑虎也受伤了，他的那个兄弟也被打成了重伤，现在两个人都在医院里面呢。”

　　电话那边的张贺并没有说话，有点静的让人毛骨悚然。过了好久，张贺终于说话了。

　　“莱维，我想看到的就是结果而不是过程，最起码你现在还没有暴漏，还可以继续留在苏扬的身边，你在找机会除掉他吧，我觉得黑虎那些人现在不能用了。等到你成功了，我还是会，履行我的诺言。”

　　莱维悬着的心也放了下来，以为这一次行动失败之后，张贺就会派人来杀了自己灭口，没想到张贺竟然又给了自己一次机会。

　　“好的，知道了张总。”

　　这一场比赛下来，对黑虎和他的弟兄们的打击十分巨大，黑虎和小龙现在都在医院，伤势还不是特别的稳定。

　　“阿豹哥，我们要给大哥和小龙哥报仇。”

　　“报仇是早晚的事，现在大哥刚受伤，弟兄们的情绪还不是很稳定，现在就仓促动手的话，我怕损伤到的还是我们自己。报仇的事情还要等等再说，苏扬的身边现在真的是高手如云，我们要找准合适的时机啊。”

　　下午四点多的时候，苏扬接到了欧阳戒慈的电话，欧阳戒慈告诉苏扬晚上开庆功宴的地点。

　　苏扬带着赵凌等人提早就去了开庆功宴的酒店。

　　“看来校长还是十分的重视啊，把这个酒店整个都包了下来，还布置的这么隆重。”赵凌来到这个酒店的第一感觉就是十分的气派，十分的隆重，虽然赵凌经历过太多大大小小的这样的场合，但是像是这么隆重的场面，也是少见。

　　“霓裳和王萍这次不来真是可惜了，校长可是下了血本了，对我们真的是非常的重视啊。”

　　“苏扬，伊彦学院这一次可是因为你们再一次名声大震，你也知道伊彦学院可是很长时间没有这么重大的事情发生了，这次比赛，再一次为伊彦学院做足了广告。”刘强对站在自己身边的苏扬说道。

　　“还是头一次参加这样大型的场合，突然感觉有点不适应。”苏扬感觉自己的头皮一阵一阵的发麻，心想不就是得了一个冠军，难道真的值得这样大张旗鼓的庆祝啊。

　　酒店到处都是各种好酒，还有各种各样的水果和甜点，到场的每个人都主动过来和苏扬打了一声招呼，也有的人到处张望着，应该是寻找霓裳和王萍的身影。

　　苏扬等人也是每个人都端着酒杯，很高兴的喝着酒，聊着天，玩的是不亦乐乎。王蒙是一个甜点爱好者，平日里，除了学习，现在就是练功，根本没有时间去细细的品尝自己喜欢的甜点，今天终于有机会大吃一顿，平日十分安静的王蒙今天也是异常的兴奋。

　　欧阳戒慈把京都很多重要的人物都请来了，还有各大高校的领导人都一一在场，欧阳戒慈想要借这个机会确定伊彦学院在京都的地位。

　　欧阳戒慈远远的就看到了苏扬：“苏扬。”

　　“校长，你来了。这次的庆功宴整的真的是太隆重了。”

　　“今天我请来了各界的人士，全部都是在京都能够呼风唤雨的人物，我想着趁这个机会，能够提升一下伊彦学院的知名度和地位。在一个原因就是，你现在功力十分的了得，能力也很强，也能够借这个机会认识更多的社会各界人士，说不定哪天就需要他们的帮忙。”

　　欧阳戒慈真诚的说道，她的心里也很清楚，像苏扬这样的人，伊彦学院不能够留他一辈子的，苏扬的离开也是早晚的事情，既然是这样，为何不先帮苏扬疏通好道路，等到苏扬真的可以在京都站稳脚跟的时候，对自己也是有很大好处的。

　　“真的是谢谢校长，为了我费这么大的心思。”苏扬自然也明白欧阳戒慈的心意。

　　“客气什么。大家好好玩，吃好喝好。我还有事情要忙，先过去了。”


第343章 林曦病情好转

　　欧阳戒慈让人把会场的事情全部都整理好了之后，占到了酒店的正中央。酒店的正中央有一个高高的舞台。

　　“先生们，女士们，很荣幸请到大家来参加今天晚上的庆功晚宴，大家也都知道伊彦学院今天的比赛已经取得了很好的成绩，尤其是柔道取得了相当大的突破，我也很感谢我们的参赛队伍，特别感谢苏扬。”欧阳戒慈铿锵有力的说完这段话，也赢得了所有人的掌声。

　　欧阳戒慈说这段话的时候还不忘看了看苏扬，苏扬也是很礼貌的冲着欧阳戒慈点了点头。

　　“今天晚上的庆功宴希望大家能够吃好玩好，玩的开心。”欧阳戒慈正式宣布庆功宴开始。

　　京都太多人都知道了苏扬十分厉害，很多人都主动过来找苏扬聊天，喝酒，苏扬忙的是不亦乐乎。欧阳戒慈也带着苏扬认识了一些在京都有很高地位的几个人，这几个人对苏扬的印象也是很好。

　　庆功宴有序的进行着，时不时的就会传来一阵一阵的欢声笑语。

　　欧阳灿乘坐的飞机因为晚点，到了京都的时候已经晚上六点多钟了。欧阳灿感觉自己浑身都很疲惫，先找了一家酒店安顿下来，熟悉一下这里的环境，等到明天一大早就去找赵凌。

　　欧阳灿对京都这个城市还是有一些陌生，自己从小就生长在南津，除了小的时候陪着父母出去玩过几次，很少自己一个人到处游玩，京都欧阳灿也是只来过一两次。

　　每一次来到这座城市，欧阳灿都发现这座城市和以前都很不一样，一次比一次漂亮，一次比一次时尚。

　　欧阳灿还是十分喜欢京都，如果自己以后能够一直生活在这里就好了，但是自己的未来不是自己说了就算的。想到这里，欧阳灿不由的叹了一口气，京都这个城市也是现代化的商业大城市，商业十分的先进，有很多的人来这个城市发展淘金。

　　如果不是自己的父亲坚持希望自己从政的话，自己说不定以后也会来京都建立属于自己的商业帝国，欧阳灿不由的叹了一口气，这件事情应该是离自己有点遥远了。

　　欧阳灿站在高高的就点上，二十多层的酒店，能把大半个京都尽收眼底，灯红酒绿的城市十分的耀眼，也并不显得那么拥挤，给人一种十分舒适的感觉，欧阳灿深深地吸了一口气。在这个偌大的城市，不知道凌儿现在在哪里，不管怎么样，这一次来到京都，一定要把凌儿带回去。

　　时间已经很晚了，自己坐飞机也感觉很累，洗了一个澡就睡下了。

　　再看庆功宴那边，已经将近晚上十点钟了，大家都还是意犹未尽，虽然陆陆续续的也有人离开，但是丝毫不影响酒店的气氛。

　　苏扬和太多的人喝酒，一杯接着一杯的，现在苏扬感觉自己的头脑有点不清醒了。

　　“校长，我们先回去了，非常感谢今天的庆功宴。”苏扬感觉自己实在是撑不下去了，就给欧阳戒慈打了一个招呼，带着赵凌等人回家了。

　　赵一正十分的心急在等刘东的消息，一天不能确定自己女儿在京都的何处，自己的心事一天也安静不下来。

　　赵一正每隔两个小时都给刘东打一个电话，但是每一次的结果都是一样的，到现在还没找到，要是在南津的话，不管藏在哪里，早就找到了，但是这一次是在京都的地盘，赵一正不能完全发挥自己的能力了。

　　“刘东，现在又凌儿的消息了吗？”

　　“赵总，我和弟兄们把大半个京都都找遍了，现在还是没有小姐的下落。我想着通过警察来帮助我们寻找，那样的话，我们会节省很打一部分的人力物力。”

　　“找警察帮忙？但是我们没有任何报案的理由，难道以凌儿离家出走为由吗？这事要是传了出去，不被人笑掉大牙。还是我们自己找吧，尽全力的去找，增派一些人手。”

　　刘东带着人在京都的大大小小的街道行走着，拿着赵凌的照片抓住一个人就问，抓住一个人就问。他们都对这里是人生地不熟的，只能用最笨的方法了。

　　“东哥，我们这样找下去也不是办法啊，我们的腿都快跑断了，现在还没有一点小姐的消息，我们要想一个好点的办法啊。”

　　“能有什么好办法，除了问就是打听了，我们总不是站在大街上到处吆喝吧，让大家速度在快一点，赵总那边都等急了，咱们都抓紧点，到时候赵总发起火来，咱们谁的日子都不好过。”

　　欧阳灿被窗户射进来的阳光照醒了，伸了伸懒腰，感觉自己浑身都十分的轻松。欧阳灿走下床，把窗帘拉了起来，看着街道上川流不息的人群，不由的感叹，每个人都为了生存疲于奔命。

　　欧阳灿有早起锻炼的习惯，看了看表，时间还挺早，打算自己就近找个公园去跑跑步，活动活动筋骨再说。欧阳灿问了一下酒店的服务员，打听到了离这里最近的公园，向那里走去。

　　因为喝酒有点的多的缘故，苏扬一晚上睡的很死，也睡得十分舒服，起床之后，洗了洗澡，换上一身干净的衣服，想着自己好多天没有去医院看林熙了，比赛已经完事了，自己也轻松了，趁今天有空打算去医院看一下林曦。

　　苏扬走在路上，感觉心情格外的舒畅，苏扬被一人吸引住了眼球，这个人跑步的步伐十分的轻松，整个人的脚下十分扎实，苏扬对这个人的定论就是功夫十分了解，尤其是腿上功夫。

　　苏扬看到的这个人正是欧阳灿，欧阳灿从小的时候就联系功夫，现在也有一身的好武功，但是从来不轻易的展现，也就苏扬这样的内行人才能一眼就看透了欧阳灿的功底。

　　苏扬想着故意试探一下欧阳灿，看到自己脚下有一块砖头，一脚就对着欧阳灿踢了过去，苏扬躲在了一棵大树的后面，观察着。

　　欧阳灿像是脑后长眼了一样，感觉身后有东西向自己飞来，速度很快，猛的一低身砖头就在自己头顶上面飞了过去，接着一起身，就把砖头提成了两半。

　　欧阳灿十分的纳闷，自己好好的跑着步，怎么突然就有砖头冲着自己飞了过来，环顾了一下四周，也没有人想要谋杀自己，难道是人的恶作剧。

　　欧阳灿怎么也想不明白，干脆不管了，继续往前跑去。

　　苏扬看的真真的，欧阳灿的反应十分的敏捷，速度也是快的惊人，一般人根本就感觉不到身后的危险，但是欧阳灿警觉度十分的灵敏，能够和清楚的判断身后的危险，并且能够很轻松的就处理掉。

　　苏扬在内心记住了这个人，他能够感觉到对方的功夫不在自己之下，甚至某些地方可能要比自己还要厉害很多。

　　苏扬心想看来京都高手真的是太多了，比自己厉害的人到处都是，早上出门就能碰到一个，自己还是要在努力一些，不然的话，真的有人来找麻烦，还不能轻松的应对了。

　　来到医院，看到林曦躺在病床上吃着水果，和小哲聊得十分开心。

　　“苏扬，你来了。”林曦看到苏扬十分的高兴，自己已经好几天没有见到苏扬了。

　　“恩，小哲也在这里啊。”

　　“是啊，这几天我知道你一直没有时间，所以我一有空就来陪姐姐。”

　　苏扬摸了一下小哲的头，感觉自己真的是越来越喜欢小哲了，真的是一个乖巧可爱的孩子。

　　“林曦，你这几天感觉怎么样？”

　　“昨天的时候，在护士的帮助下，我自己试探性的下床走了几步，感觉很好，我觉得我的伤要比预期想象的要好很多。我一定会提前就能康复的。”林曦十分兴奋的说道，自己已经很长时间没有自由的下床走路，更别说跑步了，感觉自己的双腿就像是生锈了一样。

　　“真的是太好了，你一定要好好的调养自己的身体，多吃一些补品，争取早日能够自由的走路。”

　　“好的。放心吧。对了，还忘了恭喜你呢，这一次的比赛大获全胜，给伊彦学院争了光。”

　　“赢取了冠军大家当然十分的高兴，但是王萍还因为比赛受伤了，现在也在这家医院养伤呢。”

　　“王萍现在怎么样，等会的时候你推我过去看看吧。”

　　小哲的父母打来了电话，说是有点事情，小哲离开医院回家去了。

　　林曦的病房和王萍的病房有一栋楼之隔，苏扬用轮椅推着林曦去了王萍的病房，推门进去，看到王萍还在睡觉，霓裳正在给她准备食物。

　　“霓裳，我们来了。”苏扬小声的说道，生怕打扰了还在熟睡中的王萍。

　　“快过来坐吧，我正在给王萍准备食物呢，等会她起来了之后一定会饿的。林曦，我这段时间也是一直没时间去看你，不知道你的病情现在怎么样了？”

　　“我没什么大事，只要好好的修养就行了。王萍怎么样？”

　　“王萍本身身体就好，这点伤对她来说还是小事，在医院观察几天就可以出院了。”


第344章 再一次相见

　　“这样就好。”

　　王萍听到他们的说话声也睁开了眼睛，感觉自己的肚子饿饿的。

　　“你们都在这呢，我的好梦就这样被你吵醒了。”王萍一边说一边叹着气。

　　“你饿了吧？”霓裳问道。

　　“你怎么知道？”

　　“咱们在一起呆了这么长的时间，你的这个习惯我还能不知道。”

　　王萍听到霓裳这样说，感觉自己的心里面暖暖的。

　　“昨天的庆功宴校长举办的确实很好，你们没去真的是有点可惜了，等到你们都出院了，咱们也举行一次庆功宴，到时候大家一定要不醉不归。”

　　“一言为定。”他们异口同声的说道。

　　欧阳灿真的是不知道该从哪里找起才对，这么大的一个城市，想要找一个不知道在哪里的人，就像是大海捞针一样，十分的困难。这边自己也没有朋友，也不能找人帮忙，只能靠自己去寻找赵凌的下落，到底在哪呢？

　　欧阳灿感觉头大，自己一个人就算是跑断了腿也不一定能够找得到赵凌。哎，不管那么多了，走一步看一步吧，先出去碰碰运气再说，说不定在那个地方就能遇上也说不准。

　　昨天晚上的庆功宴，赵凌和王雪两个人也喝了不少酒，早上醒了之后，现在还感觉到有点头晕。

　　“雪儿，我来的时候太匆忙，没带太多的衣服，今天我想出去买上几件衣服。等会你陪着我去吧。”

　　“没问题，我也很想去逛街了，有日子没出去消费了。”

　　两个人一拍即合，向外面走去。

　　欧阳灿走在街道上，看着周围的人们，不断的搜寻着赵凌的身影，茫茫人海，让我怎么才能够找得到你。

　　一上午的时间就要过去了，欧阳灿还是没有半点的成果，感觉自己有点饿了，去了附近的一家快餐店，吃点东西。

　　“雪儿，你看我买的这个包好看吧，我喜欢这个包好久了，但是在家的时候，父母都不让我买，今天我终于买下来了。”

　　“确实很好看。你看我买个这件裙子，我在南津一直都没找到，京都的东西确实多啊，以后有机会我们一定要多来转转，看看还能不能买到一些我们稀罕的物品。”

　　两个人一边走，一边说笑着展示自己今天上午的战利品。

　　“雪儿，我们进去吃点东西吧，我现在感觉有点饿了。”赵凌抬头看看到了眼前的这一家快餐店。

　　“好的。”

　　两个人进去随便要了一点东西，坐下来津津有味的吃了起来。

　　欧阳灿内心十分的着急，这样下去也不是个办法啊，填饱肚子刚想去结账，抬头看到了坐在自己不远处的两个女孩，怎么这么的熟悉呢。

　　欧阳灿仔细一看，是赵凌！欧阳灿十分的高兴，生怕赵凌跑了，赶紧上前，想着给她一个惊喜。

　　“凌儿。”

　　赵凌不知道谁叫自己，还在吃着东西，被吓了一跳。一回头，看到了欧阳灿，赵凌十分的惊讶。

　　“你怎么也来京都了？”

　　“前天去你家订婚的时候，发现你不在家里了，所以我想出来找找你，我昨天刚到的，没想到今天就找到你了。”

　　赵凌感觉现在十分的尴尬，不知道说什么好，王雪十分的精灵，说话打破了现在的僵局。

　　“欧阳灿，你吃饭了吗？要不然的话，跟着我们一起吃点吧。”

　　“我已经吃过了。你们吃就行，我坐在旁边，这么长时间，你们都在哪住的，两个女孩在外面很不安全的，这一次我来是想带你们回去的。”

　　“我们还没在外面玩够呢，是不会回去的。你还是自己先回去吧，别跟我们在这边浪费时间了。”

　　“那你们什么时候回去，我给父亲和叔叔都保证了这一次一定要把你带回去。你别任性了，既然我们都快订婚了，我们就好好的相处。”

　　欧阳灿不提订婚还好，一提订婚，赵凌的火气就不打一处来，十分的生气，自己一点婚姻自由都没有。

　　“谁说过就要和你结婚，只不过是你一厢情愿罢了，我一直都是把你当做最好的朋友，我觉得我们还是当朋友比较合适，其他的事情，我们还是不要考虑了吧。”赵凌对欧阳灿没好气的说道。

　　“凌儿，欧阳灿这么远来找你也不容易，你别这样嘛，好好的说话。”王雪在一旁说道。

　　“雪儿，你吃饱了吗？吃饱了的话，我们走。”

　　赵凌快速的把账付清之后，拿起自己的东西就往外面走。

　　“凌儿，你听我说，我很想听听你的想法，如果你真的觉得咱们两个人不合适的话，你可以提出来，有什么事情咱们好商量，千万别因为这件事情弄得双方都不愉快啊。”

　　欧阳灿看着赵凌跑了，十分的着急，抓紧时间追了上去，一边跟在赵凌的身后，一边不停的说着好话。

　　王雪跟在旁边也觉得有点不好意思了，但是赵凌根本就没有任何要停下来的意思，更别说搭理欧阳灿。

　　赵凌一直不停的往前走着，一直走到苏扬的家才停了下来。

　　“难道你还要跟着我进去吗？”赵凌突然回头对欧阳灿说道，吓了欧阳灿一跳。

　　“你就住在这里吗？”欧阳灿打量了一下这里，环境还算可以，但是就是看上去空间小了一点，觉得赵凌住在这里的话，真的有点委屈他了。

　　“难道不行吗？”

　　赵凌推门走了进去，现在就像是发怒了的狮子一样，逮住谁咬谁，一直不给欧阳灿好脸色看。

　　欧阳灿好不容易找到了赵凌，当然不会轻易的就放他走，跟着赵凌走了进去。

　　三个人坐在沙发上，气氛十分的尴尬，王雪感觉十分的别扭，自己走也不是不走也不是。

　　“你们喝水吗？我给你们倒点水吧。”

　　“不喝。”

　　就这样僵持着，欧阳灿一开始的时候还在不停的说话，但是赵凌根本就不理他，最后干脆也不说了。

　　苏扬的心情很好，哼着小曲回家了，但是来到客厅的时候，看到一个陌生的男人坐在那里，好像跟赵凌和王雪还认识。

　　“这位是？”苏扬走进了一看，这不是自己早上看到的那个在公园跑步的人，他怎么回来自己家里面了呢？

　　“你好，我叫欧阳灿，是来找凌儿的，凌儿在你这里住了这么长时间，真的是麻烦你了。”欧阳灿很礼貌的伸出手，去和苏扬握手。

　　“你好，我叫苏扬。不麻烦，不麻烦，朋友互相帮忙是应该的。”

　　苏扬回想起来赵凌给自己说过的事情，难道这一个就是家里逼着要和她结婚的那个人？肯定是，要不然的话，赵凌对他也不能是那样的脸色。

　　“你们先聊着，我回房休息去了。”苏扬感觉自己多一事不如少一事，还是回访睡大觉比较好。

　　“苏扬，你等一下，你能不能帮忙把他赶出去，我现在不想见到他。”

　　“这个，来者是客，赵凌你也很清楚我的待客之道，客人来了哪里有往外撵的道理呢，你们还是好好的聊聊吧，我觉得你们之间一定是有什么误会吧。”

　　赵凌狠狠的白了苏扬一眼，现在在那假惺惺。

　　但是欧阳灿现在可是觉得苏扬就是自己的救命恩人啊，只有他能够帮自己说上几句好话，现在不知道怎么感谢他才好啊。

　　“凌儿，我就说我们之间有什么误会，我们好好的聊聊吧，有什么误会我们就解决掉吧。”

　　“休想。其他的事情都可以聊，但是想逼我结婚门都没有。”

　　平日里看上去十分温柔的赵凌，发起火来也是那么可怕，苏扬真是一点也看不出赵凌哪里好，再看欧阳灿也是一表人才，怎么对赵凌就是这么的死心塌地呢。哎，苏扬真的是有点不理解。不管怎样，以后自己找老婆一定要找一个脾气好的。

　　“这个兄弟，谢谢你帮我照顾凌儿，这里是一张银行卡，里面有一百万，还是希望你收好。”欧阳灿来到苏扬的身边，递上了一张银行卡。

　　“这个就不必了吧，再说了也没花多少钱，你还是收起来吧。”苏扬看着银行卡还会咽了咽口水，现在自己当老师一个月的工资才三千多块钱啊，一百万对自己来说也不是一个小数目了。

　　“你收起来吧，你如果不要的话，我都感觉不好意思了。”

　　“要，怎么不要啊。不要白不要。”赵凌起身抓起银行卡就放在了苏扬的口袋里面。

　　苏扬暗自窃喜啊，你们两个人吵架我还能有便宜得，真的是一件十分美好的事情。

　　“既然凌儿给你装到口袋里面了。你就收下吧。”

　　苏扬也不客气。

　　“真是太不好意思了。”

　　“既然知道凌儿现在在你这里，我也就很放心了，今天我就不打扰了，等到以后有时间我在过来。今天就先告辞了。”欧阳灿知道就算现在在坚持下去，也不能有什么好的结果，干脆还是自己先走吧。

　　“那我就不送了。”苏扬客气的说道。

　　赵凌看着欧阳灿走了，终于松了一口气，整个人感觉十分的轻松。自己也不想那样对待欧阳灿，只能强逼着自己那样，要不然的话，他一直缠着自己可不好了。

　　“凌儿，你这样对欧阳灿我觉得有点过分了吧。他这么远来找你们，你最起码要好好的和她聊聊吧。”

　　“雪儿，你应该知道我，我不想做的事情，不喜欢别人强迫我。”


第345章 恢复平静

　　赵凌的性格王雪是十分的了解的，从来不喜欢做自己不喜欢做的事情，不管是因为什么原因，也不管是谁说。

　　“但是凌儿我个人感觉欧阳灿对你还是很好的，你可以好好的考虑一下他，如果真的能够和他在一起的话，还是不错的选择。”

　　“雪儿，我把欧阳灿一直都是当做最好的朋友，没有其他任何的想法，我不想因为这件事情弄得彼此的关系不好，这也是我一直逃避的原因。”

　　“好吧，既然你都这样说了，随你吧，我也管不了太多了。”

　　苏扬对欧阳灿的印象也是很好，不单单的是因为欧阳灿给了他一张一百万的银行卡，欧阳灿对人还是十分的有礼貌的，苏扬也不是傻子能够看的出来，欧阳灿是真的喜欢赵凌，对赵凌也很好，就是赵凌一直没有给欧阳灿好的脸色看。

　　欧阳灿的家庭条件是太好了，如果自己是一个女的，一定会嫁给他的。但是奈何自己生的一个男儿身。

　　刘东已经带着弟兄们快要把整个京都搜索遍了，但是到现在还没有找到赵凌的下落，赵一正那边催的很紧，如果在不能找到人的话，赵一正真的会亲自来一次京都。

　　欧阳灿回到自己住的酒店之后，就打电话给了自己的父亲。

　　“父亲，凌儿我已经找到了，她在京都生活的很好，凌儿就是贪玩，等到玩够了之后，自然就会回去了，我在这边陪着凌儿玩几天，我们会很快就回去的。”

　　“好的，找到凌儿就行。你好好的和她聊一下，争取尽快的带她回来，我不想别人知道你们订婚不成，到时候我的老脸往哪里搁。”

　　“知道了，父亲，你放心吧。你也把我找到凌儿的事情告诉一下赵叔叔和阿姨吧，不要让他们担心了，我会尽快把凌儿带回去的，希望你们放心吧。”

　　欧阳刚挂断了自己儿子的电话，就打电话告诉了赵一正，知道自己的女儿现在在京都过得十分的开心，赵一正也不在那么担心了。

　　“等到凌儿回来，我一定要带着他亲自登门，给你们赔罪。”

　　王萍在医院观察了几天之后，医生也确定王萍没什么事了，也就离开了医院，回家去了。苏扬知道了王萍要出院的消息，亲自去医院接的她。

　　“王萍，现在感觉怎么样？”苏扬问道。

　　“其实我早就没事了，但是霓裳不放心，非要让我在医院多呆几天，没有办法，只能呆在医院这个不自由的地方，我在医院的这几天真的是快被闷死了。”

　　“我还不是为了你好。”

　　苏扬看着健健康康的王萍，打心眼里高兴，如果王萍真的因为参加比赛受伤，自己的内心会十分的不安。

　　所有的比赛都已经比完了，伊彦学院也恢复了往日的平静，但是今年的比赛还是成为了各位老师还有学生之间茶余饭后的话题，谈论的最多的就是柔道比赛，今天的柔道比赛，给人留下了太深刻的印象。

　　欧阳戒慈代表伊彦学院也已经领了比赛的奖金，欧阳戒慈拿这些奖金投入进学院的硬件建设和师资力量。只有让伊彦学院不断的提高，不断的强大，才能在如此的多的高校中站稳脚跟。现在说起伊彦学院，很多人都会竖起大拇指，欧阳戒慈可不会轻易的就满足，她要做的就是呆着伊彦学院走的更远，变得更强。

　　刘强也是多次找到苏扬，想要谈一下以后能不能合作的事情。刘强也已经考察过好多次了，想要自己做一点小生意。现在自己在京都也有一些朋友，这些朋友对自己以后的发展起不到很重要的作用，真的想发展好的话，还是得找一个真正有实力的人一起来做才好。

　　“苏扬，你也说过以后不可能一辈子都呆在伊彦学院的，那么你现在有了确切的打算了吗？”

　　“我现在还是真的没有确定以后要去干嘛，我的脑子现在还不想考虑以后的事情，我想的是现在能够潇洒一天是一天，以后的事以后再去做就是了。”欧阳灿给了苏扬一百万之后，苏扬就有点飘飘然了，觉得这些钱足够自己花一段时间了，还是先好好的享受一下生活吧。

　　“但是，时间真的不等人，什么时候确定下你的想法，一定要及时的通知我。”

　　“好的，放心吧，我们好像有几天没在一起切磋一下武艺了。要不就趁着今天有空，我们比试一下如何？”

　　“可以，好好的放松放松筋骨。”

　　苏扬和霓裳等参加比赛的人被欧阳戒慈允许休息调整几天之后在回学校就可以，至于林曦的那个位置吧，欧阳戒慈还没有找好很合适的人选，只能先找人代替一下。要是论教学能力的话，伊彦学院能够比得上林曦的还真的是少数。

　　几天后，苏扬有去了学校上课，本来就在学校是个风云人物了，这一次带领队伍取得了柔道比赛的冠军，走到哪里都会成为焦点。苏扬还真的是不太适应这样的感觉，感叹怎么人都这么喜欢追星呢。

　　“苏扬，你来我的办公室一次。”

　　“校长，你找我有什么事情？”

　　“林曦受伤，现在她的那个位置一直处于空缺的状态，我想着找个人去替代他，你有没有很合适的人选，如果没人教学的话，学校就运转不起来了。”

　　“林曦可是多才多艺，基本什么课程都能教的了，找个人代替她的话，还真的要找个有两把刷子的人，要不然的话，根本就胜任不了。”林曦思考着自己周围的人，想来想去，还只有王萍最合适不过了，但是以王萍的脾气性格能够带的了那群调皮的学生吗，这一点谁也说不准。

　　“苏扬，你有合适的人选吗？”

　　“我倒是有一个合适的人选，就是不知道她愿不愿意了。我觉得王萍可以。”

　　“王萍？现在不是在教着课程。”

　　“校长，你应该也知道的，她教的课十分的轻松，要不然剩下的时间也是光玩，还不如给他在安排一些课程，这样也能给以后学校培养新的力量。”

　　“说的也是，那我就问问王萍的意见吧，如果没什么意见的话，我觉得今天就可以开始，学生的课程拖一天就晚一天。况且现在已经很长时间没有上课了。”

　　欧阳戒慈告诉了王萍，王萍也没有拒绝，反正自己有的是时间，闲的时候真的挺烦的。欧阳戒慈也放心下来，林曦的位置终于给填补上了。

　　赵一正安排刘东在京都帮助欧阳灿一起带赵凌回来，刘东联系上了欧阳灿，直接就去酒店找他去了。

　　“欧阳少爷，你见到小姐了吗？”

　　“见到了，现在凌儿过得很好，在一个朋友家住的还算可以，我们也不用担心，就是现在凌儿还没有玩够呢，现在还不想回去，在等等吧，你们没什么事情就先回去吧，这边交给我就行了。”

　　“欧阳少爷，赵总安排我们一定要帮你把小姐带回去，如果我们完不成任务的话，还是会被撵回来的，我们就在这边陪着你吧，有什么事情的话，也能有个帮应。”

　　“也行。现在凌儿的情绪还不是很稳定，我想在过两三天去一次，好好的和凌儿聊聊，到时候说不定就会跟我们一起回去了。”

　　京都恢复了往日的平静，一切还是井然有序的进行着。苏扬很享受现在的感觉，没有争吵，没有打闹，自己除了其学校，没事的时候可以去医院陪着林曦，这样的日子苏扬觉得过的很舒服。

　　小哲父母的出现打破了往日的平静，因为一直在国外，很长时间才回国一次，小哲的父母回国之后的第一件事情就是去医院看望受伤的林曦。

　　小哲的父母买了很多的礼物，大包小包的拿着去了医院。

　　“林曦，你现在一定要好好地休息，有什么需要帮忙的尽管说就是了，苏扬很感谢你能一直照顾林曦，我们也没时间过来陪着。”小哲的父母很客气的对苏扬和林曦说着话。

　　“叔叔，阿姨，我已经没什么大事了，你们不用担心了。小哲这段时间一直来陪着我说话，聊天，我感觉也很开心，小哲真的是一个听话懂事的孩子。”

　　“是啊，我们经常在国外，一直都是小哲一个人或者去跟他的爷爷奶奶一起生活，从来不哭也不闹，让我们在国外的时候也十分的放心。”

　　小哲的父亲孙辰武问苏扬说道：“苏扬，你现在在做什么工作？”

　　“我现在在伊彦学院当老师。”

　　“当老师？教的是什么？”

　　“我是教体育的。现在主攻柔道。”

　　“柔道？难道前几天代替伊彦学院赢得冠军的人就是你吗？”

　　“是我。”

　　“看不出来，你小小的年纪，功夫这么的了得。我说句实话，你不要介意，我觉得以你现在的能力如果继续呆在伊彦学院的话，真的是有点屈才了。”

　　苏扬感觉孙辰武现在说出来的话，不是一般人能够讲得出来的，一种大家风范，苏扬能够感觉到小哲的父亲经历了很多的事情，看人很准确，自己也没从没想过就在伊彦学院呆一辈子，一定要找一个更适合自己发展的地方，大展拳脚，要是一辈子呆在一个地方的话，真的是有点委屈自己了。

　　“不瞒叔叔说，我真的是有想法，不想一直呆在伊彦学院，我现在一直在找适合自己发展的道路，到现在还没有找到，我也很想从事商业，但是这些东西真的是太多学问，没人教没人带的话，突然就换行，就像是无头苍蝇一样，会到处乱撞的。”


第346章 机会来了

　　孙辰武当然知道从商的难处，自已一开始接触商业的时候就想苏扬说的那样，根本就没有人帮自己，一直摸索着前进，也走了不少的弯路，一直坚持到现在也算是小有成绩，如果当时有人帮自己一把的话，孙辰武坚信自己现在的成绩还要大。

　　“如果你真的想要从商的话，后天你可以来找我，那天我没事，可以和你好好的交流一下，如果真的可以的话，说不定我们还有合作的机会。”

　　孙辰武十分欣赏苏扬的能力，也想着帮他一把，像苏扬这样的年轻人真的是不多了，苏扬真的是一个人才，孙辰武是很爱惜人才的，不想人才就这样被淹没。

　　“好的。知道了，叔叔，到时候我给你打电话吧。”

　　几个人坐在林曦的病床前，聊着天，时间也不早了，小哲和他的父母离开了医院，往家里走去。

　　病房里，就只剩下了林曦和苏扬，林曦刚才也听到了孙辰武和苏扬的对话，但是记得以前所听苏扬说过，想着一直在学校呆着，那样的生活苏扬比较喜欢，没想到现在的苏扬想着去从商。

　　“苏扬，你怎么突然就想去从商呢？在学校呆着不是也很好啊。”

　　“以前的时候，我真的觉得在学校呆着也是很好的事情，前段时间我认识了一个朋友，聊得十分投机，就聊到了以后发展的这块，我们都想着从商，就是找不到合适的机会，今天小哲的父亲和我聊，就引起了我很大的兴趣，如果真的能够从商的话，真是求之不得，我现在十分的兴奋。”

　　“好吧，人各有志，你干什么我都支持你，但是不管做什么一定要保护好自己。”

　　“放心吧，林曦，你现在要做的就是好好的养伤，等到你的伤好了，我们在切磋功夫。”

　　苏扬照顾林曦休息之后，苏扬就回家了，在路上走着的时候，就十分的兴奋，如果孙辰武真的能帮自己的话，自己一定能大招拳脚，创立自己的商业帝国，苏扬拿起电话打给了刘强。

　　“苏扬，这么晚了有什么事情？”

　　“我有个消息要告诉你。今天的时候我和一个朋友聊天，说到了我想从商的事情，他说可以帮我，后天的时候我过去找她在详细的聊，我不知道会是什么样的结果，但是着最起码是一个很好的机会，到时候确定下来之后，我们一起整。”

　　“真的是太好了，我很期待，有什么好消息立刻通知我。”

　　“好的。”

　　苏扬的野心很大，一直找不到施展的地方，正是这个机会改变了苏扬的命运。

　　人往高处走，水往低处流，不管是谁都想往更好的地方发展，但凡是有机会，有能力的人最后都能取得很大的成功。

　　苏扬也相信自己终有一天能够取得很大的成就，到时候那些想要除掉自己的人，自己要跟他们一个一个的去算账。

　　“苏扬，你在想什么？”霓裳看到站在阳台偷偷笑的苏扬，十分的纳闷。苏扬这几天怪怪的，难道是捡钱了吗？

　　“没什么，只是在计划以后的事情，我以后一定会厉害的，你感觉呢？”

　　“我也相信你。你要找到适合自己的事情要去做，我觉得伊彦学院现在已经有些容纳不下你了吧。”

　　“霓裳，还是你最懂我啊，我已经想好了，只要机会到了，我一定会去从商，京都本来就是一个商业型的城市，只有从商才能获得更好的机会，以后有合适的机会还有想着去政界发展一下。”

　　“我支持你。好好干，有什么需要我帮助的就打个招呼。”

　　“好的。”

　　现在有了霓裳的支持，苏扬的心里更有了底气，放手一搏好好的干一场。

　　两天的时间过去了，苏扬打电话给孙辰武，问一下见面的地方。

　　“叔叔，今天有时间吗？我等会过去找你吧。”

　　“好的。等会你直接来我家里面吧。我在家里等着你，我们好好的聊聊。”

　　苏扬挂断电话就出门了，打了一个车就往孙辰武告诉自己的地址出发了。

　　孙辰武不住在市中，离着市里很远，坐着车很长时间才来到孙辰武住的地方。这里的环境十分的安静，也十分的隐蔽，如果不是司机师傅对京都的地理环境十分的熟悉，还真的不一定能够找得到这里。

　　孙辰武下车之后，发现这里是一个接着一个的别墅群，不是那么的拥挤，苏扬敢断定生活在这里的人非富即贵，看来孙辰武是一个很有实力的人。

　　苏扬付过车费之后，步行往前走去。这里所有的路面全部都是塑胶铺成，路两边全部都是中的高大的梧桐树和垂柳树，在树的两边还有点滴的花朵映衬着，让人看到之后神清气爽。

　　再看别墅群，每一栋别墅都十分气派，看上去金碧辉煌但不俗气。

　　苏扬瞬间就喜欢上这里，越是往里走，苏扬越喜欢这里的环境。

　　不知不觉的就来到了孙辰武家里，苏扬轻轻的安安了门铃，开门的是孙辰武家的保姆。

　　“老爷，来客人了。”

　　孙辰武听到声音之后就从书房走了出来。

　　“苏扬，来的挺快的。”

　　“我打完电话之后就打车直接来了，这里真的是太隐蔽了，但是环境很美丽。”

　　“我和你阿姨都很喜欢安静所以选择了在这里买了一套别墅，我们两个人有空就来这里住，在市里的话有挺多房子，但是一直都没去住，再市里太噪杂了。小哲有时候会跟着他爷爷奶奶住在一起。”

　　孙辰武轻描淡写的说道有挺多的房子，还有几套别墅……这是什么概念，苏扬现在想都不敢想，孙辰武到底是多有钱，买房子就像是买白菜一样吗？如果是这样的话，孙辰武可是够低调的，这么有钱但是一点也不显富，低调行事。

　　“叔叔，你真的是太厉害了，真的是太有钱了。”

　　“现在的日子确实过得很好，但是以前的时候也是吃了很多苦，年轻的时候吃苦，现在享受，也是我们现在该得到的，你觉得呢？”

　　“叔叔说的对，不吃苦的话，怎么享乐呢。吃得苦中苦，方为人上人。这句话我还是十分认可的。”

　　“苏扬，你知道这次我找你来是因为什么事情吗？”

　　“我感觉是关于我从商的事情，一定是叔叔这里有好的生意要去做吧。”

　　“你确实很聪明，我的却有一件事情要去处理，但是十分的棘手，我一个人去做的话也可以做到，但是有点劳民伤财，所以我想到了你。以你的能力把这件事情做好还是绰绰有余的。”

　　“谢谢叔叔这么看中。”

　　孙辰武摆了摆手把在屋里面打扫卫生收拾东西的保姆全都支了出去。

　　“这件事情现在只有我和你阿姨知道，我们没有告诉第三个人，你应该也知道，南津的商业远远赶不上京都发达，但是很多的人也盯上了南津待开发的肥肉，我在京都还有全世界各地都有生意伙伴，但是唯独南津那边的市场不是很稳固，我也并不想在南津发展的多么强大，但是你也看到别人都在分享那块肥肉，自己不弄一块的话，心里会很不好受的。”

　　“是啊。南津我自己也有所了解，现在也正在往全世界性的大都市迈进，政府正在大力的扶持南津的商业活动，很多的人都想去那里大赚一笔。”

　　“如果是小打小闹的话，我也不会找到你，这一次是一笔大买卖，南津有一块十分昂贵的地皮，狼多肉少，很多人已经盯上了，我在南津的合作伙伴根本就办不好这件事情，我很忙也脱不开身，我想找个得力的助手去帮我。”

　　“叔叔。你说是想让我去南津帮你把那一块地皮帮你抢下来？但是你也知道，我以前在伊彦学院当老师，人脉圈子不如你的广，这件事情找我去做，我心里也没底啊。”

　　“苏扬，你就不用在隐藏自己的实力了，希望你不要生气，你详细的资料我已经派人调查过了，我现在对你也很了解。”

　　苏扬的资料很少有人了解，自己也已经销毁了很多了，没有想到孙辰武还能查到自己的资料，他到底是什么样的背景。

　　“叔叔，既然你都了解我了，那我也不隐瞒了，你就直接告诉我需要我做什么事情吧。”

　　“南津的那一块地产。处在一个黄金地段，如果能够拿下的话，真的是捡了一个大便宜，现在很多家公司都在争抢那里。我已经开始竞标了。最重要的是，只要你能够拿下的话，不是给我，只要你能拿下，那些地产全部是你的了。我不为别的，就为了报答你和林曦救了小哲一命，小哲的爷爷奶奶，还有我和你阿姨，都是一致表态要好好的报答你们两个，小哲也是要好好的报答你们，我觉得我们也没什么很好的礼物。我知道你们两个人都在伊彦学院当老师，但是在那里真的有点限制你能力发挥了。我能做的就是，帮你铺条路，接下来只能靠你走了。”

　　什么？难道要用上亿的地产来报答林曦，就因为自己刚和林曦确定了男女朋友的关系，自己就能拥有这么好的机会。

　　“叔叔，这样的话，我感觉我真的是不能要的，我会感觉良心不安的。”

　　“苏扬。这一块地产也不是你我说想要就能要的，也不是有钱就能要的，一定要和各大公司竞标的，只有胜利的公司才能拥有那一块黄金地产，如果运气好的话，你真的竞标成功，那么我公司的实力也是有了很大的提升，政府会给我们公司很大资金上面的援助，就算你得到了地产也不要有心理上的不安，千万不要有不舒服的感觉。我也是在为我自己的公司打广告，等到地产真正拿下之后，你怎么去处理就看你自己了，你想自己开一家地产公司也没有人管你的。最后的结果谁也猜不到，只要你去努力做就行了。”

　　“叔叔，真的是太谢谢你了，你给了我这么高的一个起步的机会，我一定会尽全力去竞标，把挡在我们前进路上的挡路石全部都清除干净。”

　　“我很看好你。苏扬，加油。”


第347章 一拍即合

　　“会的。”苏扬给了孙辰武一个很肯定的答案，孙辰武也很相信苏扬不会让自己失望的。

　　保姆已经做好了饭，孙辰武让保姆把饭端了上来，并拿出了自己珍藏了好久的上等好酒，打算和苏扬好好的喝一杯，自己公司的事情太多，根本没有时间坐下来细细的品味酒。

　　“苏扬，今天咱们两一定不醉不归，敞开心扉的聊一聊。你的功夫确实很厉害，有空的话，可以交给我和你阿姨，我们可以锻炼锻炼身体。我还希望你能教给小哲一些，不说是世界高手的话，最起码防身的技能还是要会的。”

　　“这个叔叔你就放心吧。”

　　苏扬一边喝酒一边和孙辰武聊着天，在聊天的过程中，对孙辰武的背景大致的了解了一下，苏扬也被惊了一下，孙辰武的背景真的是大到自己不可想象，自己真的是太幸运了，遇到的是这么有能耐的人。

　　酒过三巡，菜过五味，苏扬和孙辰武喝的都有点晕了，孙辰武让自己的司机把苏扬送回了家。

　　也许是酒精的原因，也许是因为南津黄金地产的原因，已经到了深夜，苏扬一点困意都没有，十分的兴奋，在盘算着自己的计划，以前自己也在南津呆了一段时间，也在那里积累了一点人脉，现在能联系上的还是有几个朋友的，苏扬已经很长时间没有去南津了，对现在的南津根本就不了解，到时候还真的是需要自己朋友帮助。

　　苏扬想着把这件事情告诉刘强，但是看了看表已经晚上一点多钟了，估计刘强已经睡觉了，还是明天的时候在告诉他吧。

　　苏扬一个人兴奋着，计划着，一定要竞标成功，孙叔叔给自己铺了路，能不能把握的住，就看自己了。

　　欧阳灿又找了一次赵凌，还是被赵凌拒之门外，根本就没有让自己进门，欧阳灿十分的失落，以前的时候和赵凌可是无话不说的好朋友，但是到了现在却成了现在的样子，欧阳灿有点苦恼，爱情这个东西还真是双刃剑啊，早知道这样的话，自己就不表明心意了。

　　欧阳灿十分的郁闷，一个人找了一家饭店去喝闷酒。

　　苏扬打电话给刘强，说是有一件很重要的事情要说。

　　“有什么重要的事情你在电话里面说不就行了。”刘强还没有睡醒就接到了苏扬打过来的电话。

　　“这件事情一句两句话根本说不清楚，你快点下来吧，我要好好的和你聊聊。”

　　“我还没睡醒呢。”

　　“都中午了，你还睡觉。等会我把这件事情告诉你的话，我保证你绝对激动的睡不着觉了。”

　　刘强挺着苏扬说的，真的有这么激动吗？不管了，先起床再说吧。

　　“那你等我一会，我马上就到。”

　　“好的。那老地方不见不散。”

　　刘强挂断电哈，总是感觉苏扬怪怪的，有什么事情让他这么兴奋呢，刘强被苏扬的话也吸引到了，想着快点过去看看。

　　苏扬提前去了以前几个朋友经常去喝酒的地方，随便的要了几个菜，找了一个靠窗的地方坐了下来。

　　欧阳灿正好也在这家饭店，欧阳灿远远的就看到了苏扬，快步的走了过来。

　　“苏扬，你也来这里吃饭。”

　　“原来是你啊，你一个人吗？”

　　“是的。今天上午的时候我又去你家找凌儿了，但是这一次凌儿连门都没给我开，我在外面站了很长时间，说了很多话，凌儿还是不理我，我只能回来了。”

　　“赵凌这么烦你，你是不是做了什么惹他不高兴的事情？”

　　“我也没有做什么惹他不高兴的事情啊，我们以前的时候真的是无话不说的好朋友，不知道什么时候开始，我发现自己喜欢上了凌儿，我就表达了我自己的心意，我父母也知道了，于是就让人去赵家提亲，双方的父母都同意了这门亲事，凌儿知道之后，十分生气。我们本来定在前段时间订婚的，凌儿提前几天就跑了，也没订成婚，我才来京都找他的。”

　　“原来是这样啊，谁也不想做自己不喜欢的事情啊，婚姻可是大事啊，谁也不想自己的婚姻被别人安排，况且自己还不同意。”苏扬装作不知道的样子说道，关于赵凌和欧阳灿的事情，那天和赵凌聊天的时候她已经告诉自己了。

　　“你说的很对，事后我也想了很多，觉得是自己有点强人所难了，凌儿的性格就是这样，如果自己不喜欢的事情有人逼她去做的话，宁死也不肯的。我想着找个机会和凌儿好好的聊聊，但是凌儿现在都不愿意见我了，我真的不知道该怎么办好了。你和凌儿也相处了很长时间了，不知道你有什么好的办法吗？”

　　“我也没什么好办法啊。她的脾气你很理解，我觉得最好的办法就是你别逼她了，什么事情都先顺着她，订婚的事情还是先往后推推吧。”

　　“但是我父母那边我就不好交代了，我订婚的事情也已经给被人发通知了。”

　　“再发一次通知不就行了。”苏扬很轻松的说道，反正这件事情和自己也没有多大的关系。

　　“你说的简单。”欧阳灿的家族可一直是说一不二的，既然已经把订婚的消息发布出去了，可不能在反悔了，欧阳灿也知道就算是反悔，自己的父母也不会同意的。

　　“苏扬，我觉得你一定可以帮得到我，你帮我想个好办法吧，只要能让凌儿坐下来和我好好的聊聊就行，以后的事情，我自己看着办就行。”

　　苏扬想起欧阳灿在南津过来的，也听赵凌说过欧阳灿家族的实力可是很强大，自己怎么不当个好人，帮欧阳灿一把，反正自己也不损失什么，说不定还能交一个很好的朋友，等到自己去南津的时候，遇到什么困难，也许能获得他的帮助。

　　“我试试吧，但是你也别报太大的希望，赵凌的性格很倔强，我说了也不一定管用，到时候有什么好的消息，我打电话立刻通知你。”

　　“真的是非常感谢。”欧阳灿端起自己的酒杯，敬了苏扬一杯。

　　“都是朋友，还说什么客气话，有什么需要我帮助的尽管说就是了，毕竟我在京都带的时间比你长。”

　　“很高兴交到你这个朋友，在京都我的人脉确实很有限，但是在南津的话，不管你遇到什么样的困难，只要你说一声，我一定会尽全力去帮你的。”

　　说完欧阳灿又喝了一杯酒，苏扬也跟着喝了一杯，苏扬很高兴听到欧阳灿说的话，苏扬心想我等的就是你的这句话。

　　几杯酒下肚，两个人都很高兴，但是现在刘强还没有来。

　　“苏扬，你在这喝着，我先回去了，我等你的好消息。一定记得打电话给我啊。”

　　“好的。放心吧。”

　　有过了一会，刘强才气喘吁吁的到了饭店。

　　“你怎么才来，我自己都喝了很多酒了，你先自罚几杯。”

　　“路上堵车，你又不是不知道，京都堵车堵得很严重的。”刘强摸起自己桌子上的一杯水喝进了肚子。

　　苏扬把刘强的就被里面倒满了酒。

　　“你这么急匆匆的找我来是因为什么事情呢？听你的口气好像是很重要的事情。”

　　“还记得我们说的要从商的事情吗？”

　　“当然记得，你现在已经确定了吗？还是找到了适合我们发展的路子了。”

　　“你猜对了，我遇到了贵人，找到了一条适合我们发展的路子，只要我们成功的话，我们的起步是很快的。”

　　“真的吗？快点给我详细的说一说。”

　　苏扬把那天晚上和孙辰武聊天过程中说的事情仔仔细细的给刘强说了一遍。

　　“天啊，南津的黄金地产，我看新闻了，太多的人盯着那里，没想到我们还能有机会参与进来，我们一定要尽全力竞标成功，到时候我们就赚大发了。”

　　“当然，但是这件事情说容易也容易，真的做起来的话，就难很多了。我们需要太多的人力资源还有资金的投入，前期不投入的话，想要获得很好的发展，是根本不可能的事情。”

　　“你想好怎么办了吗？”

　　“我只是有了一点简单的计划，具体的计划还是我们商量着来吧，我现在也想听听你的想法，你觉得这件事情我们该怎么入手。”

　　刘强也是一个很精明的人，考虑问题十分的周全，把自己心里面担心的事情全部都说了出来，也简单的说了说处理的办法，还有怎么入手，把自己心中的想法和担心的事情全部都告诉了苏扬。

　　“你担心的事情也是我担心的事情，不过我觉得有困难是对的，如果很容易做的话，这件事情早就被抢跑了。我们只要用上心，找对人，这件事情我们做成还是不困难的。”

　　“好的。一起努力，你决定什么时候动身去南津了吗？”

　　“孙叔叔告诉我，各大竞标商现在已经开始准备了，我们把这边的事情处理好之后，三天的时间我觉得就足够了吧，我们就动身吧，早去一天就能早一天了解那边的情况。”

　　“好的，就这么定了。”

　　苏扬和刘强两个人一拍即合，当即就决定这件事一定要做，简单的计划也已经有了。

　　苏扬并没有喝太多酒，吃完饭还要去医院看望一下林曦，把这件事情给林曦详细的说一下。


第348章 创造机会

　　不光是南津的各大商家，甚至全世界各地的很多有实力的商家都已经盯上了南津的这一块黄金地产，都忙碌的打点着竞标的事情。

　　每一个商家都摩拳擦掌，甚至有人说誓死也要拿下这一块黄金地产。

　　苏扬来到了医院，自己过几天就要去南津了，先把这件事情告诉林曦，顺便给林曦告个别。

　　“林曦，今天想不想到花园去转转。”

　　“好啊。”苏扬推来轮椅，把林曦扶到了轮椅上面，推着她去花园走去。

　　“林曦，我想告诉你一件事情。”

　　“说吧，你什么时候也变得这么吞吞吐吐的了，有什么话就直接说吧。”

　　“我过几天就要去南津了。”

　　“怎么这么突然。”林曦听到苏扬说要离开，十分的不舍，自己现在一天不见到苏扬就觉得十分想念。

　　“我也是刚做的决定。孙叔叔为了报答咱们救了小哲，答应让我去南津竞标一块地产，那一块地产是处在黄金地段，如果真的成功了，我们以后就胡飞黄腾达。”苏扬把事情详细的告诉了林曦。

　　“地产？苏扬，你做什么事情我也支持你，但是我担心的是你对这一块根本就不了解啊，怎么去做。”

　　“什么事情也都是学来的，我相信我自己能做好，我要尝试一把，不想再呆在伊彦学院默默无闻了，这样下去的话，只能当一辈子老师，这样的日子我想想都有点害怕。”

　　“好吧。努力去做吧，我这边你就不用担心了，我会照顾好自己的，有什么好消息一定要多给我打电话。”林曦说完，把头扭了过去，不想让苏扬看到自己伤心，林曦控制不住自己眼泪哗哗的往下流。

　　苏扬很心疼林曦，将林曦紧紧的抱在怀里面，对林曦许诺说：“放心吧，我一定会努力，等到我成功了，我就回来把你一切接过去。”

　　“好的。我会一直等着你。”林曦不敢确定苏扬这一次出去要多长时间才能回来，不管多长时间，自己都会等着他的。

　　苏扬向林曦讨教了一下关于女孩子的事情，想着学一些经验，好能帮欧阳灿一把，能让赵凌见他一面，这样欧阳灿一定会觉得欠自己一个人情。

　　苏扬在医院陪了林曦好久，看着林曦安静的睡着之后才回家。

　　回到家，看着赵凌一个人坐在客厅里面生闷气，苏扬当然知道一定是因为欧阳灿的缘故。

　　“怎么一个人坐在客厅，看上去闷闷不乐啊。”

　　“用你管啊。”林曦现在心情很不爽，对苏扬也没好气。

　　苏扬也不在乎这么多，继续说道：“一定是因为和欧阳灿的事情吧，我觉得欧阳灿这个人还是很不错的，你可以试着去接受一下，说不定你真的是能喜欢上他呢，你觉得呢？”

　　“要想试的话，你自己去试吧，我才不会喜欢他呢。”

　　“不管怎么样，你也要给他一个机会，两个人好好的聊聊吧，不能总是把人拒之门外吧，这样也不符合我的待客之道。”

　　赵凌感觉苏扬今天很不正常，以前碰到这样的事情，自己躲好不来不及呢，今天倒是十分热情的劝起自己来了，难道是不安好心。

　　“和他好好的聊，根本不可能，谁说了也不管用，想聊的话，你自己去吧。”

　　“不是吧，你怎么这么冷血呢，不管怎么样，人家也是大老远的在南津过来找你，况且以前的时候还是好朋友呢。”

　　赵凌感觉现在的苏扬十分的烦人，懒得搭理他，干脆什么话也不说回自己的房间睡觉去了，狠狠的关上了房门。

　　苏扬吓了一跳，心想赵凌发起脾气来真的就像是一个母老虎一样，自己以后可不敢找这样的女朋友。

　　该怎么办才好呢？苏扬想着，自己一定要帮欧阳灿。

　　自从上一次的行动失败之后，比赛中没有除掉苏扬，莱维就一直没有露面，给欧阳戒慈请了假之后，就离开了京都，去做什么了，任何都不知道，今天莱维回到了京都，来到了学校。苏扬已经决定去南津了，想着先去给欧阳戒慈辞职。正好在欧阳戒慈的办公室门口碰到了好久没见的莱维。

　　“莱维老师，好长时间没见你了，这段时间去哪里了？”

　　“回了一次老家，有点事情。”

　　“原来是这样啊，以后我们可能不能再一起工作了，真的是有点失望。”

　　“你要去哪里？”

　　“我要离开伊彦学院了。”

　　“行吧。”莱维听到苏扬要离开伊彦学院了还是有点失望，自己可是因为苏扬才又回到伊彦学院的，现在苏扬走了，自己在这里还有什么作用呢。

　　苏扬敲了敲欧阳戒慈办公室的门。

　　“请进。”

　　“校长，我来是给你说一声，我是来向你辞职的。”

　　“什么？辞职你要去哪里？”

　　“我打算去南津了，给你来打个招呼。”

　　“怎么这么突然呢。你去南津是什么重要的事情吗？如果很快就能处理完的话，伊彦学院还是很欢迎你回来的。”

　　欧阳戒慈可不想苏扬就这样离开，等到以后有比赛的话，自己在找谁参加呢，欧阳戒慈想到这里就有点头疼。

　　“校长，我还是辞职的好，这件事情不是一天两天就能处理完。我怕耽误了学校的教学。真的是有点舍不得啊。”

　　“好吧，苏扬，人各有志，真的有更适合你发展的地方，你就去吧，我也不回阻拦你的，如果外面真的不好发展的话，伊彦学院的大门会一直为你打开的。”

　　苏扬离开欧阳戒慈的办公室之后，欧阳戒慈瘫坐在自己的办公椅上，苏扬离开之后自己可是少一个得力助手，想要找苏扬这样的人才真的是少之又少啊，走一步看一步吧，希望伊彦学院以后的比赛成绩不会很差吧。

　　苏扬辞职之后感觉自己身体十分的轻松，走到了伊彦学院的大门口，苏扬深深的吸了一口气，内心还是有点不舍，但是不得已，为了自己的未来，还是要离开的。

　　苏扬把自己的决定告诉了霓裳和王萍，他们也十分支持苏扬，但是他们现在还不想离开京都。

　　“苏扬，你先去南津探探路，你那边有什么事情需要我们帮忙，我们会立马过去的。”

　　“好的，等到我竞标成功了之后，你们一定要过去帮我。”

　　“放心吧。”

　　“对了，我想问你们一件事情，欧阳灿来找赵凌好多次了，但是赵凌都没有好好的和他聊聊，欧阳灿找到了我，我看他一个人也是很容易，我相帮他一下，让他能有机会和赵凌好好的聊聊。”

　　“这件事情，我们也不知道怎么办啊，我们也劝过赵凌，但是一点作用也没有。”

　　“你们不都是女的吗，你们应该更加了解赵凌吧，我想你们给我出一招，看看能不能设一计，给欧阳灿和赵凌创造一个单独见面的机会。”

　　“说的也是哈，我们怎么没有想到呢，你自己有好的办法，还问我们？”

　　“我这不是得需要你们的帮忙，我自己说的话，赵凌肯定不会听我的。”

　　“那你需要我们怎么帮你。”

　　苏扬把他详细的计划给霓裳和王萍说了一下，他们都觉得十分的靠谱，但是有点想不明白，苏扬为什么对这件事情这么的上心。

　　“你以前见到欧阳灿来你可都是抓紧时间躲起来啊，生怕溅了一身血，但是现在为什么对这件事情这么上心呢？”

　　“这不是看到欧阳灿一个人不容易啊，想着帮他一把，自己在京都也没什么朋友，每一次来找赵凌都被拒绝，我看着也怪心疼的。”苏扬假惺惺的说道。

　　霓裳和王萍都被苏扬的一席话感动到了，纷纷的点头，竖起了大拇指。

　　“那就这么说定了，明天就行动，完事我就要去南津了。”

　　苏扬给欧阳灿打了电话，告诉了欧阳灿自己的计划，欧阳灿也十分的高兴，连声对苏扬道谢，还说事成之后一定要好好的报答一下苏扬。

　　苏扬的阴谋终于得逞了，这一次真的是获得欧阳灿的信任，也正是因为这件事情，苏扬在南津的时候欧阳灿帮了他不少，处理了很多的麻烦。

　　第二天一大早，霓裳和王萍起的都比平日里早一些，一起来实行和苏扬的计划。

　　霓裳来到赵凌和王雪的卧室门口，轻轻的敲了敲门说道：“赵凌，王雪，你们醒了吗？”

　　“霓裳姐，我们醒了，你有什么事情啊？”

　　“我们今天打算去逛逛街，一起出去玩玩，苏扬过几天就要去南津了，也算是给他送送行吧，你们一起去吧。”

　　“好的。我们马上起床。”

　　赵凌和王雪听到苏扬马上就要去南津有点惊讶，怎么一点预兆都没有，说走就要走呢，赵凌问了问苏扬，了解了事情的原因，也表示很支持苏扬，说是如果在南津遇到什么麻烦的话，就尽管给自己打电话，毕竟赵凌和王雪都在南津生活，两个家族的势力都不容小觑。

　　几个人收拾完了之后，就往外面走去，走在路上有说有笑的，苏扬走在几个人中间。霓裳，王萍，赵凌和王雪可都是个顶个的美女，走在路上的时候回头率很高，看到苏扬站在几个美女中间，很多人都投来羡慕的目光，也有很多人用想要杀人的眼睛看着苏扬，觉得苏扬何德何能能够和这么多美女在一起呢。

　　苏扬发觉了很多人羡慕的眼神，不由的就将胸膛挺得更直了。

　　几个人来到了一个很大的商场走了进去，他们都是天生的购物狂，看到好的东西是一点抵抗力都没有。


第349章 出发南津

　　几个人在商场里面，几乎到了每一个柜台上面都逛了一遍，很多新款的产品都被几个人抢购一空。因为苏扬要离开了，四个人一人给苏扬买了一件礼物，苏扬也是十分的高兴，商场的老板也是很高兴。看着自己货柜上的产品是一点一点的减少，每个人的心里面的乐开了花。

　　“凌儿，我看你买的这些东西怎么带回去都是一件麻烦事，我看你购买的欲望还是十分的强烈，我劝你还是以后再买吧，今天买的这些东西实在是拿不了了。”王雪对赵凌今天的购物欲望也十分的吃惊，以前跟着赵凌逛街的时候，她买起东西来也是十分理智的，但是今天赵凌就像是疯了一样，见到什么喜欢的东西，就直接买了下来，一点也不含糊。

　　“没事的，今天出来逛街心情还不错，大家看一下自己有什么喜欢的东西，我送了。”赵凌十分大方的说道。

　　大家当然知道赵凌现在是在和欧阳灿赌气，所以想着靠购物来减少心情的不爽。

　　“你们先逛着我们两人去那边转转，突然想起来我们还有一些很重要的东西没有买呢。”霓裳故意带着王萍离开了，给赵凌创造一个很好的机会去和欧阳灿见面。

　　欧阳灿也早早的就来到了商场，按照和苏扬商量的商场的位置，欧阳灿在那里等着，等着他们打着赵凌过来。

　　“我们在去前面看看吧。我记得前面有很多好玩的东西，一起过去去玩玩吧。”苏扬故意引导着赵凌和王雪往前走。

　　苏扬看了看，差不多到了和欧阳灿说好的位置了，自己先想个办法把王雪支开，给欧阳灿和赵凌创造一个偶遇，可以单独见面聊天的机会。

　　“王雪，你跟着我过去拿点东西吧，我自己根本就拿不了。”苏扬对王雪说着，一边说还一边使着眼色。

　　王雪跟着苏扬走了：“我怎么感觉你怪怪的，还对我挤眉弄眼的。”

　　“等会你就知道了，现在跟着我走就行了。”

　　欧阳灿已经发现了赵凌，看着身边的人都已经被苏扬支走了，欧阳灿立马向赵凌走去。

　　“凌儿，你也在这里买东西啊。”欧阳灿表现出十分兴奋的样子。

　　“怎么是你？”赵凌瞬间就明白了他们带自己来逛商场的原因，所有的人都故意离开了自己，原来是想让欧阳灿单独见自己一面。

　　王雪看到欧阳灿也明白了苏扬的用心：“这都是你安排的吗？”

　　“是的。我想着帮一帮欧阳灿，一个人太不容易了，只是给他们两个人创造一个见面的机会，结果怎么样的话，我也管了不了。”

　　“行吧，希望两个人能好好的聊聊吧。”

　　“凌儿。我们找个地方坐下来好好的聊聊吧，不管我们之间发生了什么事情，我觉得我们好多年的友情还是有的，我们只有聊聊天才知道发生了什么误会，才能解决掉啊。”

　　这已经是欧阳灿不知道多少次找自己了，这一次赵凌实在是不忍心拒绝了，只能答应和欧阳灿坐下来好好的聊聊天。

　　“好吧。”

　　欧阳灿听到赵凌同意了，十分的高兴，带着赵凌来到了自己早就预定好的咖啡厅。

　　苏扬看到欧阳灿迈出了成功的第一步，自己也只能帮到这里了，预定好的和刘强今天要出发去南津了，自己也该走了。

　　“我该走了，要去南津了，大家在京都好好的，有什么需要我的给我打电话，我立马赶回来。”苏扬对霓裳等人告别。

　　“好的。你在南津照顾好自己，等到我们在京都带够了就过去找你，陪你一起建立你的商业帝国。”霓裳给了苏扬很肯定的答复。

　　“我在南津等着你们。”

　　苏扬告别了他们，打车回家拿上自己的行李，接着就往飞机场赶去。

　　“刘强，我已经往飞机场走了，我到了机场等着你。”苏扬给刘强打了一个电话。

　　坐在出租车上的苏扬，看着自己从小生活到大的京都，自己就要离开一段时间了，还真的是有点舍不得了。

　　看着慢慢消失在自己视线中的京都，苏扬努力的在记住每一条街道，每一处的建筑物，甚至是每一棵树，苏扬都要记在自己的脑海中。

　　苏扬来到了飞机场，坐在候机大厅等着刘强到来。

　　“我到了，路上堵车了。”刘强气喘吁吁的跑到苏扬的身边。

　　“为什么你每一次坐车路上都堵车呢，我们先去取票吧。”

　　苏扬和刘强拿上飞机票，登上飞机奔赴南津。

　　再看在京都的赵凌，在咖啡厅和欧阳灿聊着天，说是聊天，还不如说是欧阳灿一个人说话，赵凌有一句没一句的回答着，表现的十分漫不经心。

　　“凌儿，我想听听你的想法，你觉得我们之间可能吗？”

　　“我觉得不可能，如果真的能做好朋友的话，我十分高兴，但是我们两个人结婚的话，是十分不靠谱的事情，你也不要在考虑这件事情了，我真的是对你一点那方面的感觉都没有。”

　　“凌儿，我们还能不能回到从前，以后我可以不提订婚的事情，我也会劝说我的父亲。”

　　“当然可以。我的性格你应该很了解，我只是烦我不喜欢做的事情，我们以前就是好朋友，我们当然可以回到从前，但是切记不要再提结婚的事情了。”

　　欧阳灿听到赵凌这么一说，心里还是会多多少少的有点伤心，自己真的是非常喜欢赵凌，赵凌给了自己非常明确的答复，两个人不可能结婚的，自己也不能强求什么了，如果能像以前一样，做好朋友，欧阳灿还是十分满足的。

　　两个人又随便聊聊了，气氛还是十分的尴尬，欧阳灿就提出送赵凌回家，这一次赵凌并没有拒绝。

　　苏扬和刘强乘坐的飞机很快就到了南津，两人都在飞机上休息了一会，不知不觉就下了飞机。

　　“现在的交通真的是太便利了。”刘强不禁感叹道。

　　“是啊，现在登上月球也只不过是时间的问题了，何况来一趟南津了。”苏扬也打哈哈的说着。

　　两人走出了机场，瞬间就不知道该往哪里走了，都已经很长时间没有来过南津了，对这里的环境十分的陌生。

　　“我们现在该往哪里走呢？”

　　“我觉得我们还是先找一家酒店住下吧，等到休整好了之后，在说别的事情，竞标的事情还有一段时间，我们先把在南津能够利用上的人脉全部都利用起来吧。”苏扬对刘强说道。

　　两个人招呼了一辆出租车，带着他们往最近的酒店开去。

　　再出租车上面，苏扬给霓裳等人打了一个电话，也给欧阳戒慈通了一个电话，电话那头的欧阳戒慈还是很希望苏扬能够回来，还是那句话伊彦学院的大门一直向苏扬敞开。

　　苏扬突然想起来，自己还没有给孙叔叔打电话，到了南津先给他报个平安。

　　“孙叔叔，我是苏扬，我已经到南津了。”

　　“速度挺快的啊。我就喜欢你这种雷厉风行的办事态度，你这那边照顾好自己，有什么需要我帮助的随时给我打电话，尤其是资金方面的事情，你在那边一定少不了花钱的。等会我把我几个在南津的朋友的电话发给你，你可以和他们联系一下，我已经和他们打过招呼了，有什么需要帮忙的，随时找他们也行。”

　　“知道了，孙叔叔。非常谢谢你，给了我这么好的一次机会，我一定会努力竞标成功的。”

　　“好的，好好干吧。”

　　苏扬挂断电话不多久，就收到了孙辰武发来的短信，看着上面几个陌生的名字和陌生的电话号码，苏扬还是很期待，不知道和这些人合作能够产生什么样的效应。

　　两个人来到酒店，把行李放下，都洗了一个澡，感觉浑身都很轻松。

　　“等会我们吃完饭的时候，我们先出去转转，到黄金地产那里去看看，我想要先了解一下那里的地理位置。”苏扬对刘强说道。

　　“好的。”

　　苏扬想着趁今天的时间，和自己以前的朋友们联系一下，看看他们现在还都在南津吗，自己在南津一定会有别人需要帮助的时候，多一个朋友就多一条路。

　　苏扬了刘强吃完饭就出发了，问了一下前台的服务员，两个人坐着公交车去黄金地产赶去。在公交车上，苏扬打了好几个电话，有的电话已经停机，有的直接打不通，最后苏扬只打通了两个电话，一个是曾兵，另一个是黄广。

　　两个人都和苏扬以前经历过很多的事情，听到苏扬打来电话，都十分的热情，说是有时间的时候去找苏扬，叙叙旧，有什么需要帮助的给他们打电话就行。

　　“现在真的是物是人非啊，我以前的好多朋友现在都联系不到了，这朋友之间很长时间不联系，关系慢慢的就变淡了。”苏扬不禁感叹道。

　　“是啊。关系还是都需要维护的，我在南津以前也有几个朋友，我们打算来南津之前我也打了几个电话，但是都联系不上了。”

　　苏扬和刘强在公交车上一边聊着天，很快就来到了黄金地产。

　　两个人下车之后，第一感觉就是这里太空旷了，遍地都是商铺，很多还没有商铺的后面就是一片非常大的空地。

　　“这里的地理位置真的是太好了，交通便利，公交车路线四通八达，如果真的能在这里拿下这里的地产不管干什么生意一定会赚大发。”

　　“是啊。我真的是太喜欢这里了。”

　　两个人一边往里走，一边畅想着未来，想着两个人的发财梦。

　　“你们两个是来干嘛的？没看到前面的牌子，外人不得入内。”一个穿着保安服的人叫住了苏扬和刘强。

　　苏扬往前一看果然是立着一块一人多高的牌子，但是来都来了，如果不能进去看看的话，真的是有点可惜。

　　“这里写的不是外人不得入内，我们也是商家也要参加今年黄金地产的竞标，我们是来先考察一下的。”苏扬说道。

　　保安上下打量了一下苏扬，怎么都看不出苏扬像是竞标者的感觉，但是人真的是不可貌相啊。

　　“我们能进去吗？难道还要我给你们的保安公司的经理打电话吗？”刘强也在一旁配合着苏扬。

　　“这个倒不用。两位请进。”听到刘强这么说，保安的心里面还真的是有点害怕了，如果他们两个人真的也是参加竞标的，自己可就保不住自己的饭碗了，心想多一事不如少一事，还是放他们进去吧。


第350章 小冲突

　　苏扬和刘强暗自偷笑，没想到两个人演戏也是这么厉害。

　　“我们两个人以后不演戏真的是有点屈才了。”刘强对苏扬奸诈的说道。

　　“哈哈。快点往里走吧，看看里面有什么构造。”

　　这里的空地确实很大，如果想要走到头的话，一个小时的时间估计都有点不太够，苏扬和刘强简单的看了几处地方，地理位置确实十分的优越，很多大大小小的通道都是通完外面的，但是每个门都有保安看着，真的是下了血本保护好这里的土地。

　　“我们竞标下来之后，一定要在这个位置建一座办公大楼，我们两个人的办公室一定要在最顶层，我们要俯视这座城市。”苏扬看中了一个位置，规划着以后的事情。

　　“好的。没问题，我们两个人的办公室一定要什么的气派。”

　　两个人在空地转了好久，才依依不舍得离去。走出空地之后，看到两边的商铺到现在还在亮着灯，还有很多的人在逛街，商铺里面还是有很多络绎不绝的购物者。

　　这里的商铺都是临时出租的，等到竞标完事之后，谁拥有了这里的地产，谁就拥有了这些商铺，这些商铺所能带来的利润真的是用手指头是算不过来的。

　　“我想在这里走走，好好的感受一下南津的气息。”苏扬说道。

　　“我感觉我突然喜欢上了这个城市，虽然南津不如京都的商业发达，整体上来说不如京都繁华，但是现在这里已经成了国家重点帮助的城市，我相信用不了几年的时间，这边的发展是你我不能预料到的，我很庆幸我们现在能来到这里淘金，我们属于先发者，任何事情都是先发者挣钱。”

　　“对啊，说到这些我也是很兴奋，我们马上就会在这个城市站稳，现在我们是两个人，我敢打赌一年之内，我们会有一个十分庞大的团队。让我们更加强大吧。”

　　苏扬和刘强走着走着就来到了一条繁华的商业街，这里有很多的酒吧、迪厅、KTV等娱乐场所，很多人喝醉酒在这里晃晃悠悠的往前走，还有的人左拥右抱怀里抱着好几个姑娘，过得十分的糜烂。

　　这个地方就是南津有名的供有权有势有钱人来消遣的地方——天上人间。这个地方的治安也是最差的地方，警察都不敢来这里执行公事，因为说不定就会得罪哪一个有权势的人，自己的饭碗就丢了，所以发生了骚乱，也是这里的人自己解决。

　　“这里看上去还是很不错，没想到南津还有这么让人享受的地方，等我们忙完了，一定来这里消遣一下，好好地放松一下。”

　　“说的是，我真的是很少去这种娱乐场所，以前的时候是因为没时间，也没精力去，现在在南津只要做完竞标的事情，好好的来这里消遣一下。”

　　“我们先回去吧，太晚了，明天的时候我要去拜访一下孙叔叔给我介绍的那几个朋友。”苏扬说完，两个人就像天上人间外面走去。

　　“龙哥，你小心一点，你喝了这么多酒，还是我们开车送你回去吧，你自己开车的话太危险了。”

　　“我没事，我自己能走，不需要你们扶着。我自己能开车走。”

　　几个人扶着一个喝的晃晃悠悠的人一步一步的往苏扬这个方向走着。

　　“龙哥，要不我们开车带你去附近的酒店休息休息吧，等着醒酒了之后在回家，现在啊走的话，真的太危险了。”

　　“不用，我现在就要回家，我要回家睡觉。”

　　那几个人十分的无奈只能扶着龙哥继续往前走，只顾着走，根本就没有人看前面的道路。

　　“龙哥，小心点。”差一地撞到了苏扬的身上，苏扬不想惹事，就往右边靠了靠，谁知道那个叫龙哥的人也跟着苏扬过去了。

　　“你他妈的瞎啊，没看到龙哥往这边走吗？你还要挡着路。”

　　苏扬没有说话，而是再一次让开了一条路，但是谁知道那个龙哥，有跟着苏扬的方向走去。

　　“我说你是真瞎是吗？没看到我要往哪里走吗？你还跟着走。”那个龙哥也张嘴大骂道。

　　“我已经给你让了两次路了，你在走不了，就别怪我。”苏扬强压着自己的怒火说道，刚来到南津，苏扬可不想惹事，但是自己也不是怕事的人。

　　“你还嘴硬，我看不教训教训你，你都不知道自己姓什么了。”那个叫龙哥的说完，就一脚冲着苏扬踢了过去，苏扬也不含糊，一闪身就躲了过去。

　　“苏扬。干不干他们？”刘强也早就忍不了了，手很痒痒，想着好好地教训教训这几个不知道天高地厚的人。

　　“干他们，但是一定要注意千万别闹出人命来。”

　　“小心。你知道我是谁吗？老实的站在这里让我打几下，我还能放过你，要是你还敢还手的话，看我不打死你。”

　　苏扬听到这话笑了，这还是第一次有人敢这样威胁自己，行走江湖数年，自己还真没有爬过谁，就凭他们几个人是不能把自己怎么样的。

　　“我担心一会躺在地上的是你们吧。”苏扬说完，一脚就向那个叫龙哥的踢了过去，也许是因为喝多了酒的原因，一脚正好提在了龙哥的胸膛上，苏扬的这一脚力度很大，龙哥直接被苏扬踢出去了好几米远。

　　龙哥身边的人看到他被苏扬踢了出去，有点惊呆了，赶紧跑到了龙哥的身边。

　　“龙哥，你没事吧。”

　　“草，我没事，给我打死他们，出了什么事我担着。”

　　那些人听到龙哥的命令，一起向苏扬和刘强冲了过来，苏扬和刘强你一拳我一脚的，不到两分钟的时间就把那几个人打倒在了地上，这几个人还不够他们两人热身的呢。

　　龙哥很清楚的看到苏扬和刘强的身手，有点害怕了，身边的人一个接着一个都被打倒了，现在就剩下自己了。

　　“我不想惹事，但是不代表怕事，所以请你们自重一点。”苏扬走到了那个龙哥的身边，毫不客气的说道。

　　“你敢说你的名字吗？”那个龙哥问道。

　　“记好了，小子，我叫苏扬，有什么问题欢迎随时来找我。”

　　苏扬放下这句话之后和刘强就快步的离开了天上人间，第一天来就遇到了这样的事情，这里毕竟不是自己的地盘，万一一会他们开了来兵，两个人就不好脱身了。

　　“苏扬，真的是有点晦气啊，来的第一天就遇到了这样的事情。”

　　“没啥的，权当是为人民除害了，这几个小混混不足以打破咱们的计划。”

　　苏扬没想到的是，这个龙哥在日后给苏扬造成了很多的麻烦，正是因为今天晚上的这一点小的摩擦，让苏扬又多了一个仇家。

　　欧阳灿十分感谢苏扬帮助自己和赵凌有了一个单独见面的机会，给苏扬打了一个电话。

　　“苏扬，你现在去南津了吗？”

　　“是的。那天进展的还顺利吗？”

　　“还算顺利吧，我们把该说的话，都说出来了。现在的情况没有那么糟糕了，我也要回南津了，那边有点事情需要处理，等我到了之后在联系你吧，有时间请你吃饭，真的是非常感谢你。”

　　“客气什么，到时候见吧。”

　　苏扬挂断电话，看了看表，时间太晚了，就回房间休息去了。

　　第二天一大早，苏扬早早的就醒了过来，坐在落地窗前面，看着眼底下的南津，还真的是别有一番风味，苏扬不知道自己的以后在哪里，但是一定会十分的辉煌，这里是自己商业帝国的开始，自己的目标是剑指全国，不仅仅是局限在这个小地方。

　　刘强来到苏扬的房间，敲了敲门，走了进去。

　　“苏扬，你起得也挺早的啊，一个人在想什么？”

　　“我在想我们的以后，我要剑指全国，等到有机会的话一定要去国外发展，我要走马圈地，开拓疆土。”

　　“苏扬，你让我佩服的就是你的野心还有你的斗志，很多时候我缺少的就是这些东西，做事情的时候很容易犹豫不决，我要跟着你好好的学习一下。”

　　“哈哈，互相学习吧。今天我们一起去拜访孙叔叔给我介绍的那几个朋友吧，我们一个一个的去找。”

　　苏扬和刘强没有耽误时间，直接就出发了，按照孙辰武给苏扬发的短信上的电话，一个一个的打着，一个一个地方的去拜访。

　　其中有两个人对苏扬和刘强十分的支持，也十分的欣赏，其中一个是在政府身兼要职的顾昌。另一个就是身家上千亿的石城。这两个也都是从苏扬现在这种状态一步一步的走上来的，很欣赏两个年轻人的勇气。

　　顾昌的家中，苏扬和刘强坐在桌旁正在跟顾昌高兴的聊着天。

　　“你们既然是辰武的朋友，那么也就是我得朋友，以后有什么需要我帮助的尽管给我打电话。”

　　“真的是太谢谢叔叔了。我们以后会不少麻烦你的，希望你不嫌我们烦就好了。”

　　“哈哈，怎么会呢。向你们有这样报复的年轻人真的是太少了，我很欣赏你们，你们这样的人才遇到困难的话，我一定会尽最大的能力帮助你们的。”

　　“顾叔叔，关于黄金地产的事情你怎么看的？”


第351章 林曦出院

　　“那个地方是南津政府十分重视的一个地段，那里我相信你们已经去看过了，十分的繁华，交通相当的便利，空间更是足够大了，如果真的能够拿下那里的话，随便发展发展就能有很多的资金流进口袋，更别说那里是政府重点发展的对象。”

　　“顾叔叔，不瞒你说，我们两个人就是为了竞标那里的地产来的。”

　　顾昌重新打量了一下两个年轻人，没有个十几年的房地产经验，还真没有人敢打这一块的主意，让人想不到的是，两个年轻的门外汉，竟然有这样的胆量来和各个大亨竞争这里的地产。

　　“这件事情，真的是经过你们两个人深思熟虑的考虑过的吗？”

　　“当然是，这件事情是孙叔叔牵线搭桥让我接触上的，我们觉得对我们两个人是一个绝佳的机会，本来就可以说是一无所有的年轻人，不害怕失败。”苏扬一口气说完了这些话，十分的激动。

　　“好。非常好，我是越来越欣赏你们两个了，你们放手去做就行了，我支持你们，但是前进的道路上会有很多的绊脚石，你们想要拿下来十分的艰难，希望你们做好心理准备啊。”

　　“我们已经考虑到了，狼多肉少的买卖不好做，但是最后的赢家一定是我们。”刘强也肯定的说道。

　　“年轻人，有什么需要我帮助的，及时给我秘书打电话就行了，我能亲自处理的我就会亲自去处理，如果我没时间的话，我就会让秘书帮你们去解决。”

　　“非常感谢顾叔叔。”

　　苏扬和刘强在顾昌的家里出来，两个人热血澎湃的，再一次得到了一个强有力的人力支持，运气真的不是一般好。

　　“真的是上天保佑，一切进展的都是那么的顺利，得到了一个有一个的支持，我们真的是势在必得。接下来我们去拜访一下石城吧。”

　　“好的。”

　　京都的医院里面，林曦再一次接受了医生的检查，林曦感觉自己浑身就像是生锈了一样，一秒钟都不愿意在医院里面呆着了，想的是赶紧出院。

　　“医生，我现在的身体状况怎么样了，我自己都能慢慢的走路了，难道还不能出院吗？”

　　“林曦，你现在的身体状况一切都很正常，但是我们不能让你出院啊。”

　　“为什么，我的身体没问题了，怎么还不让我走呢？”

　　“苏扬先生走的时候，特意的嘱咐过我们，说是你什么时候能够自由行走之后在让你出院，你现在刚能轻轻地走路，我们不敢让你走啊。”

　　“原来是这样啊，苏扬那里你们就放心吧，到时候你们就说我逼的你们就行了。就让我出院吧，我在这里躺着都快发霉了，我要多出去走走，我在家里面修养不也是很好，家里面的房间也是向阳的房间，说不定我在家里心情一好，就能走路了。”

　　小哲也在一旁帮林曦说：“医生阿姨，你就让林曦姐姐出院吧，你不让他出院的话，我怕她会成神经病啊。”

　　医生没办法很无奈的给林曦办理了出院手续。

　　在医院出来的林曦，就像是获得了释放的犯人一样，感觉浑身十分的轻松，已经好久没有呼吸外面的空气了，在医院里面全部都是酒精和药水的味道，问的林曦都想要吐了。

　　“小哲，你今天想要去哪里玩？”

　　“我想要去公园。”

　　“好的。我就陪着你去公园。”

　　“林希姐姐，我在后面推着你。”

　　“不用了，我自己可以走的。”林曦双手转动着轮椅向前走去。

　　两个人十分的开心，林曦已经记不清自己有多长时间没逛街了，还是熟悉的地方，还是熟悉的味道，这种感觉真的是太好了。

　　“小哲，你想吃点什么，我给你买。”

　　小哲快步的来到一家冰激凌店，林曦买了两个冰淇淋吃了起来，一边吃，一边说着好吃。两个人有说有笑的到公园玩去了。

　　欧阳灿回到了南津，把自己和赵凌聊天的内容告诉了自己的父亲，欧阳刚也表示十分的理解，既然是这样的话，也不好再强求了，只能顺其自然的发展了。

　　“灿儿，你也不要因为这件事情影响到自己，过段时间就是黄金地产竞标的时间了，我们虽然不能竞标，但是我们可以帮助那些竞标的人，因为最后竞标成功的那个人以后一定能够主导南津的经济，我们选对人去帮一下，对我们也是有好处的。你对这件事情多上点心。”

　　“知道了，父亲。”

　　欧阳灿答应过苏扬，自己回到南津的时候请他吃饭，今天回来也没什么事情需要处理，就想着趁这个时间找一下苏扬。

　　“苏扬，我已经回到南津了，你现在在哪里，晚上的时候一起吃饭吧。”

　　“真的是太不好意思了，我晚上有事情要做，要不我们就改天吧。”现在苏扬和刘强正在和石城聊着天。

　　“好的。那到时候在电话联系吧。”

　　苏扬也想着趁热打铁，在进一步的增进自己和欧阳灿的关系，顺便看看能在他那里获得一些有用的消息吗，但是现在自己真的脱不开身。

　　“石叔叔，你真的是太热情了，孙叔叔介绍我来找你，本来是该我们请你吃饭的，但是现在要让你破费真的是太不好意思了。”

　　“你们还跟我客气什么，辰武的朋友，我也当成朋友来看。既然都是朋友还说什么客气话，来喝酒。”石城端起自己的酒杯，把一杯酒喝下了肚。

　　石城正如他的名字一样是一个十分实在的人，也是靠着他这样的性格，在南津的人缘很好，性情十分的豪爽，酒量也很好，和苏扬他们说不两句话就端起酒杯一饮而尽，看的苏扬和刘强是一阵一阵的眼晕，两个人酒量也算可以，但是可没见过这样喝酒的啊。

　　看到石城一饮而尽，苏扬和刘强只能跟着喝，好几瓶白酒已经进了三个人的肚子，石城还是十分的兴奋，一直不停要求喝着，但是面色一点也没变，就像是喝白开水一样。

　　“石叔叔，你的酒量真的是太好了，我们已经有点跟不上你的节奏了。”

　　“哈哈，你们年轻人现在都挺能喝的，喝着点酒还是没什么问题的，来再喝一个。”

　　不说话还不要紧，苏扬一说话，石城有端起了酒杯一饮而尽，苏扬现在想死的心都有，难道他是酒桶吗？喝了这么多酒一点事情都没有，再看自己和刘强都有点头晕脑胀的感觉了。

　　“石叔叔，我们想要问一下黄金地产的事情，你对那里的环境是怎么看的。”

　　听到苏扬说道黄金地产的事情，石城终于放下了酒杯，也安静了下来。

　　“你们怎么突然问道黄金地产？”

　　“石叔叔，我们这一次来南津也是冲着黄金地产来的，刚才一直没有机会告诉你。”

　　“你们是冲着黄金地产来的？难道是辰武要你们来？”

　　“正是孙叔叔让我们来的。我们很感谢孙叔叔能给我们这么好的一个机会，想让我们来竞标一下，我们也想要竞标成功，所以想找石叔叔来请教一些经验。”

　　“你们的胆子真的是挺大的啊，敢单枪匹马的来南津，和这里的这些老油条来竞争黄金地产，你们应该很清楚，以你们现在的实力，结果一定是竞争失败。不过你们的勇气我还是十分欣赏。为了你们的勇气，我们在喝一杯。”

　　又来了……怎么说什么事情都忘不了喝酒呢。苏扬和刘强只好在跟着喝了一杯。

　　“你们有什么好的计划吗？我想先听听你们两个人的想法。”

　　“我们的计划就是，利用起来我们在南津所有能利用上的资源，不管怎么样，我们也要放手一搏，这次的机会对我们两个什么都没有的年轻人真的是一个巨大的挑战，但是叔叔你知道的，我们一旦成功了，可是会十分的辉煌的。”

　　“说得很好，你们去做吧，但是能不能成功我也不敢保证了，只有看你们的了，但是有什么需要帮助的，就尽管说话就行了。”

　　“先提前谢谢石叔叔了。不知道现在有多少家公司在盯着这里的黄金地产。”

　　“我也是听得小道消息，好像是已经有十家公司有资格参加竞标，其他的小公司根本没有资格，只要能参加竞标的公司，最差的也要有上百亿的资产。”

　　“知道了。”苏扬咽了一口吐沫，上百亿的资产，现在就是把自己卖了估计也值不了那么多钱啊，靠资金上和别人竞争的话，自己是一点优势也没有的，虽然说孙辰武答应了帮助苏扬，但是苏扬并不想花费太多的钱，能省的就省，以后真的创办公司的话，到处都是花钱的地方。

　　“我很高兴认识你们这两个有想法的年轻人，向你们这样的年纪，这么敢拼敢闯的人已经很少了，好好干，你们一定能行的。”

　　“谢谢石叔叔。”苏扬和刘强端起就被一起敬了石城一杯。

　　因为喝了太多的酒，苏扬和刘强都不知道自己怎么回家的。

　　林曦出院之后，小哲就一直陪在林曦的身边，虽然年龄小，但是小哲十分家务都能做的了，因为小哲的父母经常不在他的身边，小哲独立性特别强，把林曦照顾的很好。


第352章 小子，原来是你

　　“小哲，你的梦想是什么？”

　　“我的梦想是想和我的爸爸一样，成为一个成功的人，潇洒的人。”

　　林曦听到小哲很认真的说着，在一个孩子的心中，父亲的形象都是十分高大的，父母就是孩子最好的榜样，小哲从小的时候就受他父亲的影响，也励志长大之后一定要成为一个成功人士。

　　“很好，我看好你，等到你成功之后一定不能忘了姐姐。”

　　“放心吧，姐姐。”

　　“小哲成功之后一定会有很多的女孩子喜欢你的，你打算找一个什么样的女孩子做对象啊？”

　　“我当然是要找一个和姐姐一样的女孩子当对象啊，姐姐这么的漂亮，温柔善良。谁不喜欢这样的女孩子呢。”

　　小哲有意无意的说着，听得林曦还有点不好意思了。

　　“可别找我这样的，我的脾气不好，找这样的女朋友，你一定会受欺负的。”

　　“没事的，我不害怕的。”

　　两个人聊得十分的愉快，林曦也很享受和小哲在一起的日子，如果没有小哲陪着自己的话，自己真的要被闷死了。

　　不知道苏扬现在在南津过得怎么样，自从走了之后就打过一个电话，林曦每天都想着苏扬，但是不想打电话影响他，万一他现在在忙着，不方便接自己的电话怎么办，林曦只能苦苦的等待着。

　　“林希姐姐，你是不是想苏扬哥哥了，你为什么不给他打一个电话呢。”

　　古灵精怪的小哲能够看的出林曦的心思，林曦摸了摸小哲的头发说道：“苏扬哥哥在南津一定会有很多的事情要忙，我不想打扰到他，他有空的时候一定会给我打电话的，我只要等着就好了。”

　　“好吧，有时间真的不懂你们大人之间的事情，太复杂了，我还是回房睡觉去吧。”

　　小哲就像一个小大人一样叹了一口气，回自己的房间睡觉去了。

　　第二天早上，所以感觉自己的眼睛很难睁开，到现在自己还是头晕眼花的呢，和酒量大的人喝酒真的不是一件容易事情啊。

　　苏扬揉了揉自己的太阳穴，感觉自己的太阳穴很疼，眼睛还是睁不开，苏扬去用冷水洗了一把脸，感觉有点清醒了。

　　今天感觉浑身都很累，真的是什么都不想做，苏扬强撑着自己的身体来到了刘强的房门前，敲了敲门，但是没有人回应自己，估计刘强到现在还睡着觉呢。苏扬又回到自己的房间睡下了。

　　两个人一觉都睡到了下午三点多钟，才醒过来。苏扬感觉自己的肚子饿了，叫醒了刘强，走出了酒店出去找吃的去了。

　　“南津就是不如京都方便啊，小吃这么少，找个吃的地方还要走这么远的路。”苏扬抱怨道，现在自己饿的都已经前胸贴后背了。

　　“在忍忍吧，已经就快到了。”

　　刘强也是感觉头晕脑胀的，肚子也很饿，总之现在浑身都很难受。

　　两个人终于填饱了肚子，今天打算好好的修整一天，知道南津有很多好玩的地方也来了好几天了，趁这个机会去玩玩。

　　苏扬已经好几天没给林曦打电话了，趁今天有空给林曦打一个电话。

　　“苏扬，你在南津怎么样？一切都顺利吧。”林曦街道苏扬的电话，十分的高兴。

　　“我这边的事情十分顺利，你在医院怎么样？身体好多了吧。”

　　“苏扬，我已经出院了，我真的是不想再医院呆着了。我怕在待下去的话，我就会被活活闷死了。”

　　“你出院了之后谁照顾你，要不然的话，你就顾一个保姆照顾自己。”

　　“不用了，我现在能走路，照顾自己的吃喝还是一点问题也没有的。你放心吧。小哲也经常来家里陪着我，有小哲陪着我，我感觉我的心情一直都很好，我的病情也会好的更快。”

　　“你能走路了，真的是太好了。等到我回去的时候，我要带你去跑步，你一定要好好地照顾自己。”

　　“好的。一言为定。”

　　苏扬和林曦打了半个多小时的电话，才依依不舍的挂断了电话。

　　“苏扬，南津的风景确实十分的漂亮，这个还有待开发的城市，空气质量也是这么好。”刘强和苏扬在一个湖边下了车，湖水十分的清澈，碧水蓝天，湖边上有很多散步的人，湖上有好多的小船在飘荡，苏扬感觉这里十分的诗意。

　　“确实啊，这里的环境真好，我们租个小船去湖上面玩玩吧。”

　　金龙也在这里的湖边游玩，就是上一次在天上人间和苏扬起了一点小摩擦的龙哥，金龙派人找上一次打自己的人，但是没有找到，金龙想着一定要给自己报仇，从来都没有受过这样的欺负，被两个小子揍了，咽不下这口气。

　　“龙哥，黄金地产竞标的时间越来越近了，我们这边准备的已经差不多了，不知道你那边准备的怎么样了？”一个身穿花色背心和裤衩的人对金龙说道。

　　“放心吧，我这边也没什么问题了，今年的竞标我们没有任何的有实力的竞争对手，只要我们不失误，黄金地产一定是属于我们的。”

　　“好的，龙哥，那为了我们的成功干一杯吧。”

　　金龙和那个男人在湖边很开心的聊着天，金龙突然看到了一个熟悉又陌生的身影，揉了揉自己的眼睛，仔细的看了看，确实是那天晚上在天上人间打自己的那两个人。

　　“我有点事情要处理，你先走吧，有什么事情我们电话联系吧。”金龙拿起手机就来到了一快大石头后面，不想让苏扬看到。

　　金龙拨了一个号码：“小五，我现在在郊外的湖边，你多带几个兄弟过来，上一次在天上人间打我们的人在湖边呢，你们速度一定要快，这一次一定不能让他们跑了。”

　　“知道了，龙哥。”

　　苏扬和刘强在湖上玩的十分的高兴，两个人完全没有感觉到有危险的到来。

　　“苏扬，我们在南津进展的还是算顺利的了，我们能够获得这么多人的支持，我们还是要慎重一些啊，黄金地产可不是那么容易就能得到的。”

　　“是啊，现在虽然有了这么多人的支持，但是我心里还是有点担心，只能更谨慎一些，才能获的成功。”

　　小五很快就集结了好多的兄弟，赶到了小湖边。

　　“龙哥，我们到了，你在哪呢？”

　　“我在大石头的后面，你们来这边找我，千万不要引起别人的注意。”

　　小五带着弟兄们找到了金龙。

　　“龙哥，那两个人在哪里呢？这一次让他们有来无回。”

　　“他们现在还在湖面上玩呢，你带着弟兄们租上几艘小船，到他们的附近，直接在湖面上解决了他们。”

　　“好的，龙哥。”

　　小五带着人租了好几艘小船，慢慢的向苏扬他们靠近。

　　“我感觉有点不对劲，怎么湖面上的小船突然多了起来，好像都在向我们逼近。”苏扬的察觉力还是十分的敏感。

　　“不会吧，是不是你太敏感了，说不定是有组团出来旅游的呢。”刘强毫不在意的说道。

　　“我们还是小心一点，我们往湖边走吧，这边我总是感觉有点危险了。”

　　“好吧。”虽然刘强还没玩够，但是既然苏扬这样说了，还是先离开为妙，万一有什么事情呢，两个人也不好处理。

　　苏扬和刘强刚想行驶着小船往湖边走，但是一转头就发现了情况不对，现在想要走的话，已经有些晚了。

　　六艘小船慢慢的逼近了苏扬和李强乘坐的船，六艘小船围着苏扬和刘强转着。

　　“我靠，还真的被你说对了，我现在真的是更加佩服你了。”

　　“我们还会死想办法怎么先离开的好啊，六艘船在我们周围，我们想要走的话，真的是有点难度啊。”

　　“拼一把。真的打起来，这么多人，我们也占不到任何的便宜。”

　　苏扬想着驾驶小船找个空隙钻出去，但是六艘小船正好把苏扬的退路全部都赌住了。

　　“你们是什么人，为什么要对我们下手。”

　　“你们是真的忘了吗？还记得前几天在天上人间的时候吗？你们打了我们大哥，碰上我们也算你们倒霉吧，我劝你们还是老实点，少受一点皮肉之苦，给你们来点痛快的。”

　　苏扬拍了拍自己的头，这不是自己给自己找麻烦啊，早知道的话，那天忍忍就好了，也不至于现在怎么难办。

　　“你们想要怎么样？”

　　“我们想要你们两个人的命。”

　　“你在开玩笑吧，想要我们两个人的命，以前想要对付我们的人都已经到阎王那里去报道了，我劝你们还是回去吧，别自不量力了。”

　　“兄弟们别跟他们废话了，给我上。”小五话音刚落，六艘小船的人都动了，纷纷的跳上了苏扬的船上。

　　“他妈的，人真的是太多了。”刘强一边，一边说着。

　　“是啊，这样打下去，早晚会把我们累死的。”

　　苏扬说着一拳把一个人打进了湖里面，刘强和苏扬背对着背，不让人有任何靠近的机会。

　　“我们要找个机会逃出去，这样下去的话，吃亏的只能是我们。”

　　“好的，我们一起打出一个突破口。”

　　苏扬和刘强联起手来向着一个方向打了过去，只见那个人就像是飞一样直接掉进了湖面，溅起了很大的水花。

　　金龙在湖边上看着这边的情况，好像是不是太乐观。金龙暗暗咬牙。

　　“兄弟们，一定要顶住啊，一定不能让他们跑了，不然的话，我们不能跟大哥交代了。”小五看着有点顶不住了，大声的说道。

　　苏扬和刘强都感觉有点累了，没挥出一拳都要浪费很大的体力，现在抬脚都有点费劲了。

　　“你还行吗？”


第353章 苏扬受伤

　　刘强现在感觉有点气喘吁吁的了，对自己背后的苏扬说着，看看他是否还有体力。

　　“我还行，还能在撑一会，咱们在咬咬牙，坚持一会，我们很快就会冲出去了。”苏扬知道现在一定不能放弃，如果放弃的话，只有死路一条，对方这一次就是为了要自己的性命来的。

　　苏扬和刘强都喘了几口气，小五现在也是累的不行了，看着自己带来的兄弟们一个接着一个的被苏扬和刘强打进了湖里面，小五有点着急了，如果在这样下去的话，所有的弟兄都被打进湖里面，这一次的行动岂不是还要失败了，自己在金龙那里就不好交代了。

　　“兄弟们，在打起精神来，发起最后一次的进攻，只要拿下这两个人，龙哥重重有赏，上啊。”小五怒喊着，因为有几个人想着往后退，但是都被小五给赶了回去。

　　苏扬和刘强感觉已经休息的差不多了，又向着同一个突破口打了过去。

　　对方看到苏扬和刘强有点像是疯了一样，都急忙往后退，但是后面就是湖面，敌进我退根本就不可能，只能是狭路相逢勇者胜。

　　一群人向苏扬和刘强涌了过去，两个人真的是感觉有点力不从心，根本就在也对付不了这么强大的攻击力，被一群人推得往后面退去。

　　“苏扬，顶住啊。”刘强大声的喊着。

　　“不行，我快要顶不住了。”

　　“我也快要顶不住了，要不然的话，我们只能走水路了，我看我们想要走陆地的话也是很不容易的事情。”

　　“那行，我们跳下去吧，走水路，自求多福吧。”

　　苏扬和刘强一商量，一起往湖里面跳了下去，这里的湖面很大，只要跳下去的话，就河南找得到人，苏扬和刘强跳进了湖水中，金龙要是想找到他们的话，真的是太不容易了。

　　“小五哥，他们两个人都跳进水里面了，我们追还是不追啊？”

　　“你给我追追试试，在水里面怎么找，这么大的湖，我相信他们跳进去的话，不淹死的话也很难。大家都看到他们两个人跳进湖里面了哈，等会龙哥问起来的话，大家一定有说实话。”

　　小五怕金龙追求自己的责任，没有跳进湖里面去追，所以给自己的兄弟们嘱咐了很多遍，才驾驶着小船往湖边上走去。

　　金龙在湖面上没有看清楚打斗的场面，但是看上去场面十分的激烈，现在没有抓住苏扬和他的同伴，一定是被打进了湖水里吧。

　　“龙哥，我们把所有和他的同伴已经打进湖里面了，活着的可能性不大了。”

　　“好的。你带着兄弟们回去休息吧，等着给兄弟们发点钱出去潇洒潇洒。”

　　“多谢龙哥。”

　　苏扬和刘强两个人在湖里面拼命的往湖边上游，不知道游了多长时间，两个人感觉胳膊都已经不是自己的了，还没游到岸边。

　　“苏扬，你没事吧？”刘强看着苏扬游过的水面都变成了红色。

　　“没事，继续往前走就行。”

　　“你受伤了吗？我去帮你找个小船，这样下去的话，你的伤口会发炎的。”

　　刘强看着十分虚弱的苏扬，再一次加快了速度往前面游去，在他们的正对面正好划来了一只小船。

　　“你好，能不能帮忙救一下我的朋友，他现在掉进了湖里面，还受了伤。”

　　划船的人十分的憨厚老实，先让刘强到了船上来，刘强用力的划着船，来到了苏扬的身边。

　　“苏扬快上船。”刘强跳进了湖里面把苏扬拖上了船。苏扬现在已经没有了知觉，恍恍惚惚的就被刘强拖上了船。

　　“船家，离这里最近的医院在哪？”

　　“我带你们去吧，你们找的话很困难的。”

　　船家用最快的速度划着船，刘强一边和苏扬说话，一边帮他简单的处理伤口。

　　苏扬的腿部划开了一个大口子，流了很多的血，是在和那群人打斗的过程中。不小心划伤的，在加上在湖水里面浸泡了那么长时间，失血过多导致苏扬已经昏迷了。

　　不多长时间，船家带着苏扬和刘强来到了医院，刘强拿出了几张百元大钞就往船家的手里面塞。

　　“大哥，你把这些钱收下吧，你救了我兄弟的命，我们也不知道怎么报答你，你先拿着这些钱，以后有缘的话，我们再相见，你的事情就是我们的事情。”

　　“小兄弟，不用客气，这钱你拿着吧，我救你们也不是为了挣钱，你们等会看病的时候也是需要花钱的。快点去吧。我先走了。”

　　船家说完话就划着小船走了，很快就消失在了湖面上。

　　刘强不禁感叹世界上还是好人多啊。

　　刘强背着苏扬很艰难的来到了医院：“你这小子，平常都吃些什么，这么沉，就跟猪一样。”

　　“医生，快点救救我兄弟。”刘强到了医院就大声的喊道。

　　几个护士推着一个担架车来到了苏扬的身边，把他放到了车子上，就往急救室推去。

　　看着护士把苏扬推走了之后，刘强直接就累瘫在了走廊的座位上，苏扬也是一百七八的体重，浑身的衣服还都湿了，刘强背了苏扬一路，着实累的够呛。

　　大约过了一个小时，一个护士来跟刘强说道：“你是病人的家属吗？”

　　“我是，我兄弟现在怎么样了？”

　　“病人没多大问题了，就是失血过多，我们已经给他输过血了，伤口也已经处理过了，现在在病房里面躺着呢。等会的时候你去把医药费付了吧。”

　　刘强快速去把医药费付了之后，来到了病房，看着已经睡着的苏扬，感觉自己的心里面踏实了很多。

　　经过这么一闹，自己的肚子也已经感觉饿了，想着出去找点吃的。顺便给苏扬买回来一些，等到他醒来的时候，一定也会吵着吃饭的。

　　刘强往医院外面走去，这里的饭店或者小吃店真的不多，刘强转了很长的时间，才找到了一家做吃的地方。

　　刘强随便买了一些能够充饥的饭菜，还买了两瓶啤酒，带回了医院。

　　刘强感觉现在自己很饿，浑身也很累，自己很快就吃饱了饭，把两瓶啤酒了喝下了肚子。直接就躺在苏扬旁边的病床上睡着了。

　　欧阳灿回到南津之后一直没有见过他的父亲，今天欧阳刚没有事情，回家想要问问赵凌的事情。

　　“父亲，你回来了。”

　　“今天没事，你回来还没和你见过面呢，你在京都的时候，和赵凌聊得怎么样，他有没有说过想要考虑考虑啥的。”

　　“父亲，凌儿的性格我很了解，她不喜欢做的事情不管谁说他都不会同意做的。”

　　“但是我很想不明白的是多少女孩想着来我们家，多少人光来我们家提亲都快踩烂咱们家的门槛了，但是凌儿还不领这个情。”

　　“父亲，我觉得感情这个事情就先顺其自然的发展吧，我也不想因为这件事情，让我们两个人的关系变得很僵，更不想让我们两个家族的关系变得不和谐。”

　　“这件事情就随你了，如果凌儿真的是坚持不同意的话，你可以考虑换一个人了。你也知道你母亲一直都在盼着抱孙儿呢，也算是解决了你母亲的一个心事吧。”

　　“知道了，父亲。这段时间感情的事情就先不考虑了吧，我现在一直在忙着整黄金地产的事情，很多的商家都在摩拳擦掌，我已经和很多的商家接触过，也联系过，他们都很希望能够得到我们的帮助，我也考察了几家很不错的。今年我觉得金龙那个团队是最有实力的。”

　　“金龙？你是说的金奎的儿子吗？”

　　“是的，就是他。”

　　“但是我听很多的朋友都说他整天不务正业，我害怕黄金地产一旦落入他的手中，会被经营的一跌不振啊，南津政府一直都在关注着这一块地产呢，如果真的被整黄了的话，南津政府可是不会放过金龙的，我还担心会牵扯到帮助他们的那些人。”

　　“金龙却是不务正业，但是现在最有实力竞标成功的也就是他的团队了，到时候我们帮他竞标成功之后，我们可以派人帮助他去打理黄金地产的一些事情，也不至于走下坡路了。”

　　“我们还是慎重考虑一下吧，帮助金龙我总是感觉不是那么靠谱，你在多联系几家竞标商，看看还有没有差不多实力的人。”

　　“知道了，父亲。”

　　苏扬整整睡了五个小时，才醒过来，感觉自己的腿部很疼，发紧，苏扬看了看，自己的腿上绑着一层厚厚的纱布，自己还输着吊瓶。

　　“我这是怎么了，怎么躺在医院里面了。”苏扬很心急的说道。

　　睡梦中的刘强被苏扬的叫声惊醒了，“苏扬，你终于醒了，你饿了吗？”

　　“我这是怎么了，怎么躺在医院里面，还输着吊瓶啊。”

　　“我们和小五那些人打斗的时候，你不小心受了伤，我们掉进了湖水里面，我找了一个小船把你带到了这家医院。难道你的脑袋不好用了吗？”

　　苏扬在努力的搜寻着自己脑海中的记忆，自己和刘强被一群人突然袭击的事情，苏扬记得很清楚，然后敌不过他们，两个人就跳进了湖水里面，这件事情苏扬也记得，但是接下来的事情就像是断了片一样，根本不知道了，就像是没有发生在自己身上一样。

　　“我现在只记得我们跳进湖水里面之前的事情，但是之后的事情我已经记不清楚了。”

　　“也许是因为你的失血过多的缘故，你在湖里面的时候我和你对话，你都是很机械的回答的。整个人就像是在睡梦当中一样。”

　　“哎，我的伤很严重吗？医生说我什么时候才能出院啊？”苏扬很着急，现在是重要的时间，自己怎么还受伤了，自己真的是太不争气了，现在都在准备着竞标黄金地产的事情，自己受伤了，真的是太耽误事情了。

　　“你别着急，你的病情现在挺稳定的，就是腿上的伤口会让你行动不便的，还是在医院里面在呆几天吧。”


第354章 伊彦学院风波

　　苏扬用手狠狠的捶打着病床，满肚子的怒气没有地方撒。

　　“苏扬，你别这样，有什么事情我还能去做呢，你这几天就先好好的休息吧，还有我呢。”

　　“哎……那只能先辛苦你了。这次真的是太感谢你了，如果不是你得话，我估计我就会死在湖里面了。”

　　“你还跟我客气什么，我们都是好兄弟，跟我就不用整这些了。”刘强拍了拍苏扬的肩膀说道。

　　这一次突然的事故，让刘强和苏扬之间的感情更进了一步，两个人的心真的是绑在了一起，一起来应对发生的所有困难。

　　这两天刘强除了照顾苏扬之外，还要不断的忙很多事情，到处去找朋友，去打理关系。

　　刘强也累的不轻，两天的时间下来，已经有点憔悴了。

　　“刘强，这两天真的是辛苦你了。等到我的腿好点了，能正常走路了，我就去帮你。”

　　“你这说的啥话啊，我们说好的一起来奋斗，来建立属于我们的商业帝国，还跟我客气什么，我们现在都是创业者，这点苦这点累怕什么。”

　　“好兄弟。”苏扬和刘强的手紧紧的握在了一起。

　　京都伊彦学院在苏扬离开之后，整个校园显得很没有生气，很多的学生或者老师都感觉自己崇拜的偶像离开了自己，突然还是有点接受不了。

　　欧阳戒慈也发现了现在的这种情况，如果不快点想办法处理一下的话，自己学校的教学成绩会下滑的很快的，现在大部分的学生都没有心情学习。欧阳戒慈决定开了一个大会，和各位老师商讨一下这件事情怎么处理。

　　“各位老师，自从苏扬走了之后，我发现很多人的精神都不太对，你们有什么好的建议吗？看看咱们有什么好的办法能够快速的解决现在的这种状况。”

　　“校长，苏扬走了之后我班里的学生都在吵着问我苏扬什么时候回来，上课都没有人听讲了，都在谈论着关于苏扬的事情，比如说着苏扬的比赛或者苏扬的各种英勇事迹。”其中的一个老师叹着气说道。

　　“校长，我们和张老师遇到的情况都是一样的，真的是太愁人了，现在各个教课老师都没心情去上课了，就算是认真讲课也是没有人听讲的。”

　　一个接一个的老师都冲着欧阳戒慈发着牢骚，但是没有人能提出有建设性作用的意见。

　　“各位，你们的心情我也很理解，我当然也想着让我们学院的教学成绩能够上升，这也是我今天找你们来开会的原因。我不是来让你们发牢骚的，我是希望大家能够提出几个适当可行的意见，帮着我们学院在这个漩涡中走出来，大家可以踊跃发言。”

　　欧阳戒慈说完了之后，就没有人在发牢骚了，也没有人提出合适的意见，都低着头不说话了。

　　“那我就直接问了。”

　　欧阳戒慈问了好几个老师都没有人能够给出很好的意见，都是支支吾吾的说着。

　　“霓裳，你是怎么想的，我想听一下你的意见。”

　　“校长，现在学生们的追星的心理十分的严重，如果想让他们在追逐苏扬的状态中走出来的话，只有重新在给他们找一个新的目标或者找个其他的他们喜欢的事情去做就行了。”

　　“霓裳你说的很对，但是什么样的事情才是他们喜欢的呢？我们一定要找一个他们喜欢做的事情但是还不能影响学习。”

　　“他们喜欢的事情我现在也想不出来，但是肯定的是只有把他们的注意力从一件事情上引导另一件事情上，然后再把注意力往学业上面引导，我觉得只有这样才能让他们走出来。”

　　“我感觉霓裳说的很对，大家回去之后，两天内都给我交一份你们的想法，一书面的形式发给我，希望大家集思广益，能够帮助伊彦学院在现在状态中走出来。”

　　“也不知道苏扬在南津现在过得怎么样，这么多天了，也没有给打一个电话。”苏扬离开很多天了，王萍也有点担心苏扬。

　　“应该没什么事情，苏扬的功夫很强，还有刘强在他的身边呢，我们就不用担心了，有什么事情的话，苏扬会给我们打电话的。”

　　“希望一起都顺利吧。”王萍总是感觉这几天有点怪怪的，也不知道发生了什么事情，所以就很担心在南津的苏扬。

　　苏扬在医院躺了两天多，腿上的伤口已经开始恢复了，苏扬实在是呆不下去了，让刘强帮自己办理了出院的手续，两个人离开了医院。

　　“刘强，这几天你弄的怎么样了？”

　　“我这两天联系了很多的竞标商，也从他们的嘴里面得到了一些消息，一个对我么很不利的消息就是，金龙也参加这一次的黄金地产竞标，我们现在已经是老对头了，我觉得等到竞标的时候他一定不会让我们很顺利，会处处给我们使坏，我们一定要多加小心。”

　　“金龙也参加？看着他整天吊儿郎当的，不务正业，怎么也会参加黄金地产的竞标呢。”

　　“我们都有点小看他了，别看他整天不务正业的样子，但是他的父亲金奎在南津也是有很强大的实力，在他的父亲帮助下，金龙已经结交了很多厉害的人脉，帮着他来完成这一次的竞标。金龙看上去吊儿郎当的，但是真的做起事来，心狠手辣，干净利索，现在他的合作者中，以前也有很多不支持他的人，但是都被金龙威逼利诱拿下了。”

　　“我们遇到了一个强有力的对手，不过我们也不用太过于担心，我们也有一些支持者的，我们在梳理一下关系，不一定对抗不过金龙。”听到刘强一说，金龙的实力确实十分的强大，在加上他父亲金奎的帮忙，想在黄金地产的竞标中赢得他们的话，真的有点难度，就算是在难也要拼一把，自己已经来到了南津，就不能一无所获的回去。

　　“好的，这两天我们在多跑一些。在寻找几个强有力的支援。”

　　苏扬想起了欧阳灿，欧阳灿给自己通过电话了，说是已经回到了南津，到现在自己受伤之后还没有联系过他，不知道欧阳灿参与黄金地产的事情吗，可以找他聊一下，自己也算是帮了他一个小忙，欧阳灿也说过会帮助自己，只能碰碰运气了。

　　第二天苏扬感觉自己腿上的伤没有多大问题了，现在行走的话很方便了，不想在浪费时间了，现在真的是太紧迫了。

　　“刘强，今天我去见一下我以前的两个朋友，一个是曾兵，一个是黄光。他们现在在南津也是做生意的，看看能不能获得他们的一些帮助，或者在他们的身上获得一下对我们有帮助的信息。”

　　“好的。那你去见你的两个朋友，我在出去转转。在把前几天建立的关系重新的打理一下。”

　　“好的，我们分头行动吧。”

　　苏扬打电话给了曾兵，他们三个人在南津的时候都是好朋友，只不过苏扬后来回到了京都，联系的有点少了。

　　“曾兵，我是苏扬，今天有时间吗？我想着咱们弟兄三人一起喝点酒，好好的聊聊天。”

　　“苏扬，你来南津这么长时间了，今天才抽出时间来联系我们吗？真的是太不够意思了。”

　　“别提了，出了一点意外，等到见了你们的时候，我在给你们赔罪吧。”

　　“行，这可是你说的啊，到时候一定要多喝几个啊。”

　　“黄光和你在一起吗？”

　　“和我在一起呢，你直接过来就行了。”

　　苏扬挂断电话打车去了曾兵的家里。

　　三个人已经太长时间没见面了，但是并没有很长时间没见面朋友之间的那种生疏，反而是还是那么的热情，十分的亲切。

　　“苏扬。你小子在京都混好了，把我们两个兄弟都忘了吗？”曾兵笑着对苏扬说道。

　　“真的是太不好意思了，我在京都每天真的是太忙了，这几天来南津之后，也有一些事情需要处理，这不今天才抽出时间来找你们玩。”

　　“你小子真的是太不够意思了，什么也不说了，今天你一定要多喝几个，不然的话，我们两个人可是放不过你的。”黄光对苏扬说道。

　　“好的，没问题，酒我多喝，今天的这顿饭我也包了。”

　　三个人向外面走去，曾兵开着车，来到了一家饭店门前，这也是曾兵和黄光经常来喝酒的地方，和这家店的老板十分的熟悉。

　　“老板，给我们兄弟三个安排一个包间，我们好好的叙叙旧。”

　　曾兵一边说这话，一遍往楼上走去。苏扬对这里的环境不是十分的熟悉，在后面跟着也走上了楼。

　　不多长的时间，酒菜就全都上齐了。

　　“话不多说了，我们三个先一起喝一个吧，我们太长时间没有聚在一起了，能够聚在一起真的是不容易啊。”曾兵也算是他们三个当中的老大哥，首先举起了酒杯说道。

　　“好的，干杯。”苏扬和黄光也很痛快的把酒杯中的酒喝了下去。

　　苏扬主动的自罚了好几杯，几杯白酒下肚，苏扬并没有和以前的时候一样十分的难受，现在自己的头脑感觉还是比较的清醒。

　　“对了，苏扬，你怎么突然来到了南津，难道是有什么事情要做？”


第355章 做有实力的竞标者

　　“这件事情真的是说来话长啊，我就慢慢的从头捡重点给你们说吧。”

　　苏扬把事情的大致经过告诉了曾兵和黄光，两个人听得是一愣一愣的，最后都长大了嘴巴，短短的几年不见苏扬发展的是比两个人想象的要好很多。

　　“苏扬，你小子现在发达了啊。竟然有机会能来参加黄金地产的竞标，你要知道没有个百亿的资产想要参加竞标是不可能的。”

　　“也不是我发达，只能说是我命好吧，遇到了一个贵人。如果不是那个贵人相助的话，我想要来参加黄金地产的竞标是根本就不可能的。”

　　“我们的命怎么就没有这么好呢。苏扬，等到你真的成功了之后，不能忘了兄弟们啊。”

　　“当然不能忘了你们。”

　　苏扬也打听了一下曾兵和黄光的现状，两个人的生意也是做得有声有色，公司的资产也已经达到了上千万。

　　“你们两个人才真的是大亨啊，我现在只不过是一好的机会，等到成功了之后才有话语权啊。”苏扬开玩笑的说道。

　　“哈哈，兄弟们混的都还可以，不管遇到什么事情，一定会互相帮助。让我们再干一杯。”

　　“关于黄金地产的事情，你们了解多少，现在有十几家公司来竞标，我对那些公司的实力还没有具体的了解，现在一直打听着，但是那些公司对这些资料做的保密工作十分的到位，到现在还没有打听到。”

　　“南津每年的地产业竞标都会引起巨大的轰动，更别说黄金地产的竞标了。很多人的注意力全部都放在了这里，都在等着竞标那一天的到来。”

　　“我倒是认识两个竞标公司的老总，但是只是在一起喝过几次酒，吃过几次饭，没有其他的交情，他们好像已经被金龙收买了，应该会在竞标中全力支持金龙。”

　　“什么？又是金龙？”

　　“难道你认识他？”

　　“不光是认识啊，我刚来南津的第一天就和他结下了梁子，我们在天上人间路过，正好碰上了喝醉酒的金龙，他们对我们十分的不礼貌，我们出手直接把他们打了。前几天的时候他找人报复我，把我和刘强在郊区的湖边袭击了，我的腿也在那次受了伤。”

　　“你怎么还惹上了金龙，金龙在南津可是一霸，做尽了坏事，但是也没有人敢吱声，所有的人都躲着他走还来不及呢，你还往他的身上撞，好几次我们也差点吃了他的亏，幸亏及时花了点钱把事情打点好了。”

　　“金龙在南津这么厉害？难道政府或者警察就没有人管他吗？”

　　“金龙的父亲金奎在南津的权势很大，跟南津政府的政要都十分的熟悉，他们也没有办法，也都非常给金奎面子，金龙做的事，大家也都是睁一只眼闭一只眼，没有人愿管这闲事。你以后的时候还是小心一点啊，千万别在让金龙逮住，到时候他可是会往死里整你。”

　　曾兵可是十分了解金龙的，自己合作的几个小公司都是因为没给金龙及时交上保护费，几个公司一夜之间全部被金龙打砸抢光了。虽然那几个公司的老总也报警了，也往上找人了，但是最后的结果是不了了之了，金奎直接把事情压了下来。

　　“还有这样的事情，真的是有点欺人太甚了。”

　　“对啊，要不然说金龙这个人还是少接触的为妙。我听说他好像也要参加今年的黄金地产竞标，如果运气好的话，你们一定会碰面的，你一定要多加小心，实在不行就回京都。”

　　“放心吧，这件事情，我的心里也很有数，我既然能来到南津，我也是有备而来，我找了一些强有力的帮手了，在关键时刻，他们还是能给我一些帮助的，不至于让金龙胡作非为。”

　　“苏扬，我们很希望你竞标成功，那样对我们兄弟们都好，但是我们更希望你能够平平安安的，到哪里发财都可以的，不光光是吃黄金地产这碗饭。”黄光也十分担心苏扬的安危，但凡是和金龙有过节的，最后的下场都很惨，更别说和金龙去争一件东西了。

　　“兄弟两个的心我都懂了，我会照顾好自己的，事情如果真的到了很糟糕的地步，我会第一时间离开南津的。”

　　“好的，苏扬你的胆量确实是我们赶不上的，好好做，有什么需要帮助的，兄弟们绝对没有二话。”

　　“我要做的就是最强有力的竞标者，一定要像一匹黑马一样，脱颖而出。”

　　“好的，提前预祝你成功了。”

　　曾兵和黄光都端起了酒杯，一饮而尽。三个人一边喝着酒，一边聊着天，谈天说地，时间过得很快，不一会的功夫天就黑了，苏扬没有让曾兵送自己，打了车就回家了。

　　刘强今天也是跑了很多的地方，回来的时候也是一身的疲惫。

　　“苏扬，你回来了，今天怎么样？”

　　“我今天和两个朋友聊天，在他们的嘴中得知，金龙比我们想象中的还要可恶，金龙做尽了坏事，但是就是没有人能够管的了他，现在还在逍遥法外，这一次参加竞标的几家公司已经被金龙收买了，说的是要在竞标中支持他。”

　　“什么？参加竞标的公司有的都被金龙收买了，金龙的实力到底是有多么的强大，咱们还真的是要多加小心，金龙真的想要陷害我们，我们是一点办法都没有啊。”

　　“对啊，我现在也是有点担心金龙会不会在背后使坏。”

　　“不管了，既然来到了南津，不管什么金龙还是银龙的了，先把竞标的事情准备好再说，其他的事情就只能走一步看一步了，以后的事情不是我们能够预料得到的。”

　　“是啊。今天都累了一天了，早点休息吧，明天的时候我去找一下欧阳灿，来南津好久了，还没有去找他。”

　　苏扬收拾完了之后，刚想睡觉，电话突然响了起来，苏扬拿起来一看，原来是孙辰武打来的电话，这么晚打电话过来难道是有什么重要的事情。

　　“孙叔叔，这么晚了，你还没有睡呢？”

　　“苏扬，我白天一直都没有时间，这才抽出时间来，想要问问你竞标的事情准备的怎么样了？”

　　“我们来到南津的这几天已经跑了很多的地方，找了我们所有能够找得到的帮手，有一些人表示支持，但有一大部分的人十分反对我们参加竞标。”

　　“为什么反对你们参加？”

　　“说的是，我们在参加竞标的路上有一个强有力的对手。会给我们造成非常大的威胁，甚至会威胁到生命。”

　　“怎么会有这样的额事情？你们对这件事情是怎么想的？”

　　“我们当然是不会放弃的，既然已经来到了南津，孙叔叔也好不容易给我们找了一个这么好的机会，我们怎么能说放弃就放弃呢。”

　　“很好，你说的那个对手是什么情况，你给我说下一下，我打听打听。”

　　“叫金龙，他的父亲叫金奎。”

　　“金龙？我记下了，我也打听一下这个人的底细吧。”孙辰武很长时间没有去南津了，对南津的事情根本就不了解，也根本就不知道金龙背后的势力。

　　孙辰武接着说道：“苏扬在外面不管怎样，一定要多加小心，有什么事情就及时给我打电话，我让那边的朋友能够及时的接应你。”

　　“放心吧，孙叔叔，时间也不早了，你早点休息吧。”

　　苏扬挂断了电话，躺在床上，想了很长的时间，自己对金龙虽然不是很了解，但是上一次在湖边，派了好多人来袭击自己，而且还是在白天光明正大的，金龙也确实够狠的。

　　苏扬并不是害怕，自己遇到这样的对手也十分的兴奋，如果在自己前进的道路上面，不遇到几个强劲的对手，这样一路走下去的话，也会是十分枯燥乏味的。自己现在要做的就是让自己的团队变得更加的强大，不管遇到什么，到了自己这里的时候都会变得很简单。

　　苏扬暗暗发誓，要做就做最好，要做就做最强有力的竞争者。

　　随着竞标的日子一天一天的逼近，黄金地产那边已经开始准备了，搭建临时的场地，以供竞标使用，光是施工的队伍就达到了上千人，简单的一个小工程就能达到如此的规模，黄金地产的潜力真的是任何人都猜不到的。

　　金龙十分得意，因为他认为自己一定是黄金地产的所有者，没有任何人能抢得过自己，拥有了黄金地产之后，实力就会更加的强大，自己在南津根本就没有人敢动自己。金龙在自己的办公室，打着他的如意算盘。

　　苏扬计划的是今天找欧阳灿，提前给欧阳灿打了一个电话，约定好了见面的时间和地点，苏扬看了看表时间已经不早了，现在就要开始行动了。

　　伊彦学院，欧阳戒慈看着各位老师提交上来的他们自己的想法，真的是五花八门，什么样的都有，欧阳戒慈十分满意的还是霓裳的想法，既然现在已经到了这种地步，不敢再拖下去了，欧阳戒慈下命令，立刻按照欧阳戒慈的想法去做，一步一步的去行动，直到所有的学生都在苏扬离开伊彦学院的阴影中走出来，学业不能再耽误下去了，这样下去，学校的学生全部都废了。

　　“霓裳，你的想法和建议我已经采纳了，怎么去落实，也有你来看着去弄吧，不管怎么样，一定要做出声色来，我不想事后学生们的状态还像现在这个样子。”

　　“知道了，校长。”

　　苏扬来到了和欧阳灿约定好的地方，看着欧阳灿还没有来，就找了一个地方做了下来。

　　服务员走了过来：“先生，需要点什么？”

　　“给我来一杯果汁吧。”苏扬虽然来的是一家咖啡厅，但是苏扬从来没有喝咖啡的习惯，他觉得喝咖啡影响自己的大脑的思路。

　　过了大约五六分钟的样子，欧阳灿到了咖啡厅，向苏扬走了过去。


第356章 英雄救美

　　“实在是不好意思，我来晚了，今天路上有点堵车。”

　　“没事的，我也是刚来不多长时间了，你喝点什么？”

　　“咖啡吧。”

　　苏扬叫来了服务员给欧阳灿点了一杯咖啡。

　　“知道你回南津之后，我出了一点意外，所以今天才有时间见你。在京都的时候一切进展的还顺利吗？”

　　“还算可以吧，和凌儿聊了聊，凌儿也表明了她的态度，我也不想在强求什么，一切都顺其自然的发展吧，走到哪一步算哪一步吧，你呢，在南津一切进展如何？”

　　“我在这边还行，竞标的事情得到了一些人的支持。”

　　“竞标？难道你说的你要竞标黄金地产吗？”

　　“是的，你还不知道吗？”

　　“你以前的时候也没有和我说过啊，我今天才知道的，你来到南津就是为了黄金地产的事情吗？”

　　“是的，我来南津就是为了这件事情，要不然的话，我才不会大老远的往这边跑呢。”

　　“我记得你是在伊彦学院当老师，怎么突然就来竞标黄金地产呢？你真的是深藏不漏啊。”

　　“哪有，哪有，这真的是一个偶然的机会，让我赶上了这么好的一个机遇，不然的话，以我的能力怎么能够来竞标黄金地产呢。”

　　“你已经做好准备了吗？黄金地产的竞标者每一个人的实力都非常的强大，你应该有所了解了。”

　　“我对那些竞标者还真的是不太了解，所以想着找你了解一下，这几天我都是一直在忙着增强我的实力，扩展我的人脉，对手倒地怎么样，我到现在还不知道呢。”

　　“原来是这样的，黄金地产的那些竞标者我都认识，他们每个人的身价都是上百亿，每个人在南津都能呼风唤雨，这样的势力可想而知，整个南津的经济基本都是他们带动着。如果不是他们的话，南津这几年也不会发展的这么好。”

　　“他们的经济实力我有所了解了，但是详细的资料我还不知道。我想要知己知彼，但是没有一个朋友知道他们详细的资料。”

　　“你如果真的想要的话，我可以发给你一份，在我的电脑上面我有电子文件，等到我回去的时候直接发给你吧。但是我的资料上面好像没有你的名字，你是替谁来参加的？”

　　“不瞒你说，我是替孙辰武来参加竞标的，他最近很忙，根本就没有时间来准备竞标的事情，恰巧找到我来帮忙。这一次的黄金地产你也要参加吗？”苏扬是个聪明人，既然欧阳灿对这些参加的人员这么了解，一定是有所图的。

　　欧阳灿不断的点头，原来苏扬和孙辰武认识，自己也跟孙辰武打过几次交道，这个人十分的厚道，现在生意做得这么大，跟他的性格也有很大的关系。

　　“如果我直接参加的话，会引起很多人的注意，我父亲的身份摆着，难免会引起很多人的闲话，我想帮一个竞标者帮他成功，那样的话我也是有便宜可以占到的。”

　　“果然十分的聪明，那么你现在想好要帮助谁了吗？”

　　“经过我考察，我发现金龙是其中最有实力的，但是我父亲有点不同意我帮助他，因为金龙是出了名的不务正业，游手好闲，只是靠着他父亲横行霸道。”

　　“金龙我也有所接触，觉得确实是一个不很靠谱的人，难道其他的人和他一点竞争的能力都没有吗？”

　　“如果但看竞争能力话，孙辰武的公司还是十分强大的，现在遍布全世界各地，但是孙辰武好像是在南津没有任何的帮手，靠着自己想要在南津很短的时间内就打出一片天地，还是有点困难的，这样比来比去，我还是觉得支持金龙比较保险啊。”

　　苏扬分析者欧阳灿说的话，如果真的能够得到欧阳灿的支持，自己就真的不担心金龙了，有孙辰武的公司和欧阳灿的权利作为自己的后盾，自己还有顾昌，石城的支持，赢得竞标也不是一件难事。苏扬心想，一定要赢得欧阳灿的支持，这样对自己竞标无疑是如虎添翼啊。

　　“我是代表孙辰武的公司，但是竞标的事情都是我全权负责的，你应该很了解我，在京都的时候，你也清楚我是怎么样的一个人，我来参加这一次的竞标，是有备而来，要不然的话，也不敢冒这么大险。我也很想得到你的支持，你可以考虑一下咱们合作怎么样，你如果觉得可以的话，我是一点意见也没有。”

　　欧阳灿听到苏扬说，还真的是有点惊讶，没想到苏扬这么的直接，这么主动，就拿在南津的实力来说，苏扬和金龙不是差的一点半点了，苏扬还是这么有信心赢下来，不知道苏扬是哪里来的信心和勇气。

　　“我有点不太明白了，你怎么会有这么大的决心和勇气，这么困难的事情，在你嘴里面说出来是这么的简单。”

　　“我在赌，到底结果是什么样的，我也不敢确定，但是我对我有信心，我能获得顾昌和石城的支持，他们也一定是看到了我身上的闪光点，要不然的话，不会这样的支持我。已经有了这几个人的支持，我就很有信心拿下黄金地产，如果能够得到你的支持，我更不会担心了。”

　　欧阳灿对顾昌和石城十分的了解，自己经常跟自己的父亲一起出去办事，自己的父亲是经常和顾昌和石城在一起聊天吃饭，这两个人经常参加地产的竞标，已经有点厌倦了，因为每年不是顾昌赢就是石城赢，但是两个的人关系还是很不错的。

　　今年的黄金地产不想要参加，好像是有点其他的原因，要不然的话他们两个人可不想让这一块肥肉在自己的嘴边溜走啊。

　　苏扬真的是够厉害的，能够获得这两个人的支持和帮助，他们身上有太多的经验可以告诉苏扬。

　　“苏扬，你是怎么认识他们两个人的？”

　　“也是朋友介绍，我们一起吃饭喝酒，两位叔叔对我也是十分的认可，一定会帮我赢得今年的黄金地产。我也是做足了准备，不会让两位叔叔失望的。”

　　“既然这样，我可以考虑考虑帮你一把，但是这件事情我要和我的父亲商量一下，等着过几天我给你一个准去的答复吧。”

　　“好的。我随时等着你的好消息。”

　　苏扬不知道欧阳灿最终会支持谁，但是凡事都往好的方面想吧，不管能不能获得欧阳灿的支持，自己也要殊死一搏。

　　苏扬感觉自己腿上的伤没什么大碍了，已经好久没有练功了，今天见完欧阳灿之后难得有时间，苏扬想去找个安静的地方练练功，顺便用法力将自己的伤口恢复一下。

　　苏扬问了问路人，找到了南津还算安静的一个树林，茂密的大树把这里遮挡的十分严实，在这里呆着十分的凉快。苏扬感觉这里像极了自己在京都经常去练功的地方。

　　苏扬找了一个空地，席地而坐，慢慢的运功，给自己的腿疗伤。

　　时间长了不练功真的是不行，才不到一刻钟的时间，苏扬就感觉自己浑身乏力，功力是大不如以前啊。

　　苏扬心想，等到竞标的事情完了之后，自己一定要闭关几天好好的提升一下自己的功力和法力，要不然在这样下去的话，自己身体就真的垮了。

　　苏扬静静的打坐着，精神十分的集中，现在不想被任何的事情打扰到。

　　“救命啊，有人吗。救救我啊。”苏扬隐隐约约的听到了有人喊救命的声音，但是一会又听不到了，苏扬以为是自己出现了幻觉，继续打坐。

　　但是声音好像离自己越来越近，苏扬仔细的听了一下，真的是有一个女的在大喊救命。

　　苏扬慢慢的停了下来，停止了运功，朝着声音传来的方向找去。

　　“你们放开我，不然的话我就喊人了。”听上去好像是一个二十多岁女孩的声音，声音听上去十分的无助，也十分的害怕。

　　苏扬躲在大树的后面，这边的大树十分的粗壮，苏扬躲在后面根本就不容易被人发现。

　　“你喊吧，就算你喊破喉咙也不会有人来救你的。”

　　苏扬看到两个中年男人想要猥亵那个年轻的女孩，光天化日的成何体统。

　　苏扬想要冲过去帮那个女孩一把，但是苏扬想起了自己刚来南津就惹上了麻烦，不想在多管闲事，还是等等再说吧。

　　“你们两个畜生，我是不会放过你的。”

　　“哈哈。小婊子，你还嘴硬，我们现在也是不会放过你的。”

　　说着，那两个中年男人就像那个女孩扑了过去，那个女孩不断的挣扎着，但是女孩显得太弱小了，根本没有任何作用。

　　苏扬看着两个中年男人的嘴脸十分的不爽，只能再次出手。

　　“放手。”

　　两个中年男人好像没有听到苏扬说话一样，懒得搭理苏扬，继续撕扯那个女孩的衣服。

　　“我让你们住手。”

　　两个中年男人慢慢的回头，看了看苏扬，苏扬在他们两个人的面前显得有点瘦小。

　　“小子，我劝你还是别多管闲事，这里没有你的事，你该去干嘛就去干嘛，不然的话，也别怪我们不客气。”

　　“光天化日的，你们竟然敢做这样的事情，真的是无法无天了。让我来好好的教训教训你们吧。”

　　“小子，放马过来吧。”

　　两个男人看着苏扬这么不听劝，直接向苏扬走了过去。


第357章 赢得欧阳灿支持

　　那个女孩看到有人来救自己，对着苏扬大声的喊道：“你打不过他们两个人的，你去帮我报警吧。”那个女孩看着苏扬和那两个男人比起来的话，真的是瘦一些，害怕苏扬不但救不了自己，还把自己的性命搭上。

　　苏扬看了一眼那个女孩，这个眼神给那个女孩的感觉十分的安全，十分的温暖，她能够感觉的到苏扬的信心，女孩悬着的心终于放松下来。

　　“小子，我在警告你一次，现在你抓紧时间走的话，还来得及，不然的话，等会你想走都走不了的。”

　　苏扬也不想在跟他们说废话，抬起一脚就冲着其中一个壮汉踢了过去，那个壮汉看上去最起码要二百斤重，苏扬一脚就把他踢出去了五米多远。

　　“我靠，这么厉害。”那个女孩好像是十分的暴力，看着苏扬把那个男人直接踢飞了，在那站着一边鼓掌，一边叫好。

　　苏扬给那个女孩抛去了一个眼神，那个女孩感觉自己都快被苏扬迷死了，要是自己找这么一个男朋友的话，真的是太帅了，太有安全感了。

　　另外一个男人看着自己的同伴被踢飞了，十分的惊讶，没有想到看上去那么瘦弱的苏扬竟然能有如此大的爆发力。

　　“怎么看上去你害怕了啊？”

　　“害怕，老子就不知道那两个字怎么写。”

　　这个男人也向苏扬冲了过去，苏扬不想恋战，毕竟在这里耽误时间太长的话，也不是很好，苏扬抬起一脚直接踢在了那个人的脖子上。

　　那个男人直接感觉瞬间喘不上气来了，接着就晕死了过去。苏扬拍了拍自己身上的灰尘，来到了那个女孩的身边。

　　“你真的是的太厉害了，这么一小会的功夫就把这两个壮汉放到在了地上，我真的是太崇拜你了，你能教给我功夫吗？我防身用，你看要不是你的话，我就被刚才的色狼给欺负了，如果我自己也会功夫的话，我自己就可以保护自己了。”

　　“你怎么这么不小心，一个人来这边走路的话十分危险的，以后要照顾好自己啊，最好找几个伙伴一起出来。”

　　“我和我的同伴走失了，我在找他们的时候就碰到了这两个流氓，老娘差点失身。”那个女孩说着就向那两个已经被打晕了的男人踢了两脚。

　　“我们快点走吧，等会他们醒过来也怪麻烦。”苏扬感觉还是不让这两个壮汉记住自己为妙，不然的话，自己日后又会多了几个仇家，还是朋友多一点的好啊，这么多的仇家让谁都会头疼的。

　　女孩紧紧地跟在苏扬的身后，生怕苏扬跑了一样。

　　“你来这边干什么，难道也是来这边玩的吗？”

　　“我可没有这样的闲情逸致，来这里玩。”

　　“对了，我还不知道你叫什么呢，我叫金雪茹。”

　　“名字就是一个代号，如果以后有缘分的话，我们一定还会见面的，我就先不告诉你我的名字了。我先带着你去找你的朋友吧。”

　　金雪茹冲着苏扬吐了吐舌头，感觉苏扬给人的感觉还神秘兮兮的，不就是一个名字吗，还这样保密。既然人家不想说，自己也不方便多问了，现在还是跟着她去找自己的朋友吧。

　　金雪茹给自己的朋友打了一个电话，很快就找到了自己的朋友。

　　“雪茹，可以了，才离开我们几分钟的时间，就钓上了一个大帅哥，怎么不给我们介绍介绍啊。”其中一个穿着花背心的男子说道。

　　“去你的吧。刚才我和你们走失了之后，遇到了两个流氓，幸亏是这位帅哥救了我，要不然的话，后果真的是不堪设想啊。”

　　“雪茹，你没什么事吧。”有好几个女孩很关心的跑到了金雪茹的身边，是又看又摸，确定没有任何问题之后才松开了手。

　　“真的是谢谢这位大哥了，以后有时间的时候跟着我们一起玩。我们经常到全世界各地去游玩，我们很喜欢这样刺激的感觉，我看以这位大哥的功夫和兴趣爱好，应该都没有理由拒绝我们把。”

　　“当然是不会拒绝的，但是我最近这段时间真的是没有时间的，等到有时间的时候，我再联系你们吧。”

　　苏扬不想浪费太多的时间，匆匆的告别了金雪茹和她的朋友们，就像自己的家中走去。

　　“雪茹，你可以啊，走了这么短的路程，遇到了这么一个有能力有这么帅的帅哥。看来我们还是要跟着你一起才行啊。”

　　“你们知道吗。刚才有两个流氓想要欺负我，但是幸好是她帮我解决了困难，还帮我找到了你们。”

　　“雪茹，我们真的不是故意的走开的，本来想着和你开个玩笑，谁知道后来的时候，直接就找不到你的人了。”

　　“没事，现在不也是很好，我十分的佩服刚才的那个人，你知道吗，想要欺负我的那两个流氓身材十分的高大，刚才救我的那个人显得就有点瘦小了，但是那两个流氓在他的手里面就像是足球一样，被他两脚把两个人都踢了出去。”

　　“真的吗？他真的有这么厉害吗？”

　　“当然，我是亲眼见到的。”

　　“好吧，等到有时间的话，我们一定要拜他为师。”

　　苏扬感觉自己浑身疲惫，回到住的酒店之后冲了冲澡，躺在床上就睡着了，刘强回来的时候看到苏扬还在床上睡着呢，也没有打扰他，帮苏扬关上门之后，刘强也会自己的房间休息去了。

　　自从欧阳灿和苏扬见过面之后，欧阳灿就在也没有见过其他的竞标者。因为欧阳灿知道，现在除了金龙之外就是孙辰武的团队比较有实力了，自己在去找其他的人也是没有用的，现在当务之急就是在苏扬或者金龙里面选一个，但是选谁呢，欧阳灿现在还拿不定主意。

　　苏扬说他自己有顾昌和石城的帮忙，这两个人在南津的势力绝对不比金龙差，甚至还能比金龙要强一些，但是金龙和金奎的势力也不能忽视。欧阳灿感觉自己现在真的是很难作出决定，到底是选择和谁一起来合作呢，帮助他们赢下黄金地产的竞标。

　　欧阳灿现在一个人已经拿不定主意了，只能在和自己的父亲好好的商量一下。

　　欧阳灿不知道苏扬还能得到顾昌和石城的帮助，苏扬在南津到底有什么样的关系，才短短几天的功夫已经获得很多人的支持与帮助。

　　欧阳灿不想把事情拖太长的时间，晚上的时候就直接给自己的父亲打了一个电话，告诉了今天和苏扬见面的事情。

　　“父亲，现在有一件事情，我现在真的是一个人拿不定主意了，我想让你帮我参谋一下，关于这一次竞标的人中，我们定下来的人选有几家，第一家就是金龙，第二家就是孙辰武团队，现在在里面主事的人是苏扬。”

　　“孙辰武团队？我没有记错的话，孙辰武在南津根本就没有多大的势力，怎么还敢把市场拓展到南津呢，难道真的想要吃一块黄金地产的肥肉吗？”

　　“我也十分纳闷，不知道孙辰武是怎么想的，看来也是想试试南津这块地的水到底有多深。父亲，我现在不知道该和谁合作了，也不知道帮谁，我想让你给我参谋一下，如果论实力的话，孙辰武不比金龙那边差，但是真的比在南津的势力的话，孙辰武这边应该就会差很多了。”

　　“你分析的很对，孙辰武的公司业务现在已经拓展到了全国各地，但是金龙的公司业务仅仅是局限在南津和其他的几个中型城市，单论公司的资产的话，孙辰武是远远站在上风的。但是看在南津这边，金奎在南津的政界和商界都是很油名望的人，很多人都给他面子。这一次的黄金地产竞标是在南津进行，我觉得还是金龙这边占点优势吧。”

　　欧阳刚也分析着双方的优势和劣势，如果单论南津这边的话，欧阳刚还是十分支持金龙，以后自己如果也想去扩大全世界性的市场，和孙辰武合作是做好的打算。

　　“父亲，你说的很对，但是你是知道我的，我现在从政的话，也不会过得十分安稳，既然我喜欢从商，我一定会想着各种办法来往商业里面走，我现在想着能够从商也从政在两不耽误的情况下发展自己。我还是考虑的是长远的发展，如果真的考虑长远发展的话，我还是想着去帮助孙辰武那边，毕竟他现在的公司做的事全世界性的市场。”

　　欧阳刚虽然有点不同意自己的孩子从商，但是还不想扼杀他的梦想，既然想要从商的话，就借用在政界中的实力帮助自己获得自己政界中的好处，只有这样才有可能在商界中获得成绩。

　　“灿儿，你做什么样么样的决定我都会支持你的，只要是在金龙和苏扬两只的队伍中选一个的，你就能有百分之五十的几率获得胜利。”

　　“好的，知道了父亲，我会尽快做出决定的。”

　　“有什么事情尽早问我。”

　　欧阳灿挂断了电话之后，这个决定真的是太难做了，是支持谁都很冒险，但是自己一定要尽快的做出一个合适的决定，到底谁更厉害一些，就要看自己的眼光了。

　　欧阳灿决定用最笨的方法来解决这件事情，欧阳灿在自己的口袋里面取出了一枚硬币，决定用猜反正面的方式来决定自己到底是帮助谁。

　　欧阳灿将硬币高高的抛了起来，伸出自己的手掌，接住了就要下落的硬币，另一只手盖在了上面。如果是正面的话，就支持苏扬，如果是反面的话，就支持金龙。

　　欧阳灿缓慢的睁开了眼睛，硬币是正面朝上，按照自己想法，自己现在是支持苏扬。这也正好符合自己内心深处的一些想法。

　　欧阳灿迫不得已的使出了这样的办法，最后的结果也是比较令自己满意的。


第358章 林曦回校

　　欧阳灿决定支持苏扬，苏扬也帮助过自己，他的能力自己也很清楚，况且还有这么多的人支持他，在加上自己的话，苏扬想要赢得竞标的话，真的是很容易的事情。

　　欧阳灿不想立刻就把自己的决定告诉苏扬，他在等待着合适的机会。

　　林曦感觉自己的病情已经好多了，最近这几天经常试着自己走路，已经走的十分牢稳，就像没受伤之前一个样子，林曦十分的高兴，自己的伤好的这么快。

　　“林曦姐姐，你的现在走起路来一点问题都没有了，我真的是太高兴了。”小哲对林曦说道。

　　“这也有你的功劳啊，你经常来我家陪着我，我的心情一好，病当然会好的很快了。”

　　“林曦姐姐，你打算今天去哪里？”

　　“我很长时间没有回学校去了，我打算今天去学校里面看看，不知道不在学校的这段时间，现在有什么大的变化吗。”

　　“好的，我陪你一起去吧，我先接触一下大学校园的生活。”

　　林曦带着小哲一起去伊彦学院了。

　　很快就来到了伊彦学院，还是如此熟悉的大门，还是如此熟悉的环境，每一棵树，每一朵花，林曦都觉得十分的亲切。

　　“林曦姐姐，你们学校真的是太大了，我以后一定要努力学习，争取来你们学校上学，说不定到时候，你还是我的老师。”小哲看到伊彦学院十分的兴奋，虽然自己也是京都人，但是从来没有来过这里。

　　“小哲，我们随时欢迎你啊。”

　　林曦带着小哲继续往学校里面走着，很多认识林曦的人都主动过来和林曦打招呼，询问她最近的状况。

　　林曦经历了这一次意外事故之后，整个人的面貌也改了很多，从以前的严厉，让人看上去那么的不平易近人，到现在的为人处世温柔大方。整个人发生了翻天覆地的变化。

　　“林曦姐姐，你们学校看上去全部都是女生啊。”

　　“哈哈，要不然的话怎么说是女校呢。”

　　“好吧，看来那个男的来了这个学校真的是太享福了。”小哲坏坏的说道。

　　霓裳和王萍两个人刚刚去上课回来，在走廊里面就看着往学校里面走着的林曦，十分的高兴，林曦竟然回学校了。

　　“林曦，你回来了。”霓裳总是未见其人先闻其声，在走廊里面大声的喊着。

　　林曦冲着说话声音的方向看了过去，原来是霓裳和王萍两个人。

　　“霓裳，王萍，我回来了。”

　　一会，霓裳和王萍就来到了林曦的身边，上下的打量着林曦，那眼神就像是看怪物一样。

　　“你的伤恢复的够快的啊，这才短短的一两个月的时间就能正常的行走了。”

　　“这还不多亏你们的照顾有加，要不然的话，我怎么可能恢复的这么快呢。”

　　“哎……你这样说我们就真的有点不好意思了，我们这段时间真的是没有腾出时间去陪你，更别说照顾你了。”

　　王萍说道：“你今天怎么想起来回学校了？难道是有什么事情吗？”

　　“没什么事情，我这不是很长时间没来学校了，想着来熟悉一下环境，再过段时间我就能回学校上课了。”

　　“好吧，我们换个地方说话吧。这里人太多不方便。”

　　四个人慢慢的向操场走去，诺大的操场上面，只有几个人在跑着步，他们找了一个树荫坐了下来。

　　“你们这是怎么了？看上去神神秘秘的啊。”林曦十分的纳闷，以前霓裳和王萍不是这样啊，有什么话就会直接说的，怎么还会拐弯抹角的。

　　“我们怕那边人多嘴杂。你知道吗，苏扬走了之后，学校的学生都不爱学习了，都在纠结着苏扬离开的事情，课堂上和课下基本上都是苏扬的事情，在这样下去的话，咱们学校的教学成绩就真的下滑的很厉害。”

　　“怎么会这样呢？没想到苏扬的离开给学校带来了这么大的影响，学校打算怎么处理呢？”

　　“校长也没有什么好的办法，现在已经把这件事情交代给了我，我现在还不想让很多人知道，要在潜移默化中转变他们的思想。”

　　“好吧。既然校长选了你，你就一定能够处理的很好，这样下去可不是办法啊，学生一点精神都没有。”怪不得林曦感觉刚进学校的时候就有点怪怪的，原来是因为这件事情。

　　“还有一件事情，我们也观察了很长时间，你一定也要注意安全。”

　　“什么事情，说的这么吓人。”

　　“你知道莱维吧？今年的柔道比赛的时候，他和黑虎那些人走的很近，当时我就觉得十分的可疑，然后就找人调查了一下，不调查不要紧，原来莱维和黑虎合作想要除掉苏扬，后来庆幸的是我们赢得了比赛，没有让他们在比赛当中得逞。”

　　“什么？还有这样的事情。难道王萍受伤也是因为他们？”

　　“应该是的，要不然的话，他们也不能下这么狠的手。莱维隐藏的很好，很多人根本就没有发现他的阴谋，幸好我让人查了出来，不然的话，等到时候怎么死的都不知道。”

　　“是啊，真的是多亏了你们啊。这件事情我们先不告诉苏扬了，他现在在南津有太多的太多的事情需要做，我不想让这些请示打扰到他。”

　　“好的，我们也知道。咱们都多加小心，有什么事情及时联系，我们就先走了，不和你再聊了，我们一会还要准备上课呢。”

　　林曦想着既然来一次，就去和欧阳戒慈打一声招呼吧，要不然的话也不是很好。

　　林曦让小哲在操场等一会自己，独自一个人来到了欧阳戒慈办公室的门口，轻轻的敲了敲门。

　　“请进。”欧阳戒慈还在办公室里面整理各种资料，批阅文件，头也没抬就像门口说道。

　　“校长，还是那么忙啊。”

　　欧阳戒慈听到声音十分的熟悉，但是一时间就是想不起来是谁了，抬起头来一看，原来是林曦。

　　“林曦，你什么时候回学校的，怎么这么突然，也没有提前打个招呼吗？”

　　“我也是今天没什么事了，我的伤恢复的也差不多了，所以想着来学校看看，自己已经好长时间没有来学校了。真的有点想这里的。”

　　“随时欢迎你回来啊，你不在的这段时间，我本来想安排王萍替你上课的，但是王萍的课程本来就很紧，后来不得已又找了一个老师，但是那个老师根本就胜任不了啊。你还是抓紧时间回来吧。”

　　“校长，等我的伤彻底的恢复好了，我就会立刻回学校上课的。最近学校怎么样？”

　　“哎，别提了，不知道你听说了吗？学生就像中了魔怔一样，都不能接受苏扬离开伊彦学院的事实，可能是苏扬刚给咱们学校赢得了柔道冠军，学生们十分的兴奋，但是他突然就离开了，大家还是有点接受不了啊。”

　　“这件事情我也听说了，只能顺其自然的帮他们走出来，千万不能强硬的弄。”

　　“是啊，我已经让霓裳去弄了。不说这事了，你的伤怎么样了？大约多长时间能够回到学校上课啊，我们真的是非常期待的。”

　　“我的伤大约在需要不到一个月的时间，我觉得就能基本恢复正常了，到时候来学校上课是一点问题都没有的。”

　　“好的，真的是非常迫切需要你啊。”

　　“校长，放心吧，我的伤好了之后，就会立刻回来的。”

　　林曦和欧阳戒慈又聊了一会，就告辞了，小哲还在操场等着自己呢。

　　林曦来到操场，叫上小哲，在学校里面又随便的转了转，就离开了伊彦学院。

　　在南津的苏扬一直在等待着欧阳灿的消息，已经过去一天多了，欧阳灿还是没有给自己通知，哪怕是不支持自己也行啊，好让自己心里有个数，不在等待着这个消息。

　　“刘强，你说欧阳灿会不会支持我们。”

　　“这个我也说不准，我对欧阳灿不是很了解，我觉得如果真的为长远考虑的话，欧阳灿还是支持我们为好，如果只是顾着眼前的利益的话，欧阳灿支持金龙比较好，不知道欧阳灿的眼光怎么样了。”

　　“说的也是，我们现在要做的就是等啊，现在总是催他的话，也不是很好。”

　　苏扬和刘强都没有出去，两个人都窝在酒店里面等着欧阳灿的电话，因为只要得到欧阳灿的支持，其他的事情做起来就真的十分的简单了。

　　苏扬等着等着想要睡着，不能在酒店这个干耗下去。

　　“刘强你在酒店呆着吧，我要出去透透气，在酒店继续带下去，我怕会憋出病来。”

　　“好的。”

　　苏扬拿上手机就走出了酒店，苏扬出来没有目的地的走着。

　　不知不觉的就走到了黄金地产，看来自己真的是和这里有缘分啊，不由自主的就来到了这里。

　　苏扬又重新打量了一下这里的空地，感觉是更加的喜欢，每一块土地，每一棵花草，苏扬都想着自己以后能在这里大张旗鼓的发展，想想就是十分的兴奋啊。

　　苏扬又围着黄金地长转了一圈，但是还没有接到欧阳灿的电话，心想欧阳灿做个决定这么难啊。

　　苏扬走了很长时间的路，想着回酒店休息休息，慢慢的往回走着。

　　突然，苏扬的手机响了起来，拿出来一看是欧阳灿，苏扬立马接通了电话。

　　“你做好决定了吗？”

　　“当然，我已经做好决定了。我和父亲商量过了，我们要支持的人是你们。我从长远的角度考虑了很长时间，还是觉得你们比较有潜力。”

　　“好的，希望我们合作愉快。”苏扬轻描淡写的一句话，但是内心早就沸腾了，整个人十分的兴奋，用眉飞色舞来形容一点也不为过。


第359章 竞标的日子靠近

　　苏扬挂断电话，立刻往住的酒店敢去，想着快点把这个好消息告诉刘强，刘强知道了之后也一定会十分兴奋。

　　“苏扬，你这出了一次门，怎么兴高采烈的，难道是捡钱了啊？”

　　“刘强我告诉你，这件事情比捡到钱可是要高兴一百倍啊，你一定要做好心理准备啊。”

　　“你快点说吧，弄得我有点着急了。”

　　“欧阳灿已经答应和我们合作了，有了欧阳灿的支持我们真的是如虎添翼了，现在真的是万事俱备只欠东风。”

　　“真的啊，太好了，有了欧阳灿的支持，我们竞标赢的可能性就很大了。”

　　“是啊，我们今天一定要好好的庆祝一下。”

　　苏扬和刘强往酒店的外面走去，找一家饭店好好的庆祝一下。

　　苏扬忍不住内心的激动，想把自己的这份心情和别人分享一下，他首先想起来的是林曦，自己受伤了之后就没和林曦打过电话，现在林曦怎么样了，自己也不清楚，还真的是有点担心呢。

　　远在京都的林曦电话响了起来，看到是苏扬打过来的，十分的高兴。

　　“苏扬，你在南津还好吗？”

　　“我这边进展的一切顺利，你呢？病情恢复的怎么样了？”

　　“我现在行走十分自如了，昨天是我自己走着去的学校，我很长时间没有去学校了，想去学校里面看看。”

　　“真的是太好了，现在学校还是那样吧，没有很大的变化吧。”

　　“自从你走了之后，学生都十分的想念你，听校长说，学生上课和下课都是在谈论着你，根本就没有心思学习了。现在校长正在寻找解决的办法。”

　　“哎，没有想到我的离开给学校带来了这么多的不便。”

　　“不说了，你在南津竞标的事情处理的怎么样了？”

　　“我今天打电话给你就是想着给你分享一个好的消息，欧阳灿答应帮助我们了，有了他的支持，我相信我们赢得竞标就会十分的简单。”

　　“那就很好，你们在外面照顾好自己就行，经常给我打电话。”很多天不见苏扬了，林曦很想苏扬了，但是还不能张嘴让他回来看看自己，这样的话，会耽误他的大事的，林曦是一个十分明事理的人，不想因为自己耽误了苏扬的大事，还是在等等吧，等到重要的事情忙完了之后苏扬自然就会回来了。

　　苏扬和林曦并没有聊太长的时间，还有刘强在自己的身边。两个人没有去找高档的饭店，随便找了一个大排档，已经好久没有吃大排档了，坐了下来。

　　“苏扬，林曦真的是一个好姑娘，我虽然只是在医院见过他几面，但是我感觉林曦这样的好姑娘真的是太少了，你一定要好好的珍惜啊。错过了就真的错过了。”

　　“放心吧，刘强你怎么没有找一个女朋友，现在我们都到了谈婚论嫁的年龄了，难道还不着急吗？”

　　“当然着急啊，我现在还是谈情说爱的时候，我刚解决了家庭的温饱问题，现在还有父母需要我照顾，还有一个在上学的妹妹，我现在也没有时间，最主要的是现在还没有一个姑娘看的上我。朋友们都说我是不懂爱情的人，是啊，很多朋友都给我介绍女朋友，但是最后的结果都是一样的，自己没有抓住机会，让一个一个的好女孩在自己的生命中溜走了。”

　　“没事的，以后兄弟给你找。只要我们竞标成功了，我们拥有了自己的商业帝国，想要找什么样的女孩找不到。”

　　“对。”

　　苏扬和刘强的酒杯碰到了一起，两个男人的心离得更近了一些。

　　“苏扬，你感觉王雪怎么样？”

　　“王雪？很不错啊，难道你对她有意思？”

　　“是的，我看到王萍的第一眼就觉得这个女孩子是我要寻找的，但是我一直没有告诉你们，毕竟大家都这么熟悉，如果他真的不同意的话，在见面的话，不是十分的尴尬啊。”

　　“这有什么啊，如果感觉可以的话，就在一起相处，如果感觉不行的话，就再去另找，如果你老是不把你的心里话说出来的话，她根本就不能知道你的心情啊。”

　　“说的也对啊，那就这样定了，在南津忙完了之后，回到京都我就去找王雪，向她表明我的心意，老是这样拖着也不是办法。”

　　刘强下了决心，自己根本就没有谈过恋爱，突然喜欢上了一个女孩，自己真的是不知道从哪里下手才好。既然自己有了这样的想法，还是说出来比较好啊。

　　“刘强，等到咱们把地产竞标下来之后，你打算利用这一块空地干些什么？”

　　“我比较喜欢练功，我还很喜欢健身，我想着把地产谈下来之后，先修建一个健身房，最好大一点没什么样的设施都有，到时候还能结交很多的喜欢运动，喜欢功夫的朋友，那样的生活也是我十分喜欢的。”

　　“这一点我也十分喜欢，相比起健身和练功，我还很想开拓咱们呢的商业，把咱们的商业市场拓展到全国各地，到时候我们想要做什么就能做什么了。你说呢？”

　　“对，你的野心大，你的想法也多，以后你说怎么做咱们就怎么做，前提是咱们不能做违法的事情。”

　　“当然，我们前进的方向还是我们商量着去做比较好，毕竟思维和想法多了才能碰撞出更多好的想法。”

　　“为了我们的以后干杯。”刘强和苏扬碰了一杯，又是一杯啤酒下肚。

　　苏扬和刘强都十分的高兴，两个人不断的聊天，从小时候聊到现在，他们所知道的事情好像是都说了一个遍，两个人之间根本就没有什么秘密了。苏扬很喜欢这样的感觉，自己已经好久没有敞开心扉的和别人聊天，这样高兴的喝酒了。

　　“离着竞标的日子是越来越近了，应该还有不到五天就开始了，我们趁着最后的几天在重新打理一下关系吧，把以前的关系重新在确立一下，到时候我们就只等着拿下黄金地产就行了。”

　　欧阳灿把自己最后的决定告诉自己的父亲之后，欧阳刚也不反对欧阳灿的决定，只是鼓励他，自己想好的事情大胆的去做就行了。

　　欧阳刚也十分的欣慰，自己的儿子能够在长远的角度上去思考问题，可以考虑到以后的事情，看来自己现在慢慢的放手真的可以了，在慢慢的把自己在政界的朋友介绍给自己的儿子，到时候自己就可以回家做享清福去了。这么多年在政界勾心斗角，尔虞我诈的生活欧阳刚也不想过了，但是现在自己还没有到退休的年龄，只能继续在前面顶着。

　　虽然孙辰武人不在南津，但是对南津那边发生的事情还是十分的了解的，知道苏扬已经联合了欧阳灿，得到了欧阳灿的支持，苏扬要向赢了金龙的话，就不是那么难得事情了，可能最后吃亏的是金龙。

　　孙辰武也是在自己的手下听说的，具体的事情原因还是亲自打个电话问一下才行。

　　“苏扬，现在在南津怎么样？”

　　苏扬借到了孙辰武打来的电话，自己高兴的竟然忘了把这个好消息告诉孙辰武。

　　“孙叔叔，我在南津的事情都在自己计划之内进行着，有一件好事我忘了告诉你了，欧阳灿已经答应帮助我们了。今天刚给了我一个准确的消息，我们已经有了顾昌叔叔和石城叔叔的帮忙，最后在加上欧阳灿的加入，我现在真的是信心十足啊。”

　　“太好了，你现在要做的就是放开手去努力就行了，你的后盾已经足够的强大了，你的帮手实力都是非常厉害，只要你能正常发挥，就一点问题都没有了。”

　　“孙叔叔。有一个问题我一直都想不明白，都到现在这个时候，为什么还不能确定通知竞标的准确具体时间，难道还要等到竞标的当天来说啊？”

　　“苏扬，你以前没有参加过，你对这一快还不是很懂，因为地产牵扯的事情太多了，不到竞标的当天，是不会公布具体的地点和时间的，有很多不正当的人都盯着呢，想着在竞标当天捞点什么好处，或者搞点什么破坏，你要知道只要是当天能够来到这个竞标产地的人都是身价上亿，如果你是土匪的话，难道你不想趁着这么好的一个时机狠狠的赚上一把。”

　　苏扬听着孙辰武说道，感觉自己瞬间就明白了很多原来是因为这个原因，怪不得现在还没有给通知什么时候参加竞标。

　　“我知道了，孙叔叔，不管到什么时候我都会保持低调的，不能够成为别人的炮灰。”

　　“苏扬，你做事我很放心，遇到什么事情只要给我打个电话通知我一声就行了。”


第360章 金雪茹的心意

　　苏扬和刘强聊着天，一杯酒接着一杯酒的喝着，虽然现在已经很晚了，但是两个人都没有离开的意思，反正明天也没有什么重要的事情要做，不如今天在这里敞开心扉的好好聊聊。

　　金雪茹也和自己的朋友出来吃夜宵，金雪茹十分喜欢在夜店或者酒吧玩，等到晚上饿了的时候就和朋友一起出来吃大排档。

　　“雪茹，今天是不是你要请客了？”

　　“好的，今天我请客，大家放开吃，放开了喝，放开了玩，玩不高兴的，都不准回去。”金雪茹对待朋友十分的好爽，所以她身边的朋友也有很多。

　　“雪茹，你今天发挥的很好的，刚才唱歌一连PK掉了三个，现在你的功底又有了十足的张进啊。”

　　“哈哈。我现在每天都在练习，你们在不努力的话，就很快就被我落在屁股后面了。”

　　金雪茹十分的喜欢音乐，每天晚上都会和朋友们唱到很晚。她的目标是想要开一个上前人的演唱会，但是家人不同意她唱歌，觉得是不务正业，想着让她去从商，但是金雪茹十分的讨厌商场的明争暗斗，她不顾自己家人的反对做着自己喜欢的事情。

　　“雪茹，有时间咱们好好的比比，今天是因为我的嗓子不舒服，所以让你赢了，等到下一次绝对没有这么的简单。”

　　“好啊，本小姐随时奉陪。你们先喝着，我要去趟厕所。”

　　金雪茹一摇一晃的向厕所走去。等到会来的路上，看到了苏扬，金雪茹十分高兴，没有想到不多长的时间就又见到了自己暗恋的对象，救了自己的英雄。

　　“英雄，你也在这里喝酒呢啊。”金雪茹一下子跳到了苏扬和刘强的桌子旁边。

　　两个人都被金雪茹吓了一大跳。

　　“小姐，你认错人了吧？”

　　苏扬看了看金雪茹，自己对这个人真的是一点印象都没有了，怎么她突然跑到自己的身边叫自己英雄呢。

　　“你真的是贵人多忘事啊，你忘了那天在公园那边，你救过我。”

　　苏扬搜索着这几天的事情，因为事情太多了，苏扬有点记混了。苏扬想起来了，原来是那天自己在树林里面救了的女孩，没想到在这里又遇到了。

　　“原来是你啊，刚才的时候我也没看清。”

　　“你想起来了吧，来我们这边一起喝一杯吧。”

　　“这么晚了，你一个女孩子还在外面转悠，怪不得会被坏人顶上呢。”

　　“没事啦，我和我很多的朋友在一起呢，刚在外面唱完歌，感觉有点饿了，所以过来吃点饭，没有想到就遇到了你，我们真的是太有缘分了。走吧，走吧，过去我把我的朋友介绍给你认识一下。”

　　金雪茹也不管所以同意不同意，拉着所以就向自己的那一桌走，苏扬可不想丢下刘强不管，眼巴巴的看着刘强，希望刘强能救自己一下。

　　“刘强，你帮帮我啊。”

　　“你还是去吧，我看这个姑娘对你挺热情的。不去的话，就有点说不过去了。我在这里等着你。”刘强心想，自己怎么就没有这么好的命运了，从来就没有这样的桃花运。

　　苏扬被金雪茹强拉着到了她的桌子上。

　　“这是我的朋友，我也不知道她叫什么，那一次的救了我一命，我的朋友就是你们的朋友，既然我们都是朋友了，把手里面的酒杯都拿起来，大家喝一个。”

　　苏扬也没有办法，跟着大家一起喝起来，虽然是接触的时间不长，但是苏扬十分喜欢金雪茹的性格，十分的豪爽，就像是一个男人的性格一样。

　　“这位帅哥，你叫什么？”

　　苏扬不想透漏自己的名字，而是笑了笑说道：“名字不是很重要，我也十分高兴认识了大家，我再喝一个。”苏扬又喝进肚子一杯酒。

　　金雪茹用暧昧的眼光看着苏扬，虽然是对二次见到这个男人，但是对他十分有好感。

　　“这位帅哥，你是用了什么样的迷药，把我们家的雪茹迷的是神魂颠倒的。”

　　“什么？”

　　苏扬根本就不太明白那个人说的什么话。

　　“我是说，你对雪茹下了什么药，雪茹的心好像都已经被你勾引走了。”

　　苏扬也能感觉到金雪茹对自己的态度，但是自己现在的心思根本就没有在上面，苏扬的心思现在都在林曦的身上。

　　“你们瞎说什么？”金雪茹听到朋友们这样说自己有点脸红了。

　　“雪茹，难道我们说错了吗？多少个男的想要追你，但是都被你拒绝了，你现在喜欢上了这个帅哥，真的是这个帅哥的福气啊。雪茹，能不能告诉我们一下，是什么吸引了你。”

　　雪茹没有正面回答，而是和大家一起喝着酒。

　　“以后如果真的和我们家雪茹在一起的话，一定不能欺负她，对待他就像对待自己一样，如果你欺负她的话，我们都不会放过你的。”一个扎着马尾辫的女孩对苏扬说道。

　　苏扬觉得十分的搞笑，现在白字还没一撇呢，这个女孩就这样说，苏扬又看了那个女孩一样，觉得那个女孩十分的可爱，真的是让人喜欢啊。

　　“我不可敢，雪茹这么多的朋友，一人一拳就能把我打死。”

　　“我们听雪茹说过，你那次救他的时候，功夫十分的了得。什么时候能给我们表演表演，我们很期待啊。”

　　“我就不献丑了，你们好好玩，我的朋友还在那呢，我要先过去了。”苏扬不想再浪费过多的时间，现在已经很晚了，还是赶快回去睡觉吧。

　　“你能不能等会？”金雪茹叫住了想要离开的苏扬。

　　“你有什么事情吗？”

　　金雪茹支支吾吾的没有说出话来，看着苏扬离开了。

　　“雪茹，你难道还没有告诉他你的想法吗？你还在拖什么？直截了当的说不就行了。这样支支吾吾的不像是你的性格啊。”

　　女人一般在爱情面前都十分的腼腆，平日里像是一个假小子一样的金雪茹现在也变得十分的害羞。

　　“我还没有想好怎么说呢，我还是再等等吧，万一人家再不同意怎么办呢？”

　　“雪茹真的是有点不懂你了，那么多喜欢你的人，又不是却他一个，你直接给他说吧，我想任何的男人对美女都没有抵抗力吧。”

　　“还是等等在说吧。”金雪茹一杯接着一杯的喝着酒，思绪在飞快的想着，不知道现在该不该告诉苏扬。

　　苏扬回到了和刘强一起喝酒的桌子上，刚才喝酒喝的有点猛了，感觉到自己的头有点晕了。

　　“苏扬，真的是太羡慕你了，身边总是有这么多的女孩子。哪像我一样，到现在还是光棍一个呢。”

　　“哈哈。刘强，别说笑话了，以后爱情和面包都有了。”

　　“但愿吧。”苏扬和刘强也没有着急走，继续喝了好几杯。

　　金雪茹不断的喝着酒。

　　“雪茹，你少喝一点，你今天这是怎么了？一下子喝这么多的酒。”

　　“你们不用管我，我今天心情有点不好，我想多喝点酒。”

　　金雪茹还是一杯接着一杯的喝着酒。他们要的啤酒都差不多被金雪茹喝进了肚子里面。

　　“雪茹，我们回去吧。时间太晚了。”

　　金雪茹的那些朋友从来没有见过金雪茹这样，看到现在的他有点惊讶，爱情真的不是好东西啊。

　　金雪茹摇摇晃晃的来到了苏扬的身边，把一瓶酒往桌子上一放，说道：“我不知道你是怎么想的，但是自从你上一次救了我之后，我就已经喜欢上了你，我想要和你在一起，不管你同不同意。”金雪茹借着酒劲，终于说出了自己的想法。

　　苏扬听的是一愣一愣的，金雪茹这样直白的对自己说出了她的心意，苏扬还是一下子有点接收不了。

　　“你倒是说话啊，雪茹都已经喝了这么多的酒，难道你想让她喝死吗？你倒是给一个明确的态度啊。”

　　“你们快点扶她回去休息吧，时间太晚了。”

　　金雪茹又喝了一杯酒，接着就不省人事了，苏扬帮着一起附上了出租车，她的朋友照顾他回家了。

　　苏扬出来吃饭没想到遇到了这样的事情，真的有点难以应对，不知道这一次是不是伤到了金雪茹的心，哎……不管这么多了，自己还是把心思全部都用到黄金地产的竞标上面来吧。

　　苏扬和刘强打了一辆车也回到了住的酒店，喝了很多的酒，洗了洗澡倒头就睡下了。

　　金龙找了欧阳灿和欧阳刚很多次，很纳闷为什么今年的竞标没有支持自己，难道还有比自己更有实力的人吗？金龙说了很多好话，但是欧阳灿还是没有改自己的主意，金龙十分的生气，难道还有比自己更厉害的人吗？

　　“父亲，今年的黄金地产竞标，欧阳灿支持的人不是我们，我有点纳闷，你说是谁能比我们还要厉害，难道今年真的有一匹黑马要杀出来吗？”金龙给自己的父亲金奎打电话说道。

　　“你不用着急，就算是没有欧阳灿的支持，我们也不用担心失败，我们现在的实力完全可以和所有的竞标上竞争了，我会让人在调查一下，看看还有人比我们厉害吗？”

　　“父亲，今年的黄金地产我们一定要拿下，不然的话，很影响我们今年所有的计划，我也一定会努力的，不会出现任何的失误的。”

　　“好的。你一定要好好的准备，还有几天竞标的时间就到了，我再过两天就回南津了，到时候有什么话，咱们见面再聊吧。”

　　第二天，金雪茹醒酒了之后，想起了昨天晚上自己做的事情，狠狠的捏了捏自己的大腿，感觉自己真的是太不争气了，怎么能当着那么多的人说出那样的话，传到自己哥哥和父亲的耳朵里面的话，自己真的是丢死人了。

　　但是金雪茹感觉也十分的轻松，这件事情已经藏在自己的心里面很多天了，昨天晚上终于说了出来，感觉十分的痛快。自己现在要做的就是等待着苏扬的回答，金雪茹对自己还是很有信心的，拿下苏扬只是时间的问题的了。

　　有这么多优秀的男孩子追自己，自己都没有答应，就是想着找一个比较对味的男孩。见到苏扬的第一面之后，金雪茹就已经喜欢上了他，苏扬救了她之后，金雪茹就把自己已经托付给了苏扬。

　　黄金地产竞标的日子越来越近了，参加竞标的商家都摩拳擦掌的准备着。


第361章 竞标前准备

　　金雪茹给苏扬表达了心意之后，苏扬每一次想起来的时候就感觉压力山大，自己不想伤到一个姑娘的心，但是现在还没有想好用什么用的方法去拒绝。

　　爱情这个东西还是不碰的好，真的是让人很难为情。处理好了的话就是好东西，处理不好的话就是炸弹。

　　“刘强，我们今天有什么事情要处理？”苏扬感觉现在自己很头大。

　　“我打算着在去把我们以前打理的关系在重新熟略一遍，在一次表明我们要拿下黄金地产的决心，好让别人能够知道用多大的力气去帮咱，不然的话，他们以为咱们参加就是为了来凑凑热闹呢。”

　　“好的。那我们就分头行动吧，我去找顾叔叔和石叔叔，然后我在给我欧阳灿和我的两个朋友打个电话，你去找你的那些朋友，我们完事之后电话联系。”

　　苏扬和刘强一起出发了。

　　张贺知道苏扬去了南津，但是一直没有查出来他去南津到底是为了什么，如果苏扬离开京都了的话，自己想要除掉他，比在京都容易很多。

　　张贺打电话给了莱维：“莱维，你知道苏扬去南津干什么去了？”

　　“张总，苏扬走的时候也没有和我打招呼，我也不是很清楚他去那里干什么了，反正已经在伊彦学院辞职了。”

　　“辞职？难道他真的要离开伊彦学院，你帮我打听一下吧，看看他到底去南津做什么了。我想着这次找机会干掉他。”

　　“张总，现在伊彦学院很多人都已经开始关注我了，有他们注意着我，我什么事情行动起来都很不方便的，黑虎刚失利不多长时间，我们还是等等在行动吧，如果我在伊彦学院呆不下去的话，你在所有情报都得不到了。”

　　“莱维，我知道你的难处，但是以后怎么去找这么好的机会，苏扬在南津是没有多少朋友的，只有他孤身一人的时候，我们才好下手啊，霓裳和王萍都没有在他的身边。”

　　“我在考虑一下吧，张总。等到考虑好了之后我给你打电话。”

　　“好的，我等你的电话，你一定要记住自己的女朋友是怎么受伤的，是因为苏扬，你不和我一起联手除掉他的话，你自己的势力想要除掉苏扬十分的困难。你什么什么时候想好了就告诉我啊。我随时等你的电话。”

　　莱维不断的思考着，不知道自己该怎么办才好，张贺说的很多，靠自己想要除掉苏扬的话，是根本就不可能的事情，自己现在已经快要引起霓裳等人的怀疑了，自己现在还轻举妄动的话，无疑是断了自己的后路。

　　如果霓裳想要除掉自己的话，自己连安全离开伊彦学院的机会都没有。莱维十分的纠结，不知道这一次到底要不要和张贺合作，一定要慎重考虑。

　　苏扬来到了顾昌的家里面，在和他说一下竞标的事情。

　　“顾叔叔，我们这一次的竞标一定会拿下的，但是还是有顾叔叔大力的支持啊。我们这一次获得了欧阳灿的支持，我们是更加的有信心了，听说今年最有实力的是金龙，我们现在的实力和金龙比起来的话，根本就不在话下。”

　　“苏扬，现在你有了我们几个人的支持，竞标的事情你真的是最有实力的，往年一般都是我和石叔叔赢，今年我们不参加了，我们现在这么支持你。你今年是最大的黑马，又获得了欧阳灿的支持，真的是如虎添翼。”

　　“这的是太谢谢顾叔叔了，我们竞标成功了之后，还是需要顾叔叔的大力支持啊。我们对南津的经济市场还不是很了解，顾叔叔你已经掌握了南津经济的命脉，很多地方还是需要顾叔叔的指点啊。”

　　“这一点你放心吧，我所知道会全部都告诉你的。”

　　“顾叔叔，咱们竞标的时间还没有确定吧，你在小道消息能打听的到吗？”

　　“这竞标的具体时间，不到竞标当天，地产商是不会发布的，具体的时间和地点，都是一大早去公布的，任何人都不能得到一点消息，我已经的时候也找了很多的朋友，想要去提前打听一下竞标的时间，但是每一次都失败了。根本就得不到实话，你还是等待消息吧。”

　　苏扬想着提前知道竞标的时间和地点，自己也能有个心理准备，不至于对那里的环境一点也不了解，就去吧，苏扬习惯了做事之前都做好计划，没有计划，没有方案的去做事，不是苏扬的做事风格。

　　刘强也找到了以前自己打理好关系的人，一个一个的都聊了一遍，每个人也都确定了他们的想法，就是一定要帮助刘强赢下黄金地产。

　　现在的社会就是这样，只要是对自己的利益有帮助有好处的事情，都会很努力的去做，如果对自己没有好处，没有利益的话，根本就没有人去做，现在的社会是一个利益至上的社会。

　　苏扬又接着去找了石城，曾兵和黄光，三个人都十分的支持他，知道他得到了欧阳灿的和支持，都为他感觉到什么的高兴。

　　“苏扬，你一定要好好的干，以后干好了，不能忘了咱们兄弟们。”曾兵作为三个人的老大哥，拍着苏扬的肩膀说道。

　　苏扬忙到了下午五点多钟的时候，已经把该见的人都见了，该打电话的人都打电话了，不知道刘强现在忙完了，苏扬拿出手机给他打了一个电话。

　　“刘强，我这边忙完了，你那边今天忙的怎么样啊？”

　　“我还有一个朋友也就把所有的人都拜访了一个遍了，你先回酒店吧，我一会也就回去了。”

　　苏扬挂断电话，一个人走在街道上，想着自己的以前，从一个城市到另一个城市，每天都在路上奔波着，但是那时的自己，根本就感觉不到累，在看现在的自己，怎么做点事情就感觉力不从心呢，难道真的是自己老了，还是自己的野心小了。

　　一阵冷风把沉思中的苏扬吹了一个冷颤，自己一定要找回以前的激情，找回自己的野心，自己的野心一定不能被时间磨灭，更不能被任何人打败。

　　自己一个人什么都没有的时候，在外面闯荡的时候，就答应过自己一定要给自己和自己关心的人最好的生活，一定不能在继续看别人的眼色行事，自己一会要做自己的主人，跟在别热的屁股后面始终是要看别人的心情的。

　　苏扬还没有稳定在京都的时候，一个人在各个城市寻找适合自己的道路和行业，吃了太多的苦，每天都生活在别人的心情当中，老板高兴的时候自己也能有好日子过，老板如果不高兴的话，自己也没有好日子过，苏扬实在是过够了那样的日子，所以就发誓一定要做人上人。

　　苏扬回想起来以前独自一人闯荡的时候，就感觉十分的心酸，到现在已经好几年的时间了，还没有闯出一点名堂，苏扬真的十分的不甘心。

　　在异乡的时候，苏扬也是没少受到别人的欺负，也是那时的很多事情，养成了苏扬坚强的性格，不会轻易的就服输，更不会轻易的言败。

　　在这个过程中，自己也是受到了很多人的帮助，要不是那些人的帮助，估计自己是活不到现在的，也正是因为这些事情，苏扬养成了一个习惯，十分的喜欢多管闲事，还十分乐于助人，不管是不是恨自己有关系的事情，苏扬都爱插手管一管，只要是看到不公平的事情，苏扬都会上去理会理会。

　　也正是因为苏扬这样，遇到了很多事情，让自己也结下了很多的仇人。

　　苏扬回想起自己结下的这些仇家，不知道已经有多少了，自己曾经遇到了很多次仇家前来报复，但是都被自己化解了，看来自己天生就是命好。俗话说的好，大难不死必有后福。

　　走在路上的苏扬，一边回味着自己以前发生的事情，一边向前走着，天空已经开始下起了雨，苏扬也没有感觉到，可想他是多么的投入。

　　“小伙子，下雨了，你还不快点回家，在外面转悠什么？”一个打着伞往前快步走的大妈，看到苏扬就像魔怔了一样，在雨里面走着，大声的对他说道。

　　听到大妈一说，苏扬才感觉到自己身上的衣服已经被雨水打湿了，看着离自己远去的大妈，苏扬笑了笑，伸手打了一辆车回到了自己住的酒店。

　　苏扬冲了一个热水澡，换上一身衣服，站在高大的落地窗前看着现在下的很大的雨，心里又是泛起了一阵惆怅。

　　现在刘强还没有回来，不知道已经走到哪里了。

　　南津的天气和京都的天气不一样的地方就是，南津的天气多雨，会毫无预兆的就来一场大雨，所以长期生活在南津的人都有了经验，就是出门的时候一定会随手带着一把雨伞，不然的话，说不定哪天就会被淋成落汤鸡。

　　咚咚咚……苏扬听到敲门声，在门上的眼中看到是刘强回来了，把门打开。

　　“南津的天气真的是太怪了，天气本来是好好的，不知道为什么，突然就下开雨了，把我都给淋湿了。”浑身都被雨水湿透的刘强进门就抱怨道。

　　“我也是被雨水淋了，我们以后再南津长期生活的话，出门还是带把伞的好啊。我已经给你准备好水了，你先去洗一个热水澡吧。”

　　刘强很多就换好了衣服，坐在沙发的另一边，点上了一颗烟，最里面吐了一个烟圈。

　　“我这边已经没问题了，所有的人还是和以前同一个态度，都表示会支持我们到底的。你那边怎么样？”

　　“我这边也没有任何问题的，我和我这边所有的人都见了一个面，也都是很多支持我们，说是一定会帮我们拿下黄金地产，不管用什么样的办法，或者使用多少人力物力，他们都不在乎。”


第362章 竞标开始

　　“真的是太好了，说实话，苏扬，我真的和很担心有人会在中途变卦，让我们处于被动的状态，弄得我们手足无措。现在好了，我们可以放心了，只要在竞标的时候不出现任何的意外，我们一定是最后的赢家。”

　　“我们一定是最后的赢家。”苏扬和刘强的双手紧紧的握在了一起。

　　两个人坐在客厅里面，虽然话很少，但是都能感觉到对方都十分的额激动，竞标的日子越来越短了，胜败就在一举，他们都在期待着赢下竞标之后的样子。

　　苏扬的手机响了一下，收到了一条短信，是欧阳灿发过来了，上面大致的意思是说：因为时间的原因，黄金地产竞标的时间要提前一天举行，所以希望各大竞标商做好准备。

　　“竞标要提前了，还有两天的时间就要看是竞标了，我们还要提前做准备啊。”

　　“好，我现在都已经有点迫不及待了，竞标来的越早越好。”刘强十分的高兴，早点竞标完事，就可以早点轻松了，不然的话，总是觉得有一个心事一样，一天不都不痛快。

　　莱维经过多方打听，知道了苏扬和刘强去了南津，是关于黄金地产竞标的事情，如果能够让张贺在其中捣乱一下的话，苏扬竞标的事情就不会进行的这么顺利了。

　　莱维不断的思考着，自己要不要告诉张贺，现在告诉张贺的话，如果他做的不好，自己被暴漏了，霓裳等人更会怀疑自己了，还有两天就是竞标的日子了，现在告诉张贺的话，有点晚了，这一次就这么过去吧，等到以后再有合适的机会，在和张贺合作吧，这一次就不冒险了。

　　莱维也终于知道为什么苏扬这么急的就辞职了，原来是有更多的大钱能挣，才舍得辞掉伊彦学院的工作。

　　如果苏扬以后真的得到了黄金地产，自己就更不好为自己的女朋友报仇了，莱维有点担心，没办法，现在的时间苏扬的戒备心一定很强，自己现在贸然动手，说不定会葬送了自己的性命。莱维选择了等待。

　　孙辰武在顾昌那里得到了消息，竞标的日子提前了一天，是因为听到风声，竞标的当天有人去闹事，好想是规模很大，所以地产商秘密的把竞标的时间提前了一天，不管闹事的事情是不是真的，这样最起码能够保证大家的安全。

　　孙辰武想着先告诉一下苏扬，让他心里有个数，做好准备。孙辰武打通了苏扬的电话：“苏扬，你那边准备的怎么样了，有没有信心拿下黄金地产。”

　　“孙叔叔，你放心吧，今天我又去找了我们的那些合作者和顾叔叔，石叔叔，在一次给他们表明了我们的心意，他们也都表示一定会支持到底，我们一定会拿下黄金地产的，不管前方的敌人有多么的强大，我们都不害怕。”

　　“很好，苏扬，我要的就是你这句话，你尽管放手去做就行了，不管出现什么事情，都有我顶着呢。你收到消息了吗？竞标的日子提前了，你要做好心理准备啊。”

　　“我也是刚收到消息，我已经知道了竞标的日子提前了，说是时间的原因，提前了的话，更好，我们可以更快的享受胜利的硕果了。”

　　“恩，对外界说是时间的原因，都是为了找一个幌子挡着的，真正的原因是听到了风声说是原定的竞标当天有人去闹事，所以地产商决定把竞标的时间提前了一天，不管怎么样，你们一定要照顾好自己，千万不能让自己受到伤害。”

　　“知道了，孙叔叔。”

　　苏扬放下电话，心想原来是因为这件事情，竞标的日子才提前了，看来参加竞标就是一件十分危险的事情，自己要时刻的动脑子才行啊，思维一定要更加敏捷一点。

　　“苏扬，是孙叔叔打来的电话吗？”

　　“是的。孙叔叔告诉我，竞标提前的原因好像是因为有人想要在原定竞标的当天来闹事，地方商为了避免不必要的麻烦，所以选择了将竞标的日子提前一天进行了，到时候我们一定要照顾好自己，实在不行的话，多叫几个我们的兄弟。”

　　“还有这样的事情，好的，到时候我们多张个心眼就行了，别再竞标的时候受到伤害。”

　　苏扬和刘强在客厅有坐了很长时间，刘强一根接着一根的吸烟，苏扬看着刘强像是有心事的样子。

　　“刘强，你在想什么，你怎么看上去就像是有心事一样啊？”

　　“我也没想什么，就是突然想起了以前，想起了自己现在喜欢的女人。”

　　“刘强，虽然我不知道你以前的时候过的是什么样的日子，不管高翔还是烦恼，毕竟过去就是过去了，在想太多也没有用了。好好的把握现在，珍惜未来吧。我觉得王雪真的是一个好姑娘，等到我们忙完这边的事情，我们一起回趟京都，把你的心事告诉她吧。”

　　“哈哈，谢了，兄弟，我的事情等过段时间在说吧，我也就是今天闲着没事，才想了这么多，我们现在的心思还是都放在黄金地产竞标的事情上才对啊。我先回房睡觉了，你也早点休息吧。”

　　“好的。”

　　自从苏扬离开自己的家，来到南津之后，霓裳，王萍，赵凌和王雪，四个人在苏扬的家里面过的十分的幸福，几个人每天都是有说有笑的，在家里没事了就一起去逛街，现在四个人的感情比苏扬在家的时候还要好很多了。

　　“雪儿，今天我爸妈又给我打电话了，说是要让我回家，现在每天一个电话，甚至有的时候是一天好几个电话，我真的有点受不了了，你说我该怎么办啊？”

　　“实在不行的话，你就回去一次，老是在外面呆着也不是办法啊，这样拖下去对你和叔叔阿姨都不好的，你如果想要回去的话，我陪着你一起回去。”

　　“让我在好好的想想吧，我害怕，我回家之后就不能再出来了。”

　　“难道叔叔阿姨还能把你软禁起来吗？”

　　“我如果不同意和欧阳灿订婚的话，我担心我父母真的能做的出来。我现在都快烦死了，我到底该怎么办？”

　　霓裳和我品也听到了赵凌说话，走到了客厅。

　　“凌儿，我觉得你还是回家一次比较好，这件事情总是要解决的，总是逃避也不是办法啊。”霓裳说道。

　　“我还是好好的想想吧，我现在还不想回去，我万一出不来的话，就不能再见到你们，不能来京都上学了。我害怕我回去之后就会变成了欧阳灿的未婚妻，我想想都觉得有点可怕啊。”

　　“没有你说的这么严重吧，如果你真的被软禁起来不让你出来的额话，你给我们打电话，我们去救你不就行了，你也知道我们的功夫，我们一定能够把你安全的带回来的。”王萍在一旁说道。

　　“说的也是啊，我怎么把这件事情给忘了呢，你们的功夫都很厉害的，我趁这几天还没有走，你们就教给我一些功夫吧，等到家的时候，我不但能够保护自己，还能在关键时刻帮助自己脱身呢。如果我真的拖不了身的话，只能你们去帮我了。”

　　“好吧，早知道就不提醒你，我们会功夫的事情了，现在就要缠着我们教给你功夫。”

　　赵凌用上了女人惯用的办法——撒娇，一只手拉着霓裳的胳膊，一只手拉着王萍的胳膊，使劲的晃悠：“你们看在我可怜的份上，你们就帮帮我吧，只要随便的教给我一点功夫，就够用了，我只要能安全的脱身就行。”

　　虽然女人的撒娇一般都是使在男人的身上，但是赵凌撒娇的功夫真的是炉火纯青了，最后霓裳和王萍没有办法，只好答应了赵凌。

　　王蒙也经常过来找霓裳她们，王蒙现在进步的速度让霓裳她们都感觉十分的吃惊，王蒙的领悟能力十分的强大，每次跟着霓裳和王萍学习一个新的招式都会牢牢的记在心里面，回去之后还能练的十分的熟悉，霓裳很欣赏王蒙，十分耐心的指导王蒙的每一个动作。

　　“这么多天，很感谢你们这样帮助我，我能感觉得到我现在已经有上升了一个全新的层次，现在练功已经没有了任何的疲惫感，反而是越来越有精神了。”

　　“王蒙，真的是祝贺你啊，这样意味着你已经突破了自己身体的极限，以后在练其他的功夫的话，就会变得十分的简单，看到你这样，苏扬知道了之后一定会十分的高兴，你可是他的第一个弟子啊，你再好好的练习，如果时机成熟的话，我可以帮你问问苏扬，教给你学习法力。”

　　“真的吗？想想学习法力我就十分的兴奋，真的不知道我自己学到法力之后能变成什么样子。”

　　“一定会很厉害的，说不定又一天能够超过我们。谨记，学习法力很好，千万不要忘记练习基本功，只有基本功练习的到位，自己才能变得更加的厉害。学习起高难度的法力的时候，不会那么吃力。”

　　“我记下了。”

　　时间真的是过得很快，两天的时间很快就过去了，竞标的日子也到来了。

　　一大早，苏扬就接到了一个陌生电话，是通知自己竞标的具体时间和地点。

　　苏扬敲了敲刘强的房间门：“刘强，该起床了。”

　　刘强揉了揉惺忪的眼睛，看了看表，已经七点多了，一下在床上蹦了起来，来到门前给苏扬打开了门。

　　“苏扬，我差点就睡过了头。”

　　“快点收拾收拾吧，竞标的时间定在了上午九点开始。地点是一个我也不知道的地方，我们还要去找，听上去地方挺远的，好像我这么多天也没有去到过。”

　　“在哪里？”

　　“风景华庭。”

　　“好吧，我也没有到过，我们等回去打个车直接去吧。”


第363章 激烈的场面

　　刘强用最快的速度收拾完，然后和苏扬走出了酒店，在出酒店的时候顺便问了问服务员竞标的地点怎么走，但是酒店的服务员根本就没有听说过这个名字。

　　在路上走着他们顺便问了问路人，没有一个人听说过这个地名，最后问了很多的出租车司机，最后终于有一个土生土长的司机师傅的印象中模模糊糊的有这个地方，苏扬和刘强都松了一口气，终于找到了明白人，坐上车就向那里走去。

　　司机师傅一边走，一边思考着，自己很长时间没来过这里了，对这边的地形也不是十分的了解。

　　出租车在路上行驶了大约四十分钟的样子，还没有到目的地，苏扬有点着急了，眼看着就八点半了，在这样下去的话，真的就耽误了竞标的时间了。

　　“师傅，大约还有多久才能到？我们还要赶时间的。”

　　“已经差不多了，就是在这附近，你们也看到了，这里的楼层太复杂了，要想找到风景华庭的话，还真的是有点困难。我以前来的时候，记得很清楚，就是在这里挂了一个牌子。”

　　“师傅，你在这里等我们一会，我们下去找找吧，既然你记得就在附近，我们下去找找看看能不能找得到。”

　　苏扬和刘强走下了出租车，向前面走去，自习的寻找着，根本就没有风景华庭，这里的楼群很多，但是人并不是很多，想着找个人打听一下，转了很长时间，但是根本就找不到人。苏扬心想，怎么这么重要的事情找了一个这样的地方呢？

　　苏扬和刘强努力的找着，每一个角落都不放过。

　　“找到了，在这里。”苏扬看着只能两个人并排行走的小路，上面高高的挂着一个牌子，上面写着四个金黄的大字——风景华庭。

　　苏扬去把出租车的钱付过之后，和刘强两个人往里面走去。

　　虽然在外面看上去十分的破旧，狭窄，但是越往里面走，装修的越是豪华，没想到在这样一个小的空间，能够延伸出来这么大的一个场地，还能进行这么重要的事情。

　　苏扬和刘强越往里面走越能清楚的听到里面叽叽喳喳说话的声音。

　　“看来今天的场面很大啊，听声音人很多。”

　　苏扬和刘强拐了很多弯终于看到了一个很大的桌子，周围坐满了人。

　　两个人在门口被一个保安拦住了：“两位先生请出事你们的通行证。”

　　“什么通行证？”

　　“黄金地产的竞标不是任何人都能进来参加和观看的，只有拥有通行证的人才能进去。这一次的通行证十分的简单，就是早上给你们发通知的电话通话记录。”

　　“原来是这样。”苏扬拿出了自己的手机，找到了今天给自己打电话的陌生电话，给门口的保安看过之后，那个保安很客气的让苏扬和刘强走了进去。

　　苏扬和刘强在一个类似于服务员的人引领下做到了贴着两个人名字的桌子旁坐了下来。

　　苏扬看到了坐在自己对面的欧阳灿，顾昌和石城，苏扬礼貌的打了一个招呼，就在自己的椅子上坐好。

　　苏扬环顾四周，参加竞标的有十个队伍，靠着自己不远处的人一个人自己十分的熟悉，就是金龙，金龙也来参加黄金地产了。

　　苏扬看着金龙，金龙好像是有感应一样，也扭头看向了苏扬，脸色瞬间就变了下来，在金龙的心里面，一直以为苏扬已经被自己除掉了，没想到，竟然在黄金地产的竞标中遇到了他。

　　金龙起身就来到了苏扬的身边，说道：“小子，上一次又让你侥幸活了下来，真的是你走运，等到这一次竞标完事之后，我不光让你输得很惨，还会彻底的让你消失。”

　　苏扬明显的能感觉到金龙双眼充满了怒火，但是苏扬不想和这种人生气，对着金龙微微一笑，也没有做声。

　　苏扬越是这样，金龙越是生气，一拳狠狠的砸在了苏扬的桌子上：“小子，你别猖狂，有你哭的时候。”

　　苏扬根本就懒得搭理他，看都不看金龙，自顾自的跟坐在自己身边的刘强聊着天。

　　欧阳灿，顾昌和石城都看到了这一幕，想要过去帮一下苏扬。

　　“顾兄，这个金龙真的是太胆大了，有点欺人太甚了，我们过去教训一下他吧。”

　　“我们在等等，现在这个时候我们也不好出面，我相信等会，一定会有人解决这件事情的。”

　　顾昌也不想在这么多人面前出手，毕竟来这里全部都是很有实力的人，这样对金龙的话，金奎也是不让的。

　　石城紧紧的握着拳头，恨不得现在就一拳砸在金龙的头上。

　　就在这个时候，一个中年男子站在了大桌子旁边，大声地说道：“女士们，先生们，请大家在自己的位置上做好，咱们的竞标等会就正式开始了。”

　　金龙听到有人喊，就悻悻的回到了自己座位上，没有在纠缠，对着苏扬又留下了一句狠话。

　　“各位，真的是十分的抱歉，咱们的竞标地点本来是选在了很豪华的地方，但是因为听到了风声说是有人要来原定竞标当天来闹事，所以我们决定换了一个地方，因为时间仓促，还不想引起很多人的注意，所以选择了一个比较隐蔽的地方，让大家受累了，如果真的委屈了大家，希望大家能够多多包涵，我们这也是不得已的办法。”

　　这个中年男人在桌子旁边说完这些话之后，苏扬感觉自己的心里舒服了很多，本来觉得光是找这个地方就很不舒服，还在这么憋屈的一个地方，苏扬十分的不乐意。但是现在听到那个人一说，心里好了很多，这个人一定是一个调节气氛，和调节别人心理的一个高手。

　　“大家都是想要来竞标黄金地产的，我们今年的规则和往年的时候都差不多，但是唯一不同的就是，我们今年采用的是投票制，谁取得的票数越多，谁就能赢得最终的黄金地产，是最大的赢家。”

　　苏扬现在真的是越来越佩服孙辰武，孙辰武得到的每一个消息都十分的准确，比如说有人要在原定的竞标当日闹事的事情，还有就是今年的竞标要采用投票的制度来决定。苏扬感觉自己真的是跟对人了。

　　金龙也早就知道了这件事情，早就打点好了关系，光是这十家的竞标商中，就被金龙搞定了两家，这两家已经决定支持金龙，所以在竞标的时候这两家都会把票投给金龙，金龙很明显的减轻了自己的压力。

　　中年男子在桌子旁边让人摆放了十个投票箱，每个投票箱的旁边都有一个人看管着，以防有人作弊。投票箱的上方还有几个摄像头，正好看着十个投票箱。

　　“看上去十分的严格啊，这一次整的这么的庄重。”刘强对身边的苏扬说道。

　　“是啊，我们拭目以待吧，只要我们的那些支持者都给我们投票的话，我们基本能和金龙那边打平，其他的票数就看咱们的人品了，只能赌一把了。”

　　“好吧。”

　　中年男子把大体的环境布置好了之后，然后来到桌子的正前方，正对着竞标商，说道：“各位老总好，在我们的投票正式开始之前呢，今年还有了一个新的环节，就是你们都有十分钟的时间给自己拉一下选票，希望能够起到很好的效果，大家把握住这个机会，说不定能够起到意想不到的效果。”

　　“还能演讲拉选票，早知道的话，咱们提前准备一下了，苏扬你的口才怎么样？”刘强对苏扬说道。

　　“我还好吧，地产商出这一个环节也是在考验大家啊。我以前的时候当过老师，我试试吧，希望我能说好吧。”

　　十个竞标商都十分的纠结，突然多出了这样的一个环节，都有点应对不了啊。

　　“龙哥，这个环节我们派谁上？”

　　“不用派谁上，我自己上就行了，这点小事还是难不倒我们的，我只要一上台，以前支持我们的人会对我们更加有信心的。”金龙握紧了拳头，咬着牙要拿下这一次的黄金地产。

　　登场为拉选票演讲的顺序是按着选票箱摆放的顺序开始的。

　　一个接着一个的竞标商上台，都是简单的说了几句就下来了，大家都没有准备这一个环节，十分的仓促，都没有做好心理准备。

　　轮到金龙上场了，金龙大步的走到了桌子旁边。

　　“大家好，我是金龙，首先非常感谢支持我的朋友们，感觉地产商给我们这一次竞标的机会。”金龙的话语一落，那些支持他的人都纷纷鼓起掌来，很多知道金龙为人，不喜欢甚至有点厌恶金龙的人都纷纷的投来鄙视的眼光。

　　金龙的口才确实很好，一番话下来，现场的气氛也好了很多，那些支持他的人，都在大声的叫好，金龙十分的高兴，现在更加的是胸有成竹。

　　金龙说完之后走下了台，他的跟随者都纷纷的站起为金龙鼓掌叫好。

　　“龙哥，你的口才真的是太好了，刚才你在台上的时候，底下的人都沸腾了。”


第364章 苏扬赢得黄金地产

　　金龙十分得意的坐在了自己的座位上面，用藐视的眼神看着其他的竞标商，尤其是狠狠的瞪了苏扬一眼。

　　苏扬也懒得搭理金龙，根本就不屑的与他对视。

　　一个接着一个的竞标商全部都讲完了之后，现在轮到苏扬上场了，苏扬并不着急，等到桌子旁边的那个中年男子喊出自己的名字之后，才缓缓的走到了桌子正前方。

　　“大家好好，我是苏扬，我这一次来参加黄金地产竞标，我们没有其他的目的，我们的目标就是要拿下黄金地产，我们的目标就是第一，不管大家相不相信，我们对我们很油信心，结果希望大家拭目以待。”

　　苏扬不卑不亢的说完了这句话，语速不快也不慢，让台下的人听得十分清楚。虽然声音不到，苏扬说的十分有底气，十分有信心，那些支持他的人更加的心里更加有底了，但是在看那些不支持苏扬的人，都一副不相信的样子。

　　尤其是金龙恨得牙痒痒，没有想到苏扬能够守着这么多的人公然挑衅自己，等会自己一定要给她好看。

　　“苏扬，你讲的真的是太好了，我听得心里面也热乎乎的，我注意观察了那些支持我们的人也都十分的兴奋。”

　　“当然，我要的就是这样的效果，让支持我们的人一定要知道跟着我们能够有好的未来。我看着金龙被我气得不行了，我十分的开心。”

　　苏扬讲完了之后，那个中年男子站在桌子旁边，宣布投票开始。

　　正式投票开始了，先是一家一家的开始投票，一家投完之后，统计票数，公布到前方的大屏幕上面之后然后再开始下一家的投票。

　　前两个竞标商投票完之后，票数一个是45张，一个是56张。其中一个票数少的竞标商明显的脸色不是很好看，但是另外一个竞标商十分的高兴，现在自己暂时还时取得了最好的成绩。

　　大屏幕上面很快就把他们获得的票数公布出来，苏扬和刘强心里也不是很清楚，不知道这些票数是多还是少。

　　“苏扬，你说他们得的这些票算是多的还是少的？”

　　“我也不是很清楚，以前的时候也没有参加过，我们慢慢看吧，看看金龙能够得到多少票，我估计咱们前面这些人当中也就金龙能和咱们差不多。”

　　“咱们被排在了最后面，我心里还真的是有点紧张啊。等待的时间真的是不好过啊。”

　　“静下心来，慢慢的等着吧。”

　　投票的速度很快一家一家的成绩都公布在了大屏幕上，等到金龙获得的票数公布在大屏幕上之后，所有的人都惊讶了。金龙获得了168张选票，现在在场内一共有五百个人，金龙一个人就得了这么多的选票，让在场的所有人的都十分惊讶。

　　“我上一年参加的时候，是得票最多的，我才得到了160张啊，金龙为了这一次的竞标真的是下了血本了，这么多的人支持他。”石城对坐在一旁的顾昌说道。

　　“是啊，金龙这些票数真的是创了记录，从来没有人比他得到的票数多啊。苏扬那边我还真的是有点担心啊。”

　　“顾兄，你不用担心，我看苏扬胸有成竹，应该心里面已经有数了。”

　　金龙十分的兴奋，冲着场下是又喊又叫的，大声的叫着，和身边的人相拥，他知道从来没有人得到过这么高的票数，自己是唯一一个，自己已经破了纪录，今年的黄金地产一定是属于自己的了。

　　“苏扬，大屏幕上显示金龙的得票数是一个全新的记录，我们只有在打破他的记录，我们才能拿下今年的黄金地产。”

　　“放心吧，我有信心，会场里面有五百人，他的票数得到了168，咱们还是有很大的可能性超过他的。”

　　苏扬给刘强吃了一颗定心丸。

　　接下来的几个竞标商的得票数远远的不如金龙，截止到目前为止的结果是金龙的得票数远远的高于其他人，现在差不多已经拿下了黄金地产，在场的大多数人基本都不支持剩下的苏扬，觉得苏扬是一个新人，根本不可能拿下黄金地产，大多数的人都不看好他。

　　“对了。顾叔叔，石叔叔，你们怎么今年没有参加黄金地产的竞标，以你们的实力不参加真的是太可惜了。”欧阳灿问道，他对这件事情十分的纳闷，但是一直找不到答案，今天终于忍不住问了出来。

　　“我们老了，还是想着让年轻人来参加，我们在去掺和还有什么意思，就算是我们再一次拿下了今年的地产，也没有以前的那种激情和劲头了，我们所以把今年的这次机会让给你他们年轻人。”顾昌说道。

　　欧阳灿仔细的品了品顾昌说的话，貌似是有点道理，但是仔细一想也有点掺水的成分，这么的好的事情，怎么可能说让给别人就让给人呢。欧阳灿知道顾昌也不想说出真正的原因，也不在多问，继续等待着接下来苏扬的投票。

　　“现在金龙的得票数是最多，已经破了往年的得票数记录，其他的竞标商都被金龙远远的甩在了后面，接下来还有最后一组了，如果他们的得票数能够超过金龙的话，那么今年的黄金地产的得主就是属于他们的，如果他们的得票数赶不上金龙的话，那么今年的黄金地产就属于金龙。结果到底如何，让我们拭目以待。”中年男子在桌子旁边说道。

　　苏扬最后的投票开始了，一个接着一个人的走到了苏扬的投票箱，一张一张的选票落入了选票箱。

　　苏扬的心紧张的跳动着，看着选票一张一张的放进自己的选票箱，苏扬十分激动和高兴，但是看上去给自己投票的人数远远不够。

　　苏扬的手心被自己攥出了汗水，十分的紧张激动。

　　“苏扬。你猜咱们的选票现在有多少张了，我简单的观察了一下，现在的选票好像是也就有八九十张吧，现在和金龙的得票数还差的很远。”

　　坐在一旁的顾昌看到现在的情况，有点坐不住了，投票的时间越来越短，眼看着就要进入倒计时的阶段了，自己一定要先出手了。

　　顾昌走到了投票箱的旁边，把自己宝贵的一票投进了选箱当中。

　　现场的很多人都十分得惊讶，他们以为顾昌谁也不会支持，看到顾昌选择了支持苏扬之后，那些还拿着自己的票不知道投还是不投好的人，都纷纷跟在顾昌的后面把自己的选票投近了选箱。

　　“石兄，现在到你出手的时候了，现在选票又进入了冰冻期。”顾昌对一旁的石城说道。

　　石城快步的也来到了选箱旁边，把自己宝贵的一票投进了选箱，接着又有一部分的人跟在石城的后面，把自己的选票放进了苏扬的选箱当中。

　　苏扬和刘强十分的高兴，随着顾昌和石城一起投进自己选箱的那些人大约又有四五十人，但是现在还是差一些的。

　　欧阳灿知道自己也不能等了，现在就要出手了，在等下去的话，等会投票的时间就到了。

　　欧阳灿拿着自己的选票，也投进了苏扬的选箱。大家看到欧阳灿也将自己的选票投给了苏扬，都十分的不理解，首先是往年竞标地产的冠军或者亚军得主，选择支持了苏扬，接下来是在南津的家族势力十分强大的欧阳灿把自己的选票投给了苏扬。

　　难道他们真的是对苏扬充满了如此大的信心，敢把自己的票投给一个什么都不懂的新人。

　　手里面还有选票的人，也顾不上思考那么多了，眼看着投票的时间就要到了，既然这么多厉害的人物都选择了支持苏扬，自己也没什么号犹豫得了，那些人一个接着一个的把自己的选票都投进了苏扬的选箱。

　　投票的时间到了，中年男子走到了桌子旁边：“不知道苏扬是什么来历，这么的厉害，赢得了往年地产的得主和欧阳家族的支持，真的是十分的难得，不知道苏扬的选票数能不能超得过金龙，让我们拭目以待吧。”

　　中年男子慢慢的打开了选票箱，一张接着一张的统计着选票，中年男子把选票的数量统计完了之后，故意没有直接说出来，而是给大家留了一个悬念。

　　“苏扬，你猜咱们的选票到底有多少张？”

　　“我也不知道，我们等着那个人宣布吧。”

　　金龙也十分的紧张，看到顾昌，石城和欧阳灿都支持苏扬之后，金龙的心里面真的是有点担心了。

　　“让大家久等了，我们再一次核对了最后的票数，结果马上就会给大家公布到大屏幕上面了。”

　　苏扬的眼睛紧紧地盯着大屏幕看着，生怕自己错过了什么，自己能不能拿下黄金地产，苏扬握紧拳头，不敢让自己有一点的分神。

　　大屏幕上的数字一个一个的打了出来。

　　“1……，后面是多少，快点打啊，真的是太慢了。”刘强看着大屏幕上打出了一个数字，非常慢，十分的着急。

　　“16……苏扬咱们是一百六十多张票啊，你说能不能干掉金龙，我真的是等不及了，妈的是谁在打屏幕上的数字，速度这么慢。”

　　金龙的眼睛冒着怒火，十分的着急，难道自己能够输给苏扬这个新人，这可是苏扬第一次参加竞标，自己如果输了的话，真的是太难看了。

　　大屏幕上把最后一个得票数的数字显示了出来，最后一个数字是九，苏扬以一票的优势赢了金龙。

　　“169！我们赢了，黄金地产属于我们。”刘强激动的直接抱住了苏扬，苏扬十分的兴奋，现在更是激动的说不出话来了，自己真的赢了，准备了这么长的时间，最后自己真的胜利了。

　　苏扬和刘强沉浸在欢呼喜悦当中，刘强甚至已经留下了激动的泪水，自己努力的成果终于没有白费，最后终于拿下了黄金地产。


第365章 庆功宴

　　在看金龙，现在已经气得脸都绿了，一拳狠狠的砸在了桌子上，很不甘心自己输给了苏扬，还是就输了一票，十分的气不过，自己精心的准备了这么长时间，花费了这么多的心血，最后竟然输在了一个菜鸟的手上，金龙气的转身离开了会场。

　　“龙哥。”金龙的那些小弟跟在他的后面也离开了。

　　刘强看着金龙被气得直接离开了会场，十分的高兴：“苏扬，你看金龙的样子，我越想越高兴啊，我们打败他我心里非常爽。”

　　中年那字再一次站在桌子旁边：“咱们这一次的竞标活动到现在为止已经结束了，最后的得票结果我们呢也已经统计出来了，大家已经很清楚的知道最后赢得黄金地产的就是苏扬团队，恭喜他们。”

　　中年男子接着说：“苏扬团队是第一次参加地产的竞标，就用这样的成绩赢了下来，真的是让人十分激动，最后的结果是仅以一票的优势拿下了黄金地产，也十分让人兴奋，也非常感谢苏扬和他的团队还有支持者，给大家上演了一次这么激动人心的竞标活动。”

　　顾昌，石城和欧阳灿也十分的高兴，悬着的心也终于放了下来，本来十分的担心苏扬能不能赢得黄金地产，到现在知道结果之后，十分的高兴，也很为苏扬感到高兴。

　　苏扬赢下黄金地产之后，接下来的事情就是和地产商谈合同，然后再谈以后在那一块空地上面怎么去发展，怎么去建设，这些都是后续的事情。

　　“苏扬，真的是恭喜你啊，经过不断的努力，终于拿下了黄金地产，以后发展的过程中遇到不懂的问题，及时的问我们就行了。”

　　“好的，非常的感谢顾叔叔，石叔叔，和欧阳灿，有了你们的支持，我今天才能赢得了竞标，才能拿下了黄金地产，真的十分感谢大家，等到晚上我去开个庆功晚宴，希望大家都能参加。”苏扬很真诚的对那些支持自己的人说道。

　　“好的，到时候，我们一定会参加的，你一定要准备好酒，到时候咱们不醉不归，好好的给你庆祝一下。”石城说道。

　　“放心吧，石叔叔，我知道你爱喝酒，我一定会给准备好酒来招待大家的。”

　　苏扬和刘强跟着地产商去了黄金地产的办事处，和地产商商量着合同的细节，还有以后黄金地产做些什么，怎么去规划，怎么去运作，苏扬和地产商把这些方面的事情大致的商量了一下。一下午的时间很快就过去了。

　　金龙竞标失败之后，回去发了很大的脾气，他底下的人直接都不敢劝他，谁劝他，他就对着谁发脾气，底下的人都只能看着。

　　“我一定不会放过苏扬的，这个臭小子，自从来到了南津之后，就让我不舒服，我也不能让她过得痛快，我一定要包报复，让她全部都吐出来。”

　　“龙哥，是啊，咱们一定要报复苏扬这个臭小子。这个小子在咱们的地盘上太嚣张了，现在都快要站在咱的头上撒尿了。”

　　“你们通知下去的兄弟，随时做好待命，做好出发的准备，我们说不定哪一天就会去报复苏扬。到时候我们把苏扬彻底的除掉，让他在南津消失。”

　　金陵安安的发誓，在南津还没有一个人敢这样的坐在自己的头上作威作福呢，就算是出现了这样的人，自己也一定要让她在世界上面消失。

　　苏扬竞标黄金地产成功，一举拿下了黄金地产，在南津也引起了不大不小的轰动，很多的人都羡慕他，更多的人十分的嫉妒苏扬，竞标了这么长的时间，都没有一点的进展，苏扬过来就竞标了一次，就取得了这样的成绩，谁不羡慕啊。

　　苏扬在竞标完之后，谈完合同的细节之后，第一时间就打电话告诉了孙辰武，告诉了他自己竞标成功的事情。

　　“孙叔叔，这一次的地产竞标，我们获得了成功，我们拿下了黄金地产。”

　　“恭喜你啊，苏扬，你得到了黄金地产，就像是老虎添上了翅膀，日后一定会更加凤凰腾达的。”

　　“非常感谢孙叔叔给我指点了这一条道路，如果不是孙叔叔的话，我是没有机会接触到黄金地产的，更别说去的现在的结果了。”

　　“跟我就别这么客气了，那边你要好好地整整，好好的下下功夫了，千万不能竞标成功之后就感觉十分骄傲，还需要更加的努力，在南津有什么不懂得，还是要经常和你顾叔叔和石叔叔交流交流啊。”

　　“放心吧，孙叔叔。”

　　苏扬挂断了电话，去准备晚上庆功晚宴的事情了。

　　金奎知道了竞标结果之后，有点吃惊，但是打听到苏扬又很多厉害的人支持，还是觉得出现现在的这个结果还是有可能的，但是以自己儿子的脾气，怎么能善罢甘休呢。

　　“金龙，竞标的结果我已经知道了，你是什么想法，我想听一听。”

　　“父亲，我对竞标的结果有点惊讶，苏扬是一个新人啊，可是第一次参加地产竞标啊，黄金地产就这样被他拿走了，我十分的不甘心，我一定要想办法抢回来，不然的话，我也不能让他过得肃静。我咽不下这口气。”

　　“金龙，你一定要理智一点，不能作出什么出格的事情，现在很多的人都在关注这件事情，你如果现在作出什么不好的事情，那些人都能盯上你的，以后咱们想要在南津发展的话，真的是十分困难的，你一定要慎重考虑啊。”

　　“我知道了，父亲，你放心吧，我会小心行事的。”

　　金龙当然知道事情的重要性，但是如果不报复一下苏扬的话，自己的心里真的是咽不下这口气，金龙不想管那么多，一定要好好的教训一下苏扬。

　　“哥，你在干什么呢？”金雪茹看到金龙一个人站在阳台那眼睛不知道看着哪里，注意力十分的不集中。

　　“没什么。雪茹，你什么时候回家的。”

　　“我刚回家，今天朋友们都没空，我就留在家里面了，所以没有出去唱歌。”

　　“好吧，那你就在家里好好的玩吧，外面天色太黑，不要一个人出去转了。”

　　“知道了。哥。你不要不高兴了，有什么心事就给我说一下，说不定我还能帮你解决一下事情呢。”

　　“雪茹，我的事情，你就不用管了。”

　　金龙十分的疼爱自己的妹妹金雪茹，在上高中的时候，有一个男生欺负金雪茹被金龙知道了，金龙直接到学校把那个男生的胳膊给打折了。

　　金龙一直很呵护金雪茹，从来不让金雪茹受到一点的伤害，因为自己的父亲一直没时间回家，所以金龙就担起了当哥哥的重任，一直是无微不至的照顾着自己的妹妹。

　　“好吧，那我先回房休息了，你也早点睡觉吧。”

　　虽然金雪茹看上去没心没肺的，但是她的心里面十分事情都明白，他知道哥哥是因为竞标失败的事情不高兴，自己也不想提起他的伤心事。

　　金龙回到了自己的书房，看着自己一个接着一个的计划，想着在自己拿下黄金地产之后，这些计划都可以一个一个的实行，但是事情总是出人意料，谁能想到自己竟然失败了，但是金龙还是一直留着自己的计划，金龙发誓一定要抢回黄金地产，在他的心目中，那个地方已经属于他自己的了。

　　苏扬和刘强准备着庆功宴的事情，那些受到邀请的人，一个接着一个的人都来到了酒店，还有很多苏扬根本就没有邀请的人也来到了酒店，他们也想着趁着一个机会，和苏扬走的更近一点，这样以后有什么事情的话，苏扬能够帮助他们一把。

　　得到了黄金地产，就差不多也能掌握南津的整个经济走势，谁不想发展的更好一下，很多以前金龙那边的支持者，也纷纷的来到了苏扬这一边。

　　苏扬并没有把那些以前不支持自己的人赶出去，毕竟来者是客啊，还是高高兴兴热热闹闹的举行完庆功宴再说，如果那些人真的能够帮助到自己的话，何乐而不为呢。

　　“非常感谢大家来参加我的庆功宴，有了大家的支持，才有了我的成功，我十分的感谢大家，在这里，我先敬大家一杯。”苏扬站在酒店会场的台子上，举起手里面的酒杯，把酒喝了下去。

　　“我更要感谢的是顾昌叔叔，石城叔叔，欧阳灿，还有我的合作伙伴刘强，一路上有了他们的支持与陪伴，我才一步一步的走到了现在，如果没有他们的话，我相信我自己一个人也不能坚持到现在的，更别说赢得黄金地产了。大家今天晚上吃好玩好，以后还希望能够得到大家更多的支持，谢谢大家。”

　　苏扬上台简单的说了几句，没有说太多，也不想太啰嗦，让大家各自的互动起来。

　　很多苏扬不认识的人都来到了苏扬的身边，端着酒杯，一杯接着一杯的给苏扬敬酒。苏扬不知道喝了多少杯，反正又认识了很多的人。

　　“刘强，你看今天晚上的庆功晚宴整的多好，我们又可以认识这么多的人。还能给我们做一下宣传，把我们要创立公司的事情告诉大家，这样以后大家都能来给捧捧场，帮帮忙。”

　　“说的也是哈，我们正好能趁这个机会，做一下宣传，我们公司以后就能获得更好的发展，还是你想的周到啊。”

　　苏扬在一起站在了酒店会场的台子上面。

　　大家看到之后都静了下来，知道苏扬有话要说。

　　“耽误大家几分钟的时间，我还想要给大家说点事情。”


第366章 办公大楼席地而起

　　“在黄金地产那一大块空地上面，我想要创立一家属于自己的公司，我不想把这里的地面全部都出租出去，那样的话，我觉得黄金地产不能完全体现出他的价值，我要让黄金地产的价值最大化，我要创建一家公司，让这家公司为大家造福，为南津造福。”

　　“好的，苏扬，我们支持你，不管遇到什么问题和困难，尽管找我们。”其中一个男人大声的喊道。

　　“我很感谢大家的支持，以后还是少不了麻烦大家，希望大家不要嫌我烦就行。”苏扬开玩笑的说着。

　　所有的人都玩的十分的尽兴，苏扬和刘强是最开心的两个人，都喝了很多的酒，但是到现在还没有一点醉意。

　　在京都，赵凌和王雪也跟着霓裳和王萍学习功夫，两个人练习的十分刻苦，和王蒙比起来也差不多多少。

　　这样真的是把霓裳和王萍累坏了，只要是一有时间，他们三个人就会缠着霓裳和王萍去教给她们学习功夫，练习法力，三个人进步的也很快，霓裳和王萍感觉十分的有成就感，这可是两个人第一次教给别人学习功夫。

　　“你们三个以后一定要好好的练习，不然的话，别说是我们教给你们的，不然的话真的是太丢人了。”

　　“放心吧，我们现在的状态，你们看不到吗。我们是多么认真啊，我们都想赶紧练好功夫，就能自己保护自己了，说不定苏扬那边以后还需要我们呢。”

　　“说的很对啊，你们以后可以去南津给苏扬帮忙。也不知道苏扬现在在南津弄的怎么样了？我光知道是去竞标一个地产，不知道那个地产现在被竞标下来了么。”

　　“谁知道啊，但是我很相信苏扬，我觉得以他的能力拿下那些地产还是一点问题也没有的啊。”

　　“但愿吧。”

　　苏扬和刘强很认真的弄着黄金地产的事情，到现在为止，已经有很多的店铺出租出去了，还有很多的人想着来出租店铺，但是苏扬和刘强想着好好的考察考察，看看哪一家比较有实力，自己就把店铺租给谁。

　　苏扬和刘强考虑着在中间的那一块空地建造属于自己的公司，到时候自己的公司的周围全部都是一个一个的小商铺，自己就像是一个老大哥一样在那些小商铺的周围，是多么壮观的事情。

　　“刘强，我们一定要尽快就动工，我们计划好在哪里开始动土，我先去筹资金，你去实地考察测量，接下来的事情我们再商量。”

　　“好的。我们分头行动吧。”

　　苏扬想着和孙辰武说一下资金的事情，然后看看还能不能在别人那里筹到一些资金，只要资金一到位，工程的事情也确定下来之后，自己就可以马上开始行动，自己商业帝国马上就开始了。

　　“龙哥，现在苏扬在黄金地产那里弄得是风生水起，底下的兄弟们都有点羡慕了，甚至有的兄弟们都想着去投靠一下苏扬。”

　　“还有这样的事情？他妈的，真的是忍无可忍了，我们一定要好好的教训一下苏扬，不然的话，在这样让他嚣张下去的话，我们在南津的地位直接就没有了。”

　　“龙哥，我们一定要给苏扬一些教训，他有些店铺已经出租出去了，我们可以让兄弟们去给他破坏一下，到时候那些店铺的商家真的和苏扬闹起来，苏扬也不好收场了。”

　　“就这样办，你们去那边打探打探，找一个合适的机会，给我狠狠的砸，砸到那些商家都不租那里的店铺为止。”

　　苏扬到处忙着筹资金的事情，现在还没有一个人敢给他投资，虽然知道以后好好做的话，一定能够做的很好，有很大的发展空间，前景很好。

　　大家都是担心觉得苏扬是一个新手，还是刚开始接触地产这个行业，对地产这个行业的事情很多事情都不了解，都不放心直接把这么多的钱直接就投给他。

　　苏扬有点心急，刘强那边已经规划的差不多了，但是现在自己的资金还没有到位呢，如果自己再不抓紧点的话，真的会耽误工程的进展。

　　“孙叔叔，我是苏扬，我们打算在黄金地产这边建立一个属于我们自己的一家公司，计划已经制定好了，也已经规划好了，但是资金遇到了很大的问题，我找了很多的投资商，都不想把钱投给我们，说是我们刚来到南津，对南津的经济还不是很了解，还有就是觉得我们刚接触地产这个行业，对这个行业的规律还没有摸清楚，害怕他们投的钱全部都打了水漂。”

　　“苏扬，资金的问题是小事，你一定要规划好，有自己的计划，经常和我们商量的去做，资金的事情我帮你去解决，你就不用管了，什么时候需要直接给我打个电话，我把钱给你打到你的账户上面就行了。”

　　“真的是太谢谢孙叔叔了。我们以后一定会好好的报答你的。”

　　“好好做吧，苏扬，我很看好你们，只要你作出成绩来就算是对我最好的报答了，其他的事情都是小事，我想要看大偶的就是你的成功，只有你成功了之后，林曦会跟着你过上好日子，我们也十分的高兴。”

　　“知道了，孙叔叔，我不会让你失望的。”

　　苏扬终于放下心来，有了孙叔叔的帮忙，现在很多的事情进展的都十分的顺利，在孙叔叔的帮助下，资金陆陆续续的都到位了，还有顾昌，石城和欧阳灿也在人力，物力上面对苏扬提供了很大的帮助。

　　“龙哥，我和兄弟们已经定点观察了很长时间了，苏扬现在正在着手准备黄金地产中间那一块地的工程，那里面正在施工，有很多人在里面看守，我们要是想直接进去的话，还是很有难度的，我们观察到黄金地产的周边，也就是苏扬出租出去的那些店铺，根本就没有人看管，唯一一个保安室还是修建当中，我们晚上的时候带着兄弟们直接把他的那些店铺砸掉，我觉得还是没什么大问题的。”

　　“很好，就按你说的这样去做，等到明天晚上，十点钟的时候开始动手，我跟着你们一起去，一定要做到神不知鬼不觉，让底下的兄弟们都看管好自己的嘴巴，要是有谁把这个消息透漏出去，我要你好看。”

　　“知道了。龙哥。”

　　苏扬和刘强两个人每天都盯在施工的现场，亲自去指挥施工的队伍，苏扬是一个精益求精的人，他不想自己的办公大楼有一点的瑕疵，所以只要自己有空，这边在施工，苏扬都会来到施工的现场，亲自指挥工作。

　　“苏扬，看到工程进展的这么顺利，我真的十分的高兴，等到施工完了之后，我们的商业帝国计划就算是真正的开始了。想想就十分的兴奋啊。”

　　“是啊，我多少年的梦想，马上就要开始实现了，晚上的时候我都有点睡不着觉了。”

　　“哈哈。一起加油。”

　　“好的。我们现在还不能掉以轻心，施工的过程中有很多重要的事情要注意的，我们一不小心可能就会造成很严重的后果，我们一定要注意安全，用心，在用心。”

　　“放心吧，我们这里是出不了事的，我们每天都在这里盯着，况且还有很多的人在工地上，没什么大问题的。”

　　苏扬看着这越来越高的公司大楼，在展望着未来，十分的欣喜。想想自己以前在外面闯荡的时候，打死自己也不敢相信自己能有这么大的一个公司，虽然以前自己的梦想就是这个，但是梦想终究只是梦想，让人想不到的是，现在的梦想竟然实现了，苏扬内心掩饰不了的激动。

　　林曦的病情也一天比一天的好起来，小哲最近来看自己的时间少了很多，因为小哲在准备着备战中考，小哲是一个非常懂事，十分爱学听话的孩子，在中考前一直把自己关在书房里面，复习着各种各样的试题。

　　“小哲，中考你准备的怎么样了？”

　　“现在准备的差不多了，我一直在做着习题，巩固着之前的知识。我一定要考进自己想要的高中。”

　　“小哲我很看好你，只要你继续这样努力，一定会得到你想要的。”

　　“林曦姐姐，等到我考上了自己喜欢的高中之后，你要给我什么样的奖励啊。”

　　“等到你的中考结束之后，完成你自己的梦想你自然就会知道了，你现在要做的就是努力。我绝对会给你一个惊喜的。”

　　“好的，现在想想就十分的期待啊。”

　　林曦想想自己已经好长时间没有和苏扬打电话了，苏扬在那边确实很忙，自己也不想打扰到他，但是自己也控制不了自己的内心，确实十分想念苏扬，林曦还是忍不住拿起了自己的手机，拨通了苏扬的电话号码。

　　“苏扬，你在南津还好吗？这么多天了，我一直也没有接到你的电话。”

　　“林曦，我在这边很好，忘了告诉你了，我已经拿下了这边的地产，现在已经开始动工了，我要兴建属于我们自己的办公大楼，到时候你一定要过来玩。”

　　“真的吗？真的是太为你高兴了，你以前的梦想不就是兴建自己的公司，给自己建一个非常豪华的大楼。等到我没事了之后，一定要过去找你看看。”

　　“好的，随时欢迎你来，你在京都怎么样？”

　　“我很好，你不用挂着，我感觉现在我的腿已经能够正常的行走了，我想着在过几天就去躺学校，给校长说一下，我想着提前上班，自己一个人在家的日子真的是太闷了。”

　　“你确定你可以去上班吗？我看你还是把自己好好的养好之后再说吧。别先着急回去啊。”

　　“你放心吧，苏扬，我能够照顾好自己的，我以前决定好了，我不想再这样下去浪费时间了。”

　　“好吧，我也尊重你的想法。我还有待你事情要忙，等到有时间的时候我就给你打电话。”


第367章 金龙的算计

　　苏扬挂断电话之后就又去忙工地上的事情去了，现在为了工地的事情苏扬和刘强都忙到七八点钟才回去。两个人每天都只能睡几个小时的觉，经常地情况是，刘强在工地上巡视，回来看到苏扬已经在座位上面睡着了，刘强也是很累，也经常坐着坐着就睡着了。

　　“大楼，已经建起了三分之一了，先把这个主体楼弄完，周边的建筑等到二期的时候我们在去修建，我们可以先确定一下，做到心中有数。”

　　“好的，知道了。”

　　两天的时间很快就过去了，金龙带着他的兄弟们准备着晚上去袭击苏扬租出去的那些店铺，一定要给苏扬一次狠狠的教训。

　　“龙哥，兄弟们都已经准备好了，就等着出发了。”

　　“大家都好好地休息一下，等到晚上十点的时候准时出发，到了那里大家给我狠狠的砸，砸的越严重越好，千万不要手下留情。”

　　苏扬和刘强在晚上八点钟的时候就离开了工地，回家休息去了，连续好长时间都一直在工地上面呆着，两个人都感觉很累。

　　晚上十点的时候，金龙带着他的弟兄们往黄金地产那里赶去。

　　“你们两个先往前面去看看，看看那边还有没有人，然后等会给我们发个信号，我们一会就过去了。”金龙对前面的两个人说道。

　　打头的两个人慢慢的往前走去，时刻的观察着周围的情况，确定周围没有人之后，对着后面的金龙打了一个招呼，金龙带着人就直接跑了过去。

　　“兄弟们给我砸。”金龙带头拿着大锤子就像店铺的橱窗砸了过去，跟在金龙后面的人也一家一家的店铺砸着，很重的锤子几下下去就把一家店铺砸的凌乱不堪。

　　“兄弟们，都给我狠狠地砸，谁砸的越狠，我就会好好的奖赏谁，今天晚上完事之后我带着兄弟们去消遣去。”

　　不到一个小时候的功夫，金龙就把这附近的几十家店铺全部都破坏掉了。做了做收尾的工作，带着兄弟们开着车就离开了。金龙感觉十分的痛快，终于把堵在自己心里面的恶气撒了出来。

　　第二天一早，还在睡梦中的苏扬就接到了电话：“苏总不好了，我们周围的十几家店铺都被人一夜之间全部砸光了。”

　　“什么？我马上过去。”苏扬听到这件事情之后，床上衣服叫上刘强，就往黄金地产那里赶去。

　　“苏扬，你这是怎么了，发生了什么事情，这么着急。”

　　“我们周围的店铺一夜之间都被人给砸光了，不知道是谁干的，那些租咱们店铺的人都在等着我们给她们一个交代。”

　　“他妈的，这是谁干的，要是让我知道了，非扒他皮抽他筋。”

　　苏扬和刘强很快就来到了黄金地产，看着呗砸的凌乱不堪的店铺，苏扬十分的恼火，这可是自己感刚刚租出去没有多长时间，估计着那些店铺的商家还没有装修完，根本没有盈利呢，就出现了这样的事情。

　　“这是什么情况，怎么一夜之间就变成了这样？”

　　“我们也不知道，早上醒来，过来一看，就变成了这个样子，他们应该也是有备而来，没一家店铺的受损程度都差不多，十分的严重。”

　　“能从监控中调出是谁干的吗？”

　　“他们已经把咱们的监控设备搞坏了，现在根本就不管用。”

　　苏扬看着十几家店铺的商家都在那边大声的议论着，十分的生气，想要找苏扬要一个说法，有的认识刚装修好，还没有开始营业，有的人是刚刚把货运进来，到现在可是好，所有的东西都没有了，全都变成了废墟。

　　“苏扬，你要给我们一个交代，这可是我们全部的心血啊，现在一夜之间就变成了现在这个样子，我们去找谁说理去。”

　　“是啊，你一定要给我们一个交代，我们已经报警了，警察一会就回到这里的，我们受到的损失你一定要尽快赔偿给我们，不然的话，我们就回起诉你。”

　　苏扬本来就十分的恼火，听到其中有几个人还在这样说，给自己添乱，更加的不高兴，在他的心中已经把这几个人排除掉了，就算是这里以后的店铺在对外出租的话，也不会租给那几个人了。

　　“请大家都冷静一下，我们也不希望出现现在这样的事情，既然事情出现了，我们一起想办法解决就行了，你们在这里又吵又闹的对你们和我们都不好，所以希望大家冷静下来，想想现在的这件事情到底该怎么去处理。”刘强大声的说道。

　　大家听到刘强这么一说，安静了许多，但是还有其中一两个在不断的抱怨着，要求苏扬尽快给他们赔偿。

　　“请大家放心，这里尽然是我出租给大家的，我一定会对大家负责的，这里不管出现了什么样的事情，我都会负责到底的，我会尽快查出事情的真相，赔偿的事情我也会尽快，请大家相信我，但是大家一定要给我时间，我不想大家都弄的不愉快。”苏扬话语很冷的说道。

　　“我们给你时间，你要多久才能给我们一个准确的答复，你如果跑了怎么办？我们怎么去找你？”

　　“你的担心是多余的，我要是跑的话，就不会来这里，就算是我跑了，咱们的合同还在，你们还是能够继续使用这里的店铺，我在里面施工，那里面的东西都是我的，你觉得我会跑吗？”

　　“好吧，我们就相信你一次，一定要尽快给我们一个准去的答复，不然的话，别怪我们不客气。”

　　“希望大家能够互相理解，我们调查出结果的时候，就会第一时间通知大家的。”

　　苏扬和刘强好不容易才安抚好那些店铺的商家，两个人来到施工的地方看了看，施工还是在有序的进行着。

　　“刘强，你感觉会是谁？”

　　“我感觉是金龙，我们在南津也就只有这一个仇敌吧，其他的人跟我们之间的过节还不至于这样整我们。再加上我们竞标黄金地产的时候，以一票的优势赢了他，他一定十分不甘心，现在想着各种办法来整我们。”

　　“我感觉也是他，但是我们现在没有任何的证据，现在我们要找到他砸我们商铺的证据才能对付他。”

　　不多长的时间，很多警察来到了黄金地产，找到苏扬说道：“这里是什么情况？”

　　“昨天晚上被人砸了，现在我们也在找是谁做的，还没有一点线索。”

　　“我们会帮你们调查的，到时候有什么需要你们配合的，希望你们能及时配合。我们现在需要去现场看看，好心里有数。你们过来一个人吧。”

　　刘强带着警察来到店铺，警察不断的拍照，录像，搜寻。

　　苏扬一拳打在了墙面上，墙面被苏扬打进去了一个大坑，苏扬现在恨的牙痒痒，知道是金龙做的，但是现在找不到证据不能把他怎么样，真的是太难受了。

　　黄金地产周围店铺被砸的事情很快就被媒体知道了，有很多的媒体记者过来拍照，录像，苏扬也没有拒绝，任由他们去做报道。

　　一时间南津的媒体对这件事情有着各种各样的解释，比如说苏扬的仇家要谋杀他，先是给他敲了一个警钟。或者是苏扬故意制造舆论，把自己的周围的店铺全部都砸了一个遍，为了提高知名度。反正媒体是不怕把事情闹大，新闻怎么离谱，他们去怎么写，苏扬看到之后哭笑不得。

　　苏扬的手机响了起来，是欧阳灿打过来的，经过媒体这么一弄，所有的人都知道了这件事情，苏扬本来不想告他他们的，怕他们麻烦，毕竟光是竞标黄金地产和规划的事情已经不少麻烦他们了。

　　“苏扬，我听说黄金地产周围的店铺被人砸了，还十分的严重，这是怎么回事啊？你怎么也没有给我打个电话说一声呢？”

　　“我想着这件事情我自己解决就行了，真的是不想麻烦你们了，光是黄金地产竞标的事情就让你们那么麻烦了，现在又除了这么一档子事，我想着自己先调查一下。”

　　“你还跟我客气什么啊，有什么事情直接告诉我们就行了。这是什么情况啊？怎么店铺被砸的这么严重，是什么人干的？你知道了吗？”

　　“现在还没有调查出来呢？我感觉应该是金龙干的，我在南津也没有其他的仇人。也就金龙对付我。”

　　“我感觉也只有金龙是最可疑的人，但是现在咱们没有任何的证据，也不能把他怎么样，所以我们还是在等等吧，等着我们有了证据好好的整一下他。”

　　“好的。你放心吧，我不会贸然行动的，先让他嚣张几天吧。”

　　“你那边需要人手吗？我可以和几个朋友过去给你看着点，不让金龙他们再有可乘之机。”

　　“没事的，我觉得，他最近这段时间也不会露头了。”

　　苏扬刚挂断电话，就接到了顾昌和石城的电话，顾昌和石城也十分的生气，如果真的是金龙干的，一定会帮助苏扬找回公道，好好的收拾收拾金龙。

　　孙辰武通过看南津的新闻也知道了苏扬那边出了事，十分的额担心，一直打苏扬的电话，就是打不通。

　　等到苏扬挂断了电话之后，一看自己的手机友好几个孙叔叔的电话，立马就打了过去。

　　“孙叔叔，刚才我连续接了好多个电话。有什么事情啊？”

　　“我看新闻说你那里出现事情了，很多的店铺被人砸了，这件事情是真的吗？”

　　“是的，我没想着告诉你们，我害怕你们为我担心。”

　　“傻孩子，你怎么这样想，你们知道是谁做的吗？”

　　“我已经猜到了，不出意外的一定是金龙做的，他现在十分的记恨我，我在刚来南津的时候就把他打了，现在在他的手里面抢到了黄金地产，他在想着各种办法来整我。”


第368章 林曦回家

　　“什么？金龙真的是欺人太甚了，要不要我过去叫上你顾叔和石叔好好的教训一下那个臭小子，还不想给你留活路了，我们一定要让他知道咱们的厉害，不然的话，他老是想站在咱们的头上撒尿，还没有王法了他。”

　　“孙叔叔，您不用过来的，我会处理好的。刚才顾叔叔和石叔叔也给我打电话了，我们现在还没有任何的证据能够证明是他干的，如果贸然就行动的话，也不是很好，所以我想等等再说吧。等找到证据的时候，好好的收拾一下他。”

　　“好吧。你说的也是，要是按照我的脾气，根本就不需要什么证据了，他的可能性最大了，既然我们知道，直接就教训教训他就行了。”

　　“孙叔叔。你不用着急了，我会好好处理这件事情的，有什么进展我会及时给你打电话的。”

　　“好的。到时候一定要及时给我打电话，千万别不告诉我啊。”

　　“放心吧。”

　　苏扬和刘强两个人继续坐在工地上看着，还有额外安排了两个人晚上这里值班，以免在有类似的事情发生。金龙在南津的势力很大，如果他们在来弄一次的话，自己真的是伤筋动骨了。

　　赵凌的父母不断的给她打电话督促他回来，但是赵凌一直拖着，不想回南津，害怕自己回到家之后就没有了人身自由。

　　“雪儿，我爸妈又给我打电话了，说是让我务必两天之内到家，不然的话，他们就会来京都找我，叫我回去。你说我该怎么办啊？”

　　“以叔叔阿姨的脾气，你如果不回家的话，到时候他们真的能够来京都找你，到那时候事情就更不好解决了，我看咱们还是这两天回去看看吧，有什么事情咱们尽快解决了，想要回来的话，我们在尽快回来，顺便去看看苏扬那边咋样了。”

　　“也行，那我就听你的，咱们明天就动身回南津，不然我父母的电话还是会一个接着一个的打过来。”

　　赵凌把自己要回南津的事情告诉了霓裳和王萍，两个人都挺支持的。

　　“我要回去了，要是我真的被软禁起来的话，我会想办法通知你的，到时候你们两个人一定要去救我啊。”

　　“凌儿，现在你自己的功夫完全可以逃得出来了，不需要我们去救你了。”

　　“也是啊，我把自己学会功夫的事情都忘了。”

　　几个人交上王蒙，一起吃了一顿饭算是给赵凌和王雪送行了。

　　第二天，赵凌和王雪坐上了回南津的飞机，当天下午就回到了南津。

　　赵凌一下飞机就给她爸爸打了一个电话：“爸爸，我回到南津了，你来机场接我回去吧。”

　　“好的。乖女儿，你终于回来了。”赵一正十分的高兴，自己的女儿终于回来了，自己也不用担心他的安全了。

　　王雪也给自己的爸爸打了一个电话，告诉了他自己回来了。不一会王雪的爸爸就把她接回家去了。

　　“凌儿，有事情，咱们电话联系。”

　　“好的。”

　　赵凌一个人在机场等着，等着赵一正来接她。

　　“凌儿，你终于肯回来了，你知道爸爸妈妈多想你吗？”

　　“爸爸，你来了。”

　　“快点跟我回家吧，你妈妈在家里给你做好吃的呢。你看看你在外面呆的都瘦了很多了。”

　　赵一正开着车带着赵凌回家去了。赵一正知道自己的女儿要回南津之后，就打电话给了欧阳灿，想着要欧阳灿一起来家里面吃饭，但是欧阳灿还有很多事情要做，只能拒绝了。欧阳灿知道赵凌回来了之后，也十分的高兴。

　　“凌儿，多吃点肉，你看你在外面呆的都瘦了很多。”赵凌的爸妈不断的往他的碗里面夹着菜。

　　“爸妈，我要减肥的，不能吃太多的肉。”

　　“你看你都多收了，还要减肥，多吃点吧，健健康康的。”

　　吃完饭之后，赵凌回到自己的房间，想着给在南津的苏扬打个电话，询问一下他那边的情况，但是打了两个电话都没有人接。苏扬在京都的时候可是没少照顾了自己，自己回到了南津，看看苏扬又什么需要帮助的么，自己也能出点力。

　　“刘强，你先回去吧，我在这里在待会，等会没什么事情了，我也就回去了，你太累了，我们没有必要两个人都在这里。你回去睡觉吧。”苏扬看到刘强现在都已经有点睁不开眼睛了。刘强真的是到了极限了，连续忙了好几天了，已经困得是不行了。幸好苏扬能够靠着自己的法力维持自己的体力，不然的话，也早就倒下了。

　　“那我先回去了，我现在是困得已经不行了，我现在最需要的就是一张床，你也早点回去休息吧，也已经累了好多天了。”

　　“好的。你先走吧。”

　　苏扬坐在店铺的旁边空地上，看着呗打砸的不成样子的店铺，心里面真的有点疼痛，这些都是自己的心血，看着自己的心血，被别人这样无情的糟蹋，苏扬发誓一定要狠狠的教训金龙，找到机会一定要整跨他。

　　苏扬拿出自己的手机，看到上面有两个未接电话，一看是一个陌生号码，苏扬打了过去。

　　“你好，请问你找谁？”苏扬很有礼貌的说道。

　　“我找苏扬。”

　　“你是谁？”

　　“你猜一下啊。”

　　苏扬想着自己在南津也没有什么女性朋友啊，实在是想不出来这个人是谁。

　　“我想不到，你快点说吧。”

　　“我是赵凌，我已经回到南津了，今天刚回来的，想着去找你玩的，但是给你打了两个电话，都没有打通。”

　　“你回来了啊？难道是答应了订婚的事情了？我今天很忙，所以没有听见手机向。”

　　“怎么可能答应，是我父母强迫我回来的，要是我在不会来的话，他们就要去京都找我了。”

　　“行吧，有时间的话去找你。”

　　“你在南津这段时间都干什么了？怎么样？”

　　“我也没做什么，瞎搞呗。还可以吧。”

　　“行吧，反正我听说你现在已经是一个大老板的，等着我去看看你，到时候可别装作不认识我就行啊。”

　　“哈哈。怎么回呢？欢迎你来。”

　　“好的，你在南津遇到什么事情的话，需要我帮助，就直接给我打电话。”

　　“放心吧，少不了麻烦你。”

　　苏扬和赵凌又简单的聊了几句，就挂断了电话，说起赵凌来，苏扬感觉赵凌真的是一个善解人意的女孩，但是暴脾气上来任何人也都管不了。

　　苏扬一直都听喜欢赵凌的，所以在京都的时候也十分照顾她，对赵凌的感觉就是把赵凌当成了自己的妹妹。

　　苏扬在店铺的空地上面一直待到了十点多钟，也没有发现什么异常的情况，就打车直接回家了。

　　好几天过去了，苏扬和刘强也没有搜查到一点的证据，警察那边进展的也不是十分的顺利，根本就找不到一点的证据能够证明是金龙打砸的这边的店铺。

　　“苏扬，在这样拖下去的话，那些店铺的商家可真的等不及了，我们一定要尽快查出证据来，好给那些店铺的商家一个说法才行啊。”

　　“是啊，我们要在想个办法，现在老是这样调查下去也不是办法。怎么才能让金龙现身呢，最近这段时间一直都没有金龙的消息了。”

　　“是啊，只有让金龙现身，我们才有可能抓住他的把柄，找到他打砸我们店铺的证据，能够找到他身边的人也很好，但是现在我们谁也找不到，在这样下去的话，是不行的。”

　　“我们在商量商量对策吧。”

　　在看黄金地产里面的空地，现在的工程进展的十分顺利，差不多已经完成了四分之三了，现在已经可以开始投入使用了，就差里面一些精装修了。

　　“刘强看到咱们的办公大楼我就十分的激动，想着现在就进去大展身手。”让苏扬高兴就是自己的办公大楼。

　　“是啊，我看到办公大楼也是十分的高兴。等到把店铺的事情处理完了之后我们就大展身手。”

　　外面又来了很多的店铺商家来找苏扬要一个说法，苏扬出来和那些店铺商家不断地沟通着。想着先把他们稳定住。

　　“已经过去好几天了，现在还没有一点的动静。一点消息都没有，你们想要怎么办？”

　　“对啊，你们到底想要怎么办还能不能给我们一个准确的答复了，我们可没有这么多的耐心等你们了。”

　　“请大家放心，我们已经开始努力的调查了，我相信一定很快就能调查出结果了。”

　　苏扬虽然这样说道，但是那些商家还是不停的说着，像是今天不要一个说法不罢休的样子，苏扬十分的无奈，只能不断的解释着，现在自己不知道怎么办了，只能给那些商家说着好话。

　　赵凌打听到了苏扬现在的地方，也没有和苏扬打招呼就去找他了。

　　“这里怎么这么乱，还这么多人，我以前走的时候，记得这里还是好好的啊。”赵凌拦下了一个人问道。

　　“你不知道吗？这里前几天的时候被一伙人给砸了，砸的很严重，那些人都是来讨说法的。”

　　“我说呢，怎么会是这个样子呢？”

　　赵凌继续往里面走去。


第369章 龙腾贸易公司

　　赵凌看着在和那些商家不断解释的苏扬，有点心疼这个男人，只身来到了南津，好不容易拿下了黄金地产，现在出了这样的事情，让谁心里都不好受。

　　“大家先回去吧，我一定会尽快给大家一个答复的，等到时候我回一个一个给大家打电话的，你们放心，我们是不会跑的，因为我们的公司还在这里，你们不用担心就行。”苏扬好不容易把那些商家劝了回去。

　　苏扬端坐在地上，一只手按按太阳穴，一边喝着水。

　　“苏扬，你这里的事情处理的咋样了？”

　　“赵凌，你来了，怎么也没有给我提前打个电话，我好有个心理准备啊。这边的事情还是这样，那些商家隔一两天就会来的，现在问的我都很烦，但是没办法，他们东西在我的地盘上出了事情只能是我来负责了。”

　　“我闲着没事，怕给你打电话，耽误你的工作，所以我就直接过来了。想看看你这边我有没有能够帮得上忙的。”

　　“也没什么事情，里面都是施工的队伍，也没有什么事情要做。等会我请你去吃饭吧。”

　　“我看还是不用了，你这边太忙了，你先把你的事情忙完了之后，咱们以后有时间的话，在一起吃饭也行。”

　　“行吧。”

　　苏扬听到那边有人叫自己，就先走了过去，赵凌一个人在这里转着，心想，这是要多大的仇恨把这些店铺砸成了现在的样子。

　　赵凌继续往里面看了看，现在办公大楼已经可以正式投入使用了，十分的壮观，装修的也十分的豪华，赵凌也十分的喜欢这里，为苏扬感到高兴。

　　“龙哥，现在外面的风声挺紧的，很多人都在帮助苏扬调查这件事情，警察也已经入手了，有了警察插手，我觉得他们会很快就能查出来的，我们要早做打算啊。”

　　金龙一直藏在了自己以前买下来的一个山庄里面，这么多天了一直都没有出头，有什么事情都是让自己手下的兄弟们去帮着弄，自己现在出头的话，害怕会被人发现，一旦自己被人调查到证据，就会很难办。

　　“在等等看吧，实在不行的话，我去找我的父亲帮忙，这些人想要整我的话，还是很有难度的。”金龙也不惧怕苏扬等人，就是害怕给自己的父亲惹上很大的麻烦，到时候自己的父亲也不好收场。

　　“刘强，咱们的办公大楼现在可以投入使用了，我不想在拖了，想着尽快能够把咱们公司的名字确定下来，然后办公大楼正式投入使用，不然的话就会形成资源浪费。”

　　“好的。我们商量一下咱们公司的名字吧，还是起一个比较响亮霸气的名字，别人看上一眼就能记住的名字最好了。”

　　“是啊，让我想想叫什么好呢？”

　　苏扬陷入了沉思，自己以前也想过等到自己有了公司之后给他起什么样的名字，但是现在真的有了公司之后还真的有点拿不定主意了，公司该叫个什么名字好呢？

　　“苏扬咱们的公司以后一定是主要发展各种对外贸易，我觉得后面是贸易公司最后，要不然的话，用你和我的名字来命名，你感觉怎么样？”

　　“我感觉不是很好，让我在想想。”

　　苏扬大约又想了两三分钟，终于有了一个比较合适的名字：“咱们就教龙腾贸易公司，你看怎么样？”

　　“龙腾贸易公司？”刘强品位着苏扬说的这个名字：“还不错，就这么定了，这个名字十分的霸气，也十分的响亮，别人看过一眼之后很容易记住的。”

　　“好的，就这样定下了，我们尽快把我们公司的名字张贴出来，该做广告的做广告，该做宣传的做宣传，我们要做的话，就一定要快，什么时候都不要耽误。”

　　“好的。我很喜欢你这样雷厉风行的做事风格。”

　　两个一拍即合，确定下了公司的名字，两天的时间就把公司的各种宣传海报和宣传单页做好了。

　　苏扬把公司的总裁办公室定在了三楼，太高了苏扬不是很喜欢，但是太矮了也不是很好。

　　龙腾贸易公司正式的对外招人，现在就是苏扬和刘强两个人，一个董事长，一个总裁，两个人亲力亲为把公司的事情解决好，布置的很好。

　　“苏扬，店铺被砸的事情现在调查的怎么样了，有结果了吗？”孙辰武还是担心苏扬这边的事情，每隔几天都会打过来一个电话。

　　“孙叔叔，警察也在全力的去调查，我们也在调查，但是一直没有很好的进展，但是那些商家我们也安抚的差不多，这几天没有过来闹事。”

　　“总是这样拖下去也不是个办法啊，如果那些商家在一次联合起来找你闹事的话，你不好应对啊，我觉得你还是自己先出点钱把这件事情平息了，让那些商家继续布置店铺，开业，以后的事情再说。”

　　“也行，但是孙叔叔，我这边刚刚申请办理了一家公司，叫龙腾贸易公司，现在公司算是刚起步很多地方都需要资金，还要招人，找投资商和经营项目，太多的事情，我打算过段时间在给那些商家一些钱，先把他们安抚下。”

　　“你做的挺快的，公司现在就已经确定下名字来了。我有时间就过去看看，你现在需要资金的话，我先给你转过去一千万，先救急再说，其他的事情等到你公司运营起来在打理也不迟。”

　　“不行的，孙叔叔，我不能再用你的钱了，我已经欠你太多的人情了，如果在用你的钱的话，我真的有点过意不去了。”

　　“苏扬，你跟我客气什么，就算是我借给你的，你先拿着用去吧，先把眼前的事情解决好，只要能用钱解决的事情都不叫事情。”

　　“那先谢谢孙叔叔了，等到我公司赚了钱，这笔钱我一定立马还给你。”

　　“好了，不说了，钱我会在明天一早就转给你，到时候你拿着处理你的事情就行了。”

　　欧阳灿，顾昌和石城也一直帮助苏扬调查这件事情，但是这件事情做得十分的保密，石城也逮住过金龙的几个小弟，想着在她们的嘴里面得到一些有用的消息，但是那几个人的嘴很硬，怎么就是不说，最后石城没有办法，只能把那两个人放了。

　　“老顾啊，你那边怎么样，现在苏扬那边的事情真的是挺棘手的，我听说隔三差五的就有人去找他闹事，现在他的公司也刚开业，受不了这么折腾啊，这样折腾下去，过不了几天公司就垮了。”

　　“我也让人调查着呢，但是一点进展也没有，看来这次金龙真的是下了大工夫了，把消息封锁的很好，不让任何的人知道，他手底下的小弟都有很多不知道这件事情的，我也逮住了几个金龙的小弟问了问，但是怎么打他们，怎么威逼他们，就是不说。”

　　“哎，真的是太愁人了，那些商家在过去找麻烦的话，不知道苏扬该怎么应对了。”

　　“我们今天过去一次吧，苏扬的公司投入使用之后咱们还没有过去一次呢。老孙前几天给我打电话，想让咱们替他过去看看，他也是不放心啊。”

　　“好的。咱们一会黄金地产见吧。”

　　顾昌和石城约定好了一起去看看苏扬的公司顺便看看能不能呢过帮他解决一些事情，他们对待苏扬就真的像是自己的孩子一样，就怕他受到一点的伤害。

　　顾昌和石城都十分的欣赏苏扬的才能，都想着帮着他尽快的成功，到时候南津的经济就能正真掌握在他们三个人的手中，以后在南津的话，还不就是这三个人说了算。

　　“刘强，咱们公司现在想要正常的运转起来，咱们还是需要很多人手的，我想着把霓裳他们都叫过来，给我们帮忙，现在林曦的伤也好的差不多了，也可以过来帮我们一把，我们两个人忙里忙外的，没有几个知己的人帮我们的话，我们会很累的。”

　　“说的也是，这段时间我感觉我自己恨不得就像是孙悟空一样能有分身的本领，一下子就变出来好几个我，这样的话，我就能一个人处理很多的事情了。”

　　“哈哈，是啊，创业前期都是很累的，等到晚上的时候我就打电话给林曦和霓裳，告诉他们我的想法，希望他们能够尽快过来帮助咱们的，虽然有很多人帮助咱们，但是公司内部的事情还是希望有他们过来帮忙的好啊。”

　　“好的，这件事情就教给你了，到时候我也叫我的妹妹过来，这个小丫头也古灵精怪的，等到毕业了之后让他直接来公司就行了。”

　　“我们分头行动就行了。等会，刚才你说你的妹妹，难道你还有一个亲妹妹吗？”

　　“当然是啊，我记得以前我给你说过啊，难道你忘了吗？”

　　“你说过吗？”

　　“说过的，是你最近太忙了，已经忘了吧。”

　　“好吧，不说了。我们去忙吧，还有很多的事情等着我们去做呢。”

　　顾昌和石城一会就来到了黄金地产，看到那些店铺还是那样破烂不堪，只有几家的商家在整理的自己的店铺，现在抓紧时间开业，不然的话拖一天就有一天的房租，但是大部分的商家还是在等着苏扬给一个准确的说法。

　　“老石啊，咱们进去看看吧，苏扬现在一定在公司你呢，我听别人说，这小子每天都在公司忙到晚上十点多，真的是苦了他了。”

　　“走吧，我们以前的时候也是这样走过来的，不吃点苦怎么能有很大的成绩呢。”


第370章 安抚店铺商家

　　石城和顾昌有一段时间没有来黄金地产了，看到现在的布置和装修，都有点惊讶，这已经有了国际大公司的门面，就看以后的发展了，这样的公司真的是十分的气派，两个人对这里都十分的满意。

　　“苏扬的办公大楼可是比咱们的办公大楼气派多了。”

　　“是啊，咱们的办公大楼现在真的是有点落后了，公司的名号已经打出去了，我也不想再弄了，在弄来弄去的就真的有点太麻烦了。”

　　顾昌和石城往里面走去，打听了一下苏扬的办公室，坐着电梯就来到了三楼。

　　苏扬刚想出门就看到了在电梯出来的顾昌和石城。

　　“顾叔叔，石叔叔，你们来了，快点进来吧。”

　　“苏扬，你的办公大楼真的是整的太气派了，跟我们的一比，我们直接就掉价太多了。”

　　“石叔叔，你这么一说，真的是折煞我啊。我现在公司刚起步，只是想着借这个公司的门面来做个广告，现在公司还没有实力，只能靠着公司气派的办公大楼来吸引一些人才来和我们合作，这是我们现在仅有的一点资本。”

　　“说的也对，公司底子还很薄，还需要好好的发展。慢慢来吧，一步一个脚印的，以后整个南津的经济都会在咱们的掌握之中的。”

　　“知道了，叔叔。”

　　“对了，关于店铺被砸的事情，现在调查的怎么样了，我们帮你调查了很长时间，也没有什么太大的进展，如果是金龙做的话，消息封锁的真的是太好了，他手下的很多小弟都不是很了解这件事情，我们也逮住过他的几个小弟，但是那些人打死都不说这件事情，不知道金龙给了他们什么样的好处。让他的小弟这样为他卖命。”

　　“真的是让两位叔叔为我费心了。我这边调查的也没有什么太大的进展，我想着先用点钱安抚一下那些店铺的商家，不然的话，他们老是来捣乱的话，我也受不了，一方面公司的很多事情需要我来解决，如果在加上他们来闹事的话，我的精力真的是有点跟不上，所以我想着先给他们一点钱，安抚一下他们，等到其他的事情以后再说，我现在的心思全部都放在了公司上面，至于调查的事情都是交给警察和刘强去做的，我也没有过多的插手。”

　　“你说的很对，先用点钱让那些店铺的商家别再来找事了，让他们好好的在规整一下店铺，尽快的投入使用，这些店铺一直在这里闲着的话，也不是很好看，对你公司的发展也不是很好。”

　　刘强很着急的跑到了三楼，直接推开了苏扬办公室的门，看到顾昌和石城，很礼貌的打了一个招呼之后，直接就说道：“苏扬，你快点下去看看吧，又有很多店铺的商家来闹事了，说是今天一定要得到一个准确的答复。要不然的话，他们就不走了，就一直住在公司里面。”

　　“我们现在下去看看吧，两位叔叔，你们在办公室稍等。”

　　“我们还是跟着你们一起下去看看吧。”

　　苏扬看到地下最少要有十几个人在那站在一直对着办公大楼大声的喊叫，幸亏底下有十几个保安看着大门，他们才没有冲进来，他们如果冲进来的话，后果真的是也是十分的严重。

　　“大家安静一下，听我说一句，我想和大家说一个完全的解决办法。”苏扬大声的说道。

　　那些商家听到苏扬说话，都安静了下来，不知道苏扬能有什么样好的办法。

　　“我知道这件事情对大家造成了很大的影响，我一直在思考比较可行的解决办法，我想到了一个办法，想着和大家商量一下，如果你们觉得可以的话，我们就按照这个办法去做，但是有一点，只要你们答应了，就以后不准在来这里闹事，我们现在公司刚开始，真的受不了大家这样来折腾，希望大家能够互相理解。”

　　“那你先说一下你的解决办法吧，你能有什么好的办法，快点告诉我们吧。”

　　“我知道这件事情给大家造成了很大程度上经济的影响，所以我想的是先给大家一些经济上的赔偿，已结大家的燃煤直接，可以尽快的把店铺收拾好，然后正式的营业，这样下去的话，对你们可是一点好处都没有的，我耗得起你们也是耗不起的，你们租的这里的店铺，每一天都是有租金的，你们如果一天不营业，就相当于一直在亏损啊。”

　　大家听到苏扬这样一说，都不说话了，他们以前可都没有想过这件事情，就是想着要套一个说法，获得一些赔偿，根本就没有想店铺营业或者亏本的事情。

　　“既然你这样说了，我也没有什么意见，你能给我赔偿多少钱，我们的店铺可都是装修好的。”

　　“我先给大家预付一部分，一人五十万，我觉的已经足够了，你们先去把店铺弄好，不要再来这里闹事，如果你们同意的话，明天上午就来这里排队领钱，如果不同意的话，那我们在想别的更好的解决办法。”

　　那些店铺的商家听到苏扬给出了一个比较高的价格之后，都在底下小声的说着话，互相讨论着。

　　有很多的人都觉得苏扬说出来的这个办法很可行，有的人商铺根本就没有怎么装修过，现在苏扬答应给他们五十万，已经很多了，这些钱足够他们在重新开一个店了。

　　“好的，我同意你的说法，明天上午我们带着我们的合同来零钱就行了是吗？”

　　“是的，但是大家我还有几个要求，希望大家一定要做到，不然的话，到时候别怪我翻脸不认人。”

　　苏扬喘了一口气继续说道：“第一，以后大家领到钱之后一定不能再来我们公司门口闹事，要不然的话，到时候让大家难堪就不要怪我们了。第二，你们领到这些钱之后，一定要保证继续租这里的房子，不然的话，不好意思，你们得到的只是几千块钱的赔偿。第三，希望大家能和我们好好合作，我们的公司现在也已经开始正式的营业了，我们公司发展的好，对大家也是有好处的，希望大家能和我们好好的配合，到时候咱们实现双赢。”

　　“我们同意。”其中的一个人大声的说道，因为自己已经占了很大的便宜了。剩下的那些店铺的商家也大声的说道，他们都同意。

　　“很好，既然大家都同意，那么现在大家该忙什么就去忙什么吧，希望咱们以后的合作会十分的愉快，以后再黄金地产，有我们的肉吃绝对少不了大家的汤喝。”

　　苏扬把那些店铺的商家都支走了，心里面终于松了一口气。

　　“苏扬，你这样做的话，真的让那些商家占了很大的便宜啊，给他们一人五十万的话，真的有点多了，以前我来的时候，这里大部分的商铺还是没有任何装修的，你就这样给他们这些钱，不值当的啊。”石城觉得苏扬做的还是有点鲁莽了，一下子就浪费了这么多的钱，实属不应该啊。

　　“石叔叔，我考虑过了，给他们这些钱当然不是白给的，到时候我会在他们身上千倍万倍的挣回来，我们的钱当然也不是那么好赚的。”

　　“你是怎么考虑的？”

　　“现在他们的用房是不收费的，现在很多的商家都争相来这里租房子开商铺，只是交点租金就够了，但是我以后打算给他们收房子使用的钱，到时候他们的店铺做的好了，不交也要交了。”

　　“说的也是，但是你这样做的话，一定要拿捏好尺寸，千万别到时候惹恼了那些商家，不然的话，双方到时候都不好收场的。”

　　“知道了的，石叔叔。”

　　一天的时间过去了，让苏扬感觉很累，想起了晚上还有事情要做，要给在京都的霓裳和林曦打电话，让她们过来给自己帮忙，自己在这边真的是忙不过来了。

　　苏扬首先打通了林曦的电话，听林夕的声音好像已经睡觉了。

　　“林曦，你已经睡觉了吗，这么晚了给你打电话。”

　　“没事的，怎么了，苏扬？”

　　“你的伤情咋样了，现在腿上的伤已经没什么大事了吧。”

　　“没事了，现在已经和受伤之前一样了，一点事情也没有了。”

　　“真的是太好了，我这边的公司已经正式开始运作了，但是现在就我和刘强两个人在这边忙乎，我们两个人根本就忙不过来，所以想找几个比较知己的人来帮我们一把，你现在也没什么事情，和校长说一下吧，直接来南津吧。”

　　“也行，明天我就去和校长说一下，到时候确定下来之后就给你打电话吧。”

　　“好的，我等你的好消息，等你的电话，早点休息吧。”

　　林曦想着自己以后就要到南津陪着苏扬一起去奋斗了，十分的兴奋，现在自己已经是困意全无，明天给校长说一下，到时候立刻动身。

　　苏扬又给霓裳和王萍打了一个电话，本来也想叫着王蒙过来的，但是现在王蒙还是太小，还在上着学还是等等再说吧。

　　“霓裳，你和王萍在一起吗，我这边的公司已经开始运作了，这边的人手紧缺，我们的需要你们的帮忙，你们没事就来帮我们打理一下公司吧，有什么事情的话，你们在公司里面我们还是比较放心的，你们商量一下，看看学校那边能给校长说通的话，就尽快过来吧，如果过来的话，和林夕一起来就行了。”

　　“去你的公司上班？”

　　“也不是上班，你们来了就是老板了，哈哈。都是决策者。”

　　“好吧，我们在商量一下吧，等到我们决定好了之后就给你打电话。”

　　“好的，那我先挂了。”

　　苏扬也松下一口气来，如果能有林曦，霓裳和王萍的帮忙，自己就会减轻很大的负担，自己就能有很多的时间去做其他的事情。


第371章 奔赴南津

　　第二天一大早，林曦就去了欧阳戒慈的办公室，想要给她说一下，自己辞职。

　　咚咚咚……

　　欧阳戒慈还在批改着各种文件，听到自己办公室的门响了起来，欧阳戒慈感觉到自己的心里一阵一阵的不安，难道会出什么不好的事情吗？

　　“请进。”

　　“校长，还在忙着呢？”

　　“原来是林曦啊，你现在的伤是不是已经好了，现在可以回到学校上课了。”

　　“校长，真的是太不好意思了，我想活让你失望了，我是来向你辞职的，我有其他的事情要做以后不能再回学校上课了。”

　　“什么？”欧阳戒慈听到之后，激动的在座位上直接站了起来，苏扬也才走了不多长的时间，现在林曦又要离开学校，以后伊彦学院的教学谁来管，伊彦学院难道真的要走向灭亡吗？

　　伊彦学院的教学成绩林曦一直都是名列前茅的，她代表伊彦学院可是的过了大大小小的很多的奖项，苏扬来到了伊彦学院之后，伊彦学院的体育成绩也是好了很多，苏扬刚刚辞职没多久，现在林曦又要来辞职了，这可是给欧阳戒慈造成了很严重的打击，这样的打击是谁也接收不了的啊。

　　“有什么事情这么重要呢？你是觉得在学校工资少？还是觉得学校的福利和待遇不好，你觉得哪里不好你就提出来就行了，我保证以后会包你不满意。”

　　听到欧阳戒慈这么一说，林曦真的是感觉有点不好意思了，自己的离开让欧阳戒慈这么挽留。

　　“校长，和这些事情一点关系也没有的，我想要离开只是个人的一个想法，也许是过惯了在京都的这种生活，想着在换一种生活吧。”

　　“林曦，没关系的，你可以回去在好好的想想，等到你想清楚了之后，再来找我也行的，我觉得你应该是一时头脑发热才决定要离开的，你在回去好好地想想吧，等到你想好了之后在来找我，说不定到时候你就不想走了呢。”

　　“校长，真的不必了，我是经过深思熟虑的，要是我想不好的话，我也不话贸然就来找你辞职的。”

　　“哎……既然这样说的话，我也就不强留了，以后有什么需要我帮助的，尽管给我打电话，我能帮到的一定会帮的。你的辞职报告给我吧。”

　　林曦把准备好的辞职报告递到了欧阳戒慈的办公桌上面，欧阳戒慈在上面签上了自己的名字，然后拿出了学院的公章，在上面盖了一个。

　　“林曦，不管去哪里，照顾好自己。”

　　“谢谢校长，以后有机会的话，咱们在一起讨论文学。”

　　“好的。祝你好运。”

　　林曦刚想离开欧阳戒慈的办公室的门，就看到霓裳和王萍开门走了进来。

　　“你们怎么来了？”

　　“我们找校长有点事情要谈。”

　　“那我先走了。”

　　林曦离开了欧阳戒慈办公室的门，深深的吸了一口气，现在感觉整个人十分的轻松，自己终于可以去和苏扬一起奋斗了，可以陪在苏扬的身边了。

　　“你们两个人找我有什么事情？”欧阳戒慈十分的没有精神，因为林曦刚刚辞职，伊彦学院又是失去了一员大将啊。

　　“校长，我们是来找你辞职的。”

　　“什么？你们也辞职！”

　　欧阳戒慈直接感觉自己的头大啊，难道现在流行辞职吗，一个接着一个的都赖辞职，怎么都不想在伊彦学院干了吗？欧阳戒慈现在哭的心都有了，如果霓裳和王萍也走了的话，自己就真的没有什么人才了，虽然霓裳和王萍来的时间不长，但是两个人的能力都很强，教学能力也很厉害，学生们也都很听他们两个人的话。欧阳戒慈实在是不想在失去这两个人了。

　　“难道你们是商量好的嘛？先是苏扬辞职，刚才是林曦过来辞职，紧接着就是你们两个来辞职。难道伊彦学院有做的对不起你们的地方吗？如果有的话，你们都说出来，伊彦学院抓紧时间改正不行吗？”

　　欧阳戒慈不知道的是，他们三个人的辞职都和苏扬是有关系的，三个人都是因为苏扬的一个电话要去南津一起和他发展，所以才辞职的。

　　如果欧阳戒慈知道这一切都是和苏扬有关系的话，一定会气疯的。

　　“校长，伊彦学院和你对我们都很好，我们没有任何的意见，只是我们觉得我们已经厌倦了现在这样的生活，我们想要去换一种生活，所以我们商量过之后就选择了离开。”

　　“你们确定已经考虑好了吗？”

　　“是的，我们已经考虑好了，要不然的话，我们也不能来办公司和你说这件事情。”

　　“把辞职报告拿过来吧。”

　　欧阳戒慈在他们的辞职报告上面签上字，盖上章，霓裳和王萍就离开了欧阳戒慈的办公室。

　　等到霓裳和王萍离开了之后，欧阳戒慈直接就瘫坐在了自己的办公椅上，十分的没有精神，看着自己手底下的大将，一个接着一个的离开，欧阳戒慈感觉自己十分的痛心。

　　“难道真的是天要亡我吗？”欧阳戒慈长叹了一声。

　　林曦坐在伊彦学院的花园旁边等着霓裳和王萍，他知道霓裳和王萍也一定是找欧阳戒慈辞职的。

　　“你们完事了吗？”

　　“完事了，已经辞职完了，我想着在和王蒙道个别，我们就可以奔赴南津了。”

　　“好的，等到晚上的时候和王蒙道个别，我们后天就直接奔赴南津，现在苏扬那里急需人手，我们得抓紧时间过去啊。”

　　“好的，就这么定下了。”

　　林曦打电话告诉了苏扬，三个人都已经辞职了决定后天就去南津了，苏扬十分的高兴，等到他们来了之后，自己的公司就会发展运营的更好，自己不想挣钱的话就很难了。

　　“刘强，我告诉你一个好消息，我们的援军，后天就会到的，我们一定在快一点，尽快找到现在适合我们发展的运营项目，还有找到投资商，等到他们来了之后，我们就可以大干一场了。”

　　“苏扬，投资商和我们要发展的项目，我都已经考察好了，到今天晚上就能确定下来，我想投资商一定会投给我们钱，的至于那个运营项目，都是我们没有接触过的一个行业，是关于软件开发的，不知道我们能不能做的了。”

　　“先把这个项目谈下来再说吧，我们如果不会的话，我们可以找人来做的，到时候我们也就不怕做不好了。”

　　“好的，那今天晚上我们一定要把两家都拿下，就可以正式运作了。”

　　苏扬和刘强击了一个掌，提前预祝合作能够成功。

　　晚上，林曦等人和王蒙告别的时候，王蒙也感觉有点突然，就不到一天的时间，说走就要走了，让人一点心理准备也没有呢。

　　“你们怎么决定的这么突然，昨天还好好呢，怎么今天说走就要走呢？”

　　“我们就实话告诉你吧，是你师父那边需要人手，本来也想着让你过去的，但是你现在还在上着学，所以就让我们几个人先过去，他的公司已经开始运营了，现在人手忙不过来，想着找几个比较熟悉的人过去帮忙。”

　　“原来是这样啊，师父现在还好吗？我已经很长时间没有和他联系了。”

　　“他在那边还好，等到我们走了之后，你有什么事情一定要及时给我们打电话，还有就是千万别忘了坚持练功啊，不要等我们回来的时候，你的功力退步了很多。”

　　“放心吧，我会坚持练功的，我也要抓紧学习，现在真的想着快点毕业，那样的话，我就能够跟着你们一起去南津，现在倒好，就剩下了我自己一个人了。”

　　“没事的，我们会经常回来看你的，你一定要在这边照顾好自己。”

　　四个人的感情已经变的非常好了，王蒙知道他们三个人要离开京都了，心里十分的不舒服，感觉自己孤苦伶仃的留在伊彦学院，真的是很没劲啊。

　　林曦看了看表，已经晚上八点了，在不给小哲打一个电话说一下的话，等会估计他就会睡觉了。

　　“小哲，是我，林曦姐姐。”

　　“姐姐，这么晚你怎么给我打电话了？”

　　“我有件事情要告诉你，我明天就要离开京都了，决定的有点匆忙，也不能见面和你道别了，所以就打电话说一下。”

　　“什么？你要离开京都了，要去哪里啊？”

　　“我要去南津，你苏扬哥哥的公司，现在已经开始运营，需要人手，所以我要过去帮忙，你在家一定要听话，好好的复习功课，我会经常回来找你玩的。”

　　“好的，林曦姐姐，你在南津照顾好自己啊。”

　　“放心吧，小哲，早点休息，在家听父母的话。”

　　林曦简单的收拾了一下自己的东西，并不多，就一个行李箱就行了，带上自己平时要用的东西，准备明天早上奔赴南津。

　　苏扬的帮手到了，苏扬感觉十分的有信心。昨天晚上的洽谈十分的成功，投资商答应了给他们公司投资，项目也谈的很好，软件开发现在的在全国来说的话，市场潜力很大，只要做好的话，就能获得很大一笔的收益。


第372章 人多力量大

　　苏扬和刘强都十分的兴奋，自己的公司两件非常重要的事情已经做完了，找到了发展的项目，找到了投资商，还有那些被砸的店铺的商家也已经被苏扬安顿好了，一直到现在都没有来闹事，两个人的心情真的是大好啊。

　　“刘强，我们出去喝点酒去，好好的庆祝一下，资金到位，项目到位，人手马上就要到位，我现在十分的兴奋，我快要按耐不住自己的心情，现在真的想大声的喊出来。”

　　“好的，我同意，走着。”

　　苏扬和刘强打了一辆车就来到了两个人经常喝酒的一个小店。

　　“老板，还是做老样子的菜，来六瓶啤酒。”刘强十分的高兴，一下子就要了六瓶啤酒。

　　“刘强，我感觉现在咱们的公司也已经要开始步入正轨了，我想着先给公司配一辆车，以后有什么事情的话，也会方便很多。”

　　“对啊，我早就有这样的想法，但是一直太忙了，没有时间，所以也没提出来。”

　　“那我们找个时间去看看车，到时候买回来就行了。”

　　酒菜一会就上来了，两个人十分愉快的喝着酒，一边喝酒，一边聊着天，大谈未来，他们都知道未来一定十分的美好。

　　“为了我们以后的商业帝国，干杯。”刘强高高的举起了酒杯。

　　“干杯。”

　　“苏扬，你看那个人，我怎么感觉这么的熟悉，好像是在那里见过一样。”

　　苏扬顺着刘强指的方向看了过去，自己也是感觉十分的熟悉，但是就是想不起来在那里见过了。

　　那个人慢慢的靠近了他们两个，刘强直接就认了出来。

　　“是王雪。”

　　苏扬仔细的看了一下，真的是啊，王雪身边的那个人好像是赵凌，两个人这么晚了在这里转悠什么。

　　“王雪。”刘强大声的喊道。

　　周围吃饭的人被刘强的声音吓了一跳，都用不友善的眼神看了看刘强。因为喝了一点酒，再加上看到了自己心中喜欢的人，刘强也顾不上周围吃饭的其他人了。

　　王雪听到有人在叫自己，往周围看了看，没有看到自己认识的人，难道是自己出现了幻觉吗？

　　“凌儿，你刚才是不是听到有人在喊我。”

　　“是啊，我也听到了，但是找不到是谁在喊你啊。”

　　“赵凌，在这里。”苏扬声音并不是很大的说道。

　　赵凌听出了是苏扬的声音，顺着声音看到了苏扬和刘强两个人。带着王雪走了过去。

　　“你们这么晚了怎么还在外面走，两个女孩子晚上走路的话十分的危险。”苏扬说道。

　　“就是啊，再者说了，你们长得这么漂亮，万一真的有色狼的话，怎么办啊？”

　　“哈哈，没事的。你们两个人挺自在啊，在这里喝起酒来了，上一次我去你们公司的时候，我看到你还不是很开心呢，这才几天的时间，就变得这么好了，真的是恭喜你啊。”

　　“公司这几天发展的还可以，我们两个人想着来喝点酒，庆祝一下。一起坐吧。”

　　苏扬招呼店老板又添了两把椅子，刘强又要了几瓶啤酒，四个人你一杯我一杯的喝了起来，十分的愉快。

　　“王雪，我知道你会南津，但是我这边真的是太忙了，所以也没有时间去看看你，你不要见怪啊，我先自罚一杯。”说完，刘强一杯啤酒就下了肚。

　　王雪和赵凌笑的不行，刘强真的是太好玩了，王雪也没有责怪他的意思，他自己倒是责怪起自己来了。

　　“我如果说我真的生气了怎么办啊？”王雪想着故意的逗逗刘强。

　　“什么。王雪，你不会真的生气了啊，我真的不是故意的，要不然的话，我在喝几杯，权当给你赔罪了。”刘强听到王雪说自己生气了，有点手足无措了，不知道该怎么办才好，一直看着苏扬，希望能够的到苏扬的帮助。

　　刘强是一个十分实在的人，对男女之间感情的事情根本就不了解，自从见到王雪的第一眼，就喜欢上了她，刘强见到王雪一生气，自己就感觉浑身不自在。

　　苏扬当然知道王雪是故意在逗刘强，自己也装作不知道怎么办的样子，在一旁看着。

　　“王雪，你说吧，只要你不生气，你说怎么办，就怎么办。”

　　“哈哈哈……”王雪扑哧一声笑了出来，感觉刘强真的是太有意思了。

　　“你怎么还笑起来了。你别这样啊，这样的话，我更不知道我该怎么办了。”

　　“我是跟你开玩笑的，我又不是那么小气的女孩，我回到南津之后也很忙，也没时间去找你们，希望你们不要见怪啊。”

　　刘强听到王雪说是在开玩笑，悬着的心终于放了下来，松了一口气。

　　“对了，你们的公司，现在整的怎么样了，有什么更好的进展了吗？”

　　“当然，现在公司已经找到了投资商和项目，只等着正式运营了，我们的人手也马上就到位了，绝对能够大干一场。”

　　“真的是太好了，很为你们高兴。你说的人手是在京都过来的吗？”

　　“是的，是林曦他们，他们在京都也没什么事情，我就让他们直接就来南津了，这样也能帮我们一把，我和刘强最近这段时间都快累崩溃了，以后公司正式的运营起来事情还会更多。”

　　“林曦姐，霓裳姐和王萍姐他们都要来南津吗？”

　　“是的，就是他们要来帮我的忙。”

　　赵凌和王雪十分的高兴，在京都的时候，和他们的关系很好，离开他们的时候十分的不舍得，也不知道什么时候才能再见面没有想到这么快就能见面了。

　　“他们什么时候到？我们想着去机场接他们。”

　　“我也不是很清楚呢，不出意外的话，明天上午的飞机就能到了。”

　　苏扬和赵凌都知道刘强喜欢王雪，所以想着给他们创造一个两个人的空间。

　　苏扬冲着赵凌使了一个眼神，赵凌就明白了。

　　“我想着跟着苏扬去看看你们的办公大楼，你们两个人继续在这里聊天吧。”

　　“我跟着你们一起去吧，等会咱们就一起回家了。”王雪说道。

　　“雪儿，你在这里等着吧，我们一会也就回来了。”

　　“好吧。”

　　刘强十分的高兴，就算是他在不懂，也能明白苏扬和赵凌的用心，知道他们是在故意给自己创造和王雪呆在一起的空间，十分的感激苏扬和赵凌。

　　等到苏扬和赵凌走了之后，刘强感觉有点尴尬，不断的给王雪夹菜，倒酒。

　　“你是要把握灌醉，然后图谋不轨吗？”王雪开玩笑的对刘强说道。

　　“哈哈，我有这个贼心也没有这个贼胆啊。”

　　“我觉得也是，你以后就会一直呆在南津吗？”

　　“以后的事情我也不知道，我现在就想着和苏扬一起把公司好好地整整，等到公司的事情都稳定了之后，步入正轨了，我在考虑以后的事情。”

　　“是啊，现在公司刚起步，一切都说不好啊，不过我十分的佩服你们，两个在南津没什么关系的人就敢来到南津和这边的关系户竞争黄金地产，到最后还成功了，开上了属于自己的公司，为了你们的勇气和梦想，干一杯。”

　　王雪也是一个十分干脆的女孩，喜欢的事情和人就是喜欢，讨厌的事情和人，王雪是绝对懒得搭理的。

　　刘强和王雪一边喝酒，一边聊天，聊了很多，王雪被刘强实实在在的性格感染到了，虽然刘强嘴上不是很会说的，但是是一个很有想法的人，内心的想法十分的丰富，也是一个敢想敢干的人，以前的时候也是因为自己家庭的原因，耽误了刘强很长一段时间发展。

　　王雪对刘强也算是有了一个简单地了解，王雪也敞开心扉的和刘强说了很多话，刘强十分的高兴，和自己喜欢的女孩子坐在一起聊天，谈天说地，是一件十分兴奋的事情，刘强很享受现在的时光，但是好时光总是那么短。

　　苏扬和赵凌随便的转了转，大约离开了有一个多小时的时间，就回来了。

　　“我们回来了，你们聊的咋样啊。”赵凌问王雪。

　　“还可以啊，不聊不知道了，刘强真的是一个有内涵的人，我十分喜欢他这样的性格，不言不语，但是做起事情来让人十分的放心。”

　　听到王雪夸自己，刘强心里也是乐开了花，难道这意味着自己有机会了啊。刘强还是没有表现的太明显，一直在心里乐。

　　“看来聊的还是不错的啊，那我们现在回去吧，明天还有其他的事情要做呢，等到林曦姐他们来了之后，咱们在一起吃饭喝酒。”

　　“好的。没问题。”看着王雪和赵凌坐上回家的出租车之后，苏扬和刘强也慢慢的走回了现在住着的酒店。

　　在路上，苏扬就对刘强说了一句话：“兄弟，好好把握，王雪是一个好姑娘。”

　　刘强没有说话，而是给苏扬一个很肯定的眼神。

　　第二天，林曦醒的很早，拿起电话就打给了霓裳。

　　“霓裳，你们收拾好了吗。我打算现在就去机场了，我们到机场见吧。”

　　“好的，我们也收拾好了，一会机场见。”

　　二十分钟的时间，三个人都赶到了机场。林曦，霓裳和王萍在机场汇合了之后，买好票，拿上行李之后，坐上了飞往南津的飞机。

　　苏扬和刘强梦想中的商业帝国，现在已经踏上了正轨，一切的事情都准备就绪了，就等着发展和运营了，所有的人都等待着，摩拳擦掌，知道未来一定会十分的美好。

　　林曦，霓裳和王萍，在飞机上十分的兴奋，三个人的作为靠着很近，虽然睡得很晚，起的很早，但是一点睡意也没有，都在飞机上聊着天，畅想着未来。

　　他们三个人也是很有想法的，但是无奈现实真的十分的残酷，以前的梦想都被磨灭了，现在终于有了一个比较好的机会。

　　“我现在十分的兴奋，恨不得现在就大干一场，我觉得这样的生活才是人生啊，如果一辈子离不开自己的一亩三分地的话，真的不知道外面的世界到底有多么的精彩。”


第373章 满意的办公室

　　“是啊，外面的世界确实十分的精彩，不走出来的话，是不会看到这么精彩的世界的。”听到林曦这么一说，霓裳和王萍也十分的兴奋。

　　飞机在云层的上端飞翔着，三个人在飞机上有说有笑。

　　“刘强，现在和林曦说飞机要到南津的时间已经差不多了，我们现在去机场接他们回来吧。”

　　“好的。现在就出发。”

　　苏扬和刘强打了一辆车就像机场赶去，他们顺便弄了一个牌子，上面写着：迎接来自京都的英雄们。

　　苏扬和刘强来到机场，站在机场的门口，往前张望着，按照林曦说的时间，现在应该到了啊。

　　两个人站在机场等了将近一个小时的时间了，但是还没有看到林曦她们的身影。

　　“苏扬，是不是飞机晚点了？还是你记错了时间？”

　　“不会吧，林曦就是给我说的上午八点的飞机，晚点的话应该不会吧。”

　　“好吧，那我们再等等吧。”

　　过了又大约半个小时的时间，苏扬和刘强终于看到了林曦的身影。

　　林曦到处找着来接自己的苏扬，一条宽大的条幅映入了眼帘，上面写着：欢迎来自京都的英雄。

　　“不至于吧，他们还弄了这样的一个条幅。”霓裳说道。

　　“是啊，这欢迎仪式简直是太隆重了。”

　　“哎，这样一弄，我都感觉有点不好意思了。”

　　苏扬和刘强拿着条幅快步的走了过去。

　　“你们来了，欢迎欢迎。”

　　“哈哈，你们两个人真的是太有创意了。”

　　“这不是显得更加隆重一些吗。你们怎么到的这么慢，难道是飞机晚点了吗？”

　　“不是，我们来了一个小时了，忙的忘了给你打电话，刚才在下飞机的时候，王萍的证件找不到了，机务人员看不到证件不让出来，所以就找了很长时间，终于在她的座位下面找到了。”

　　“我说呢。走吧，我们现在先把你们安顿下来，然后去公司看看。”

　　刘强和苏扬拿起了他们三个人的行李向外面走去。拦下了一辆出租车，开往了他们住的酒店。

　　苏扬又重新要了两个房间，霓裳和王萍两个人住一间房，林曦自己住到一间房里面。

　　“你们先简单的收拾一下，然后再房间里面休息休息，我们还有点事情要做，等会我们过来接着你们一起去公司。”

　　苏扬和刘强想着趁现在这个功夫买了一辆车，过几天在买一套房子。现在都来到了南津，如果没有一个属于自己的栖身之地的话，是不行的。

　　两个人来到了4S店，很快就选中了一辆越野车，三排座这样几个人来回去公司或者有点什么事情就方便的多了。

　　一个小时左右的时间，苏扬和刘强开着车回到了酒店。

　　林曦并没有休息，而是看着自己刚刚买的南津的地图，林夕有了习惯，只要是到了陌生的地方，首先要把那里的地理情况搞清楚，不然的话，自己的心里会不踏实。

　　“林曦，叫上霓裳和王萍咱们走吧，先去公司看看。”

　　林曦叫着霓裳和王萍一起来到了酒店的楼下。三个人看到苏扬和刘强坐在一辆十分气派的越野车中，有点纳闷，刚才在飞机场来的时候，还是打车来的呢，怎么现在就坐在越野车里面了。

　　“你们这是在哪里借的车？”

　　“是啊，看上去还是新的呢，怎么舍得借给你呢。”

　　“这哪是借的啊，这是我们刚买的，你们来了，以后去公司的话，总是打车或者坐公交车的话，不是很方便，所以我们商量着决定去买了一辆车，看上去怎么样？”

　　“成了大老板就是不一样哈，现在说买车就买车啊，一点都不心疼。”霓裳打趣地说到。

　　“哈哈，当然，咱们都是做大事的人，投资这点钱还是没什么的。”

　　“快点上来试试感觉吧。”

　　苏扬说完之后，都坐到了车上，整个车在外观上给人的感觉十分的大气，等到坐上之后，也是十分舒服，没有一点拥挤的感觉，都十分的满意。

　　“苏扬。你有驾驶证吗？在市区里面开车的话，没有驾驶证我们可是不敢坐，还有就是万一被交警逮住可就惨了。”

　　“放心吧，我的驾驶证早就考出来了，就是一直没有买车，所以也没有派上用场。”

　　苏扬说完，一踩油门，车子就跑了出去，这辆车的启动速度很快，跑起来的话，也是一辆接着一辆的车被甩在了后面。

　　不多长的功夫，几个人就来到了公司。

　　林曦，霓裳和王萍看到办公大楼之后都十分的惊讶，办公大楼建的真的是太壮观了，比三个人预想中的要壮观的多。

　　“这办公大楼真的是太气派了，这里也十分的空旷。”霓裳十分的兴奋，自己还是第一次见到这么气派的公司大楼。

　　“你们真的是下了太多的心血了，把这里建造的这么好，光是这个大楼也能给公司带来很多的机会啊。”

　　“走吧，咱们进去看看吧。”能够得到她们三个人的肯定，苏扬和刘强心里也十分的高兴，可知道她们三个人的眼光可是十分的独特的，稍微有点偏差的话，他们就会感觉不满意。

　　几个人向公司大楼里面走去，在刚进公司大门的时候头顶上面挂着一个很大的牌匾，上面写着“龙腾贸易公司”六个大字，金黄色的大字显得十分的耀眼，也让整个公司显得格外的气派。

　　苏扬带着几个人走着楼梯一边看，一边往三楼去去。

　　“你们对公司的感觉怎么样？”

　　“真的是太好了，我从来没有见过这么气派的公司大楼，我很兴奋以后能在这里办公的话，太有感觉了。”王萍也是抑制不住内心的激动。

　　“你们满意就很好，现在公司的装修还没有完全完事，再有半个月的时间吧，公司就能全部正式投入使用了，到时候我们会招进来一大批的人才和我们合作，我很期待着那一天。”

　　几个人到刘强和苏扬的办公司都转了一圈，苏扬早就把她们三个人的办公室布置好了，虽然面积不是很大，但是装修的十分漂亮大方。

　　“你们三个人的办公室我已经帮你们准备好了，这里是林曦的办公室，你们陷进去参观一下吧，看看感觉怎么样。”

　　公司大约有七八十平米的感觉，一点也不显得拥挤，一点也不显得小气，布置的让人感觉十分的舒心，还有几个女孩子比较喜欢的装饰品放在桌子的一旁，苏扬想的真的十分的周到。

　　“喜欢吗？”

　　“非常喜欢，谢谢你。”

　　“快点坐到椅子上面找找感觉吧。”

　　林曦很高兴的坐了过去，十分的舒服，坐在椅子上面转了一圈，高高的落地窗外面正好能够看到南津的很多建筑，十分的空旷，南津的空气十分好，环境也很好，在这个高度看出去感觉很好，天很蓝，太阳也十分的美丽，虽然明亮感觉并不是那么耀眼。

　　“走吧，咱们再去霓裳和王萍的办公室看看吧。”

　　霓裳的办公室和王萍的办公室装修的和林曦的都差不多，基本上都是按照她们自己的性格脾气和爱好装修的，苏扬和刘强可是下了很多的心血。

　　几个人继续又把公司的其他地方参观了一个遍，每一个角落都十分的满意。

　　“对了，公司现在找到合适的项目还有投资商了吗？”林曦问道。

　　“昨天晚上的时候我和刘强刚把这两件最重要的事情谈了下来，投资商很痛快的把钱投给了我们，我们也找到了项目，是做软件开发，我们根本就没有这一方面的人才，所以想着等到公司大楼能够正式投入使用之后，就开始广招人才。现在大家先熟悉一下这里的环境，咱们以后的时候有什么工作上的交接，或者工作上的问题都要达到一定程度上的默契。”

　　“好的，放心吧，我们几个人做事你应该很放心的。”林曦给了苏扬一个肯定的答复。

　　苏扬还有点其他的事情去做，让刘强带着林曦她们三个人到处又转了转，然后就去吃饭去了。

　　苏扬到了很晚才回到了酒店，一天感觉很累，回去之后就冲了一个热水澡。

　　林曦等了苏扬很久，看到苏扬回来之后，敲了敲他房间的门。

　　“谁啊？”

　　“是我。”

　　苏扬打开了房间的门：“林曦，这么晚了你还没睡觉啊？有什么事情吗？”

　　“也没什么事情，就是白天的时候听你说的公司的发展项目是软件开发，是不是现在还没有找打这方便的会的人才？”

　　“是的，我现在在网上也在发广告，让朋友也在找着，但是一直没有找到会软件开发的人才，如果实在不行的话，只能我自己去一点一点的学习，然后再教给你们了。但是真的这样的话，咱们浪费的时间就有点多了，还十分耽误公司业务发展。”

　　“是啊，如果你在去重新学习软件开发的话，很难学的，没有个两三个月，你是学不到其中的精华的。如果可以的话，我试一下吧，我以前的时候就是学的软件开发这个专业，但是自从在伊彦学院当老师之后，就把关于软件的事情全部都放下了。”

　　“真的吗？你学习过软件开发，真的是太好了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，明天咱们就试试。”

　　“我也不敢保证我以前学习的知识全部都还记得，我只能先看看自己还能记得多少。”

　　“好的，主要是你以前的时候学习过，我们都是门外汉，你好好的研究一下，需要多少帮手，咱们就在找多少帮手，和你一起完成软件开发。”

　　苏扬十分的高兴，认识了林曦这么久，还是刚知道林曦以前学习的是软件开发，自己正在为寻找软件开发的人才发愁，今天晚上的时候还找了很多的朋友看看能不能给自己介绍几个软件开发方面的人才，但是最后都是无功而返。

　　苏扬接着说到：“林曦，你还有多少的技能全部都使出来吧，现在公司需要你。”


第374章 全能的林曦

　　“好吧，我尽量吧，我回去休息去了，你也累了一天了，也收拾收拾早点休息吧。”

　　苏扬又解决了一个心事，感觉自己的心情十分的舒畅，躺在床上微笑着就睡着了。

　　莱维听说了林曦，霓裳和王萍都辞职了的消息，不知道是什么原因，有点惊讶，这三个人同时辞职了之后，伊彦学院就没有未来了。

　　莱维问了很多人，都没有人知道她们三个人的去向，莱维自己猜想着，难道是找苏扬去了，苏扬在南津难道把黄金地产竞标下来了。如果真的是那样的话，要是靠着自己的能力去除掉苏扬的话，是十分困难的。莱维知道，自己一定要再找和自己一起合作的人。

　　赵凌和王雪两个人早早的就来到了苏扬的公司，看到公司还没有开门，就干脆坐在了公司的门口。

　　不多长的时间，看到了一辆越野车冲着这边驶了过来，听到了离公司不远的停车场。

　　苏扬率先在车上走了下来。

　　“我靠，苏扬在哪里弄的这么气派的一辆车。”光是王雪的家里大大小小的车，王雪也不知道有多少辆了，但是看到苏扬开的这一辆高大的越野车十分的喜欢。

　　“苏扬，这是你的车吗？”

　　“这是我们的车。”苏扬指了指车上的那些人。

　　“好吧，这辆车确实十分的气派，有时间的话，借给我们开开。”

　　“没问题。”

　　赵凌和王雪早就看到了坐在车里面的林曦她们，很高兴的说道：“林曦姐姐，你们终于来了，我们从昨天的时候就开始期盼着你们。”

　　“好久不见，你们在南津还好吗？”

　　“还好，就是家里还是一直在催促我要和欧阳灿订婚，我现在是一分钟都不想在家里面呆着，只要在家里，我爸妈在家的话，就得催我订婚的事情，真的是快要烦死我了。”

　　“好吧，你爸妈没有把你软禁，我觉得就已经是万幸的事情了。”霓裳跟赵凌开着玩笑。

　　“要不是我苦苦哀求的话，现在估计都不让我出门了。”

　　走进了公司，苏扬拿出了自己连夜制作好的关于软件开发的一个电子展示，他把所有的人都叫到了公司的会议室。

　　“我接下来要给大家看的是，咱们公司的开发项目，我们现在已经找了项目，投资商也已经开始给我们投资，接下来的任务就是把这个项目做好，作出属于我们自己的品牌，然后在南津甚至国内一炮打响。”

　　苏扬一边给大家说着话，一边给大家展示着自己制作电子演讲稿。

　　“大家一定要仔细的看好，我做了很多的功课，终于在软件方面也能略懂一二，我做的这个演讲稿也许不是十分的细致，但是我觉得一个大体的走向应该是这样的。”

　　说到软件，除了苏扬和林曦之外，剩下的都是只知道什么聊天的软件，看电视，电影的软件，还有上网的软件等，真的说到开发的话，真的就是一窍不通了。

　　林曦对软件是十分了解的，在大学的时候各种软件项目的比赛，自己都会去参加，每一次都能获得很好的名次。林曦也挺喜欢研究软件，觉得十分的有意思。

　　在大学毕业之后，林曦本来十分荣幸的被一家国内知名的软件公司选中去那里继续研究软件，但是中间出了一点小小的意外，就让林曦错过了这样一个很好的机会。

　　听到苏扬的讲解，林曦不断的点头称赞，对于苏扬这样一个门外汉来说，能够把软件方面的知识了解到现在的这个程度已经是非常的厉害了。

　　半个多小时的时间，苏扬终于把自己制作的课件给大家讲解完了，其他的人都是听得云里雾里的，唯独林曦听得懂。苏扬在讲的过程中，一直在观察大家的表情变化，好像也没有什么变化，都是一个表情，就是都张大嘴巴看着屏幕，因为他们都听不懂，根本就不感兴趣。

　　“我看大家都没有听懂，要不要我在给大家讲解一遍。”

　　“还是不用了，在讲多少遍的话，我都听不懂的，你知道的，我从小就不喜欢读书，现在给我讲解这些东西，和让我读书是一样的感觉，我觉得关于这个软件项目的事情还是你们两个人一起来弄吧，我们可以先去主外。”

　　霓裳和王萍也在一旁点着头，感觉刘强说的很对，反正自己也是听不懂还不如去干点其他的事情呢。

　　“好吧。那赵凌和王雪你们两个人一定恩能听懂吧。”

　　“我们两个人一个学的是经济管理，一个学的是证券，我们对软件这方面也是一窍不通。”

　　“行吧，既然这样的话，你们就去做点其他的事情吧，就别在这里和我们干耗时间了，这样会浪费好几个人力。”

　　听到自己解放了，都十分的高兴，赶紧离开了会议室，去做其他的事情了。

　　“刚才我讲的你怎么样，我觉得以后公司大致的方向应该是那样的，我们先从软件入手，然后等到公司的根基稳定了之后，可以去着手房地产，汽车等一些其他的项目，我们现在只能是靠着软件来起步，还是比较容易的。”

　　“你一开始说的公司的大致的一个走向，我并不是很了解，因为对南津的经济走向我不是十分的了解。但是对你后来说的关于软件的问题，我十分的认可，这才短短的几天的时间你能自己对软件了解到这样的程度，十分的不容易。你可要知道，我以前学习软件的时候，自己为了攻克一个难关，经常熬到深夜。”

　　“谢谢夸奖，我想着一定要把公司的第一个项目做到极致只有这样的话，才能引起其他人的注意，才能得到更多人的认可，我们公司才能有更多的发展机会和空间。”

　　“我同意你的说法，我们要做一定要做最好，不然的话，在市场上一点竞争力都没有的话，是绝对做不下去的。”

　　“是的。我们现在全力研究软件开发的事情，前期我们两个人先做着，等到我们吸引来了其他的人才，我们一起合作来完成。”

　　苏扬和林曦一头就扎进了工作室，基本上是不分昼夜的研究着一个又一个的难关，很多时候就忘了吃饭的点，要不是刘强教他们的话，估计他们都不知道自己的肚子饿了。

　　“林曦真的是全才。来到公司的这几天，我还没有发现她不会的事情，不单单是软件，林曦在很多方面真的比其他人要强很多。”苏扬十分的欣慰，又挖掘到了林曦这一员大将。

　　“是啊，我发现让他们在京都来南津真的是太对了，霓裳和王萍虽然在技术上面不能给我提供很大的支持，但是在他们的督促下，施工的队伍干活的速度明显提高了很多，我估计用不了十天装修能够全部完事，我们的公司就能够正式的投入使用了。”

　　“真的是太好了，主内的我们有了，主外的我们也有了，公司的未来真的是一片光明。”

　　苏扬和刘强聊着天，因为已经连续三天没日没夜的研究软件，自己的身体还受得了，但是苏扬发现林曦已经快要受不了了，这几天明显瘦了很多，所以苏扬给自己和林曦都放了一天假，好好的休息休息。

　　林曦太长时间没睡觉的原因，回到酒店直接躺在床上就睡着了。

　　金龙还是一只呆在自己的山庄里面，大门不出，二门不迈的，十分的清闲，但是金龙有点厌倦了现在的生活，感觉现在的生活十分没劲，想着出去透透气，出去走走。

　　“我今天想着出去走走，你们谁陪着我一起出去？”

　　“龙哥，我们现在出去的话，还是有点危险啊，警察还在调查的那件事情，万一出去被警察看到的话，就不好了。”

　　“哪能这么巧，你能不能闭上你的乌鸦嘴，我的命很好，怎么能说碰到警察，就碰到警察呢。”

　　金龙也顾不上警察了，如果自己在继续在山庄里面呆下去的话，估计自己会被憋出毛病来的，带上了几个兄弟，就除了山庄，向南津市区赶去。

　　林曦一觉醒来之后发现天都有点黑了下来，自己从上午一直睡到了傍晚，自己真的是太累了，伸了伸懒腰，打了一个哈欠，林曦下床洗了一把脸。

　　林曦感觉自己的肚子饿了，想着出去找点吃的，拿起自己的手机，发现手机上面有四五个未接电话，有霓裳打的，也有赵凌打的。

　　林曦先给霓裳打了过去。

　　“林曦，你今天不是休息了吗？怎么给你打了好多的电话你都没有接啊？”

　　“我太累了，已经三天三夜没有睡觉了，躺在床上就啥也不知道了。”

　　“行吧，你赶快来找我们吧，这里真的是太好玩了。我们四个在一起呢。我们在购物广场等着你，到了给我们打电话。”

　　还没有等到林曦说话，霓裳就匆匆的挂断了电话，原来他们是去购物广场玩去了，怪不得给自己打了好几个电话。

　　林曦简单的收拾了一下，叫了一辆出租车就像购物广场赶去。


第375章 地下拳场

　　林曦到了购物广场，这里给林曦的第一感觉就是真的是太大了，在京都也没有这么大的购物广场。

　　林曦拿出手机给霓裳打了一个电话，好长时间才接听。

　　“林曦，你到了吗？我去门口接你，你等着我吧。”

　　林曦心想，这里到底是有什么好玩的，让霓裳他们感觉这么疯狂。

　　不到三分钟的时间，霓裳就来了购物广场的门口。

　　“林曦，快点跟我进去吧，里面真的是太热闹了，你是不知道啊，我们在里面都玩疯了。”

　　霓裳拉着林曦的手就跑了进去，林曦一边跟在霓裳的身后走着，一遍观察着这里的环境，十分的奇怪，里面并不都是购物的地方。还有很多的娱乐设施，很多的年轻人都在里面疯狂的玩着，大声的喊叫着，喧闹声真的让人有点受不了。

　　“霓裳，这里不是一个购物广场吗？”

　　“对啊，这里是地下一层，在这里建了一个娱乐场所，上面全部都是购物的地方，是赵凌带我们来这里的，我们都快要玩疯了。”

　　林曦渐渐的就被霓裳的这种感觉影响到了，也十分的激动，想着去看看他们到底在玩什么好玩的东西。

　　远远的看去，能够看到一个很大擂台，周围坐满了人，不断的叫好，鼓掌。

　　“那边是干什么的？”

　　“那是一个打擂台赛的，十分的精彩，这可比起柔道比赛有意思的多了。”

　　“什么？难道这里是一个地下拳场吗？”

　　“算是吧，但是大家都在这里玩呢，估计也没有人管这里。”

　　霓裳一边拉着林曦，一边往前挤着，他们的座位在最前面，因为赵凌有几个朋友在这里管事，所以能要上几张很靠前的门票。

　　“林曦，你终于来了，刚才有很精彩的地方，你都错过了。”

　　赵凌一边看着擂台上的打斗，一边和林曦说着话，眼睛是一动不动的盯着擂台上面的那两个人。

　　其中一个人一拳把另一个人打下了擂台，底下的观众都沸腾了，纷纷的叫好，还有的人拿着大把的百元大钞往擂台上面扔。

　　“好，真的是太精彩了。”

　　“这里也太暴力了，我们还是回去吧，现在时间也不早了。”林曦有点不喜欢这里的环境，太乱了，鱼龙混杂，万一有点什么事，很难解决的。

　　“没事的，放心吧，我们以前的时候经常来这里玩的，况且我的朋友也在这里管事，不会出事的。”赵凌对林曦说道。

　　林曦还是有点担心，不断的向四处张望着，自己也没有发现什么不安全的地方，既然来了，只能静下心来观看着擂台上面的比赛。

　　一个肥胖的男子，走到了擂台的中间，举起了刚才获胜的那个人的手，大声的说道：“我们的常胜将军，今天又赢了，还有不服气的人要上来比试比试吗？如果你们能够赢得了常胜将军的话，擂台上面的钱都是属于你们的了。”

　　底下的很多人都摩拳擦掌，蠢蠢欲动，都十分喜欢擂台上面的那些钱，但是就是没有一个人敢上去，因为擂台上面的那个人，人送外号“常胜将军”，已经连续半个月的时间了，还没有遇到对手，所有来挑战他的人都被他打败了，今天来的三个人也已经被他打下了擂台。

　　“难道就没有人想要擂台上面的钱吗？别让常胜将军看不起你们，你们如果想要上来的话，就抓紧时间，我们可没有这么多的时间跟你们耗着。”那个肥胖男人还在不断说着，想着试图激怒底下的人，那样的话，自己可以赢得更多的钱。

　　金龙也在这里看着擂台上嚣张的常胜将军，以前的时候，自己也让人上去打过，但是没有一个人能够打得过常胜将军。

　　“你们几个人谁想要上去试试，如果赢了的话，那些钱都是你们的，我帮你们押注。”

　　“龙哥，你也知道常胜将军的厉害，多少人拜倒在了他的铁拳之下，我们以前的时候也上去和他打过，但是我们的兄弟们全部被他打了下来，我们还是别去冒这个险了吧。”

　　“一群怂货。”金龙想着今天出来玩玩，就玩个痛快，但是自己不参与一下的话，根本就没有那种刺激的感觉。

　　就在这个时候，一个看上去十分瘦弱的男人瞪上了擂台，底下的观众看到之后都尖叫了起来，大家都心想，还真的有不怕死的呢。

　　这个人的身材和常胜将军比起来的话，真的是天壤之别，大家猜测根本用不了一分钟的时间，这个人就会败下阵来，根本就不看好那个瘦弱的男人。

　　“小子，你还是下去吧，我可不想把你打成残废，和你打的话一点挑战性也没有的。”常胜将军看到那个瘦弱的男人，很不屑的说道。

　　“来吧，我已经做好了准备，但是谁赢谁输还不一定呢啊。”

　　“你已经做好准备了吗？我们这里的规矩你都知道吧，不管后果是怎么样的，我们都不会负责的，所以还是请你考虑清楚吧。”那个肥胖的男人也是有点担心，这个参加比赛的人真的是太瘦弱了，万一真的是出了人命，自己也不好收场了，想着把这个想要来挑战的人吓唬下去。

　　“我当然知道规则，要不然的话，我也不会上来的。别说废话了，尽管放马过来吧。”

　　“小子，你还真的是不识相啊，那就别怪我不客气了。”

　　常胜将军可不管这么多，说完就向那个人冲了过去。别看刚上台的那个人这么瘦弱，但是十分的灵活，很轻松的就躲过了常胜将军的攻击。

　　“凌儿，你说这一局的话，谁会赢？”霓裳问道。

　　“我觉得常胜将军还是会赢，因为我来看过太多场比赛了，常胜将军从来没有输过，打这样的擂台常胜将军真的是还没有遇到过对手啊。”

　　“我看这个瘦弱的人能赢常胜将军，刚才看他的动作，十分的灵活，真的比速度的话，常胜将军根本就赶不上那个人，这个瘦弱的人可以变换着不同的位置去打他。”

　　“好吧，我们好好看，等会来看结果，谁输了的话，就请客吃饭。”

　　常胜将军连续着攻击了好几次，但是都被那个人躲了过去，十分的轻松。

　　常胜将军的心里面有点慌了，自己以前的时候可是都是一直很轻松的就赢下比赛的，但是今天的这一场比赛看上去貌似有点难度。

　　上来的这几个回合，那个瘦弱的男子，一直都是处在防守的位置，根本就没有攻击。

　　“常胜将军，你在来攻击我三次，我觉得还是不能把我怎么样的。你感觉呢？”

　　常胜将军听到那个瘦弱的男人这样挑衅自己，心里十分的生气，接着有是一拳向那个人打了过去，这一拳的力度很大，像是铁锤一样的拳头打出去的时候呼呼的带着风。

　　只见那个瘦弱的男人不慌不忙的就躲了过去。因为常胜将军这一拳打出去的力度太大了，根本就不能控制住自己的身体，直接撞在了擂台的护栏上面。

　　台下的人都纷纷的起立叫好，没想到看上去这么瘦弱的男人，既然能够接得住常胜将军的好几招，根本一点事情都没有，真的是让人有点惊讶。

　　“凌儿，你等着请客吃饭吧，现在的结果我已经猜得到了，你觉得呢？”霓裳对赵凌说道。

　　赵凌也没有说话，因为现在自己的心里面也没底了，不知道最后谁能赢得了。

　　说话间，那个瘦弱的男人又很轻松的躲过了常胜将军的两招，他还是一直处在防守的位置上面，根本就没有出手的意思。

　　“你到底是什么意思，要是打的话，就痛痛快快的打，老是躲有什么意思？”常胜将军知道自己的速度跟不上那个男人，如果真的正面对打的话，自己可不怕他。

　　“好的，那我可要出手了，你一定要小心啊。”

　　常胜将军也不含糊，直接跳了起来，就把自己抛到了半空当中，向那个瘦弱的男人踹了过去。

　　那个瘦弱的男人，这一直直接就躲不及了，只能出手去接，两个人的体重根本就不在一个水平上，瘦弱的男人被常胜将军直接撞飞了出去，重重的摔在了擂台上面。

　　常胜将军终于出了一口气，双手垂着自己的胸膛，大声的喊叫着。

　　台下的观众，也被常胜将军的这一次的攻击点燃了激情，口哨声，叫好声，鼓掌声，不断的冲击着人们的耳朵。

　　“看到了吧，我就说常胜将军厉害吧。我觉得还是你请客吧。”赵凌对霓裳很阴险的说道。

　　“接着看吧。”

　　台下的观众以为那个瘦弱的男人不会再站起来了，被常胜将军这样打在了地上，常人根本就受不了的。

　　不到一分钟的时间，那个瘦弱的男人躺在地上稍微的休整了一下，直接就跳了起来。

　　不光是台下的观众，常胜将军也被那个瘦弱的男人惊呆了，以前自己这一招可都是一招毙命的，这个瘦弱的男人受了自己这么一下，还能站起来，真的就是一个奇迹了。

　　“接着来吧。”瘦弱的男人说完就主动攻击起来。

　　眨眼的功夫，一转身就来到了常胜将军的身后，常胜将军还没有反应过来呢，就吃了那个瘦弱的男人一脚。往前踉跄了好几步，站稳了脚跟。感觉自己的后背火辣辣的疼痛，晃了晃肩膀，活动了活动筋骨。

　　常胜将军不敢在轻敌了，重新的审视了一下那个瘦弱的男人。想着稳扎稳打，争取一举就拿下这一场比赛。

　　常胜将军慢慢的往前挪着步子，速度很快的打出去了一拳，那个瘦弱的男人一掌就接住了。

　　一个拳头和一个手掌直接就撞在了一起。常胜将军一用力，那个瘦弱的男人感觉自己快要承受不住了，但是一咬牙就把常胜将军顶了回去。


第376章 群殴

　　两个人这样足够僵持了两三分钟，常胜将军没有占到一点的便宜。另一个拳头就向那个瘦弱的男人打了过去。

　　瘦弱的男子十分的警惕，看到拳头向自己打过来之后，连着往后面退了三四步。脚跟还没有站稳就翻了一个跟头，向常胜将军踹了过去，他还没有反应过来，就感觉自己的胸膛火辣辣的疼痛，整个身体就向后面倒了下去。

　　瘦弱的男人把常胜将军直接就踹倒在了擂台上，台下的观众直接都沸腾了疯狂了，从来没有看到过这么精彩的比赛，常胜将军还是第一次被别人给打倒在了擂台上面。

　　林曦也对这个瘦弱的男子十分的惊讶，长得貌不惊人，看上去也不是十分厉害的样子，没有想到竟然有这么厉害的功夫，把这个号称“常胜将军”的人直接打到在了擂台上面。

　　常胜将军从来就没有受过这样的气，一下子就跳了起来，向着那个瘦弱的男子冲了过去。瘦弱的男子眼睛里面闪现了一道亮光，感觉自己的机会来了，因为常胜将军已经被自己激怒了，现在已经失去理智了。

　　瘦弱的男子一矮身就多躲过了常胜将军的攻击，一拳就打向他常胜将军的头部，这一拳使出了全身的力气，只见常胜将军直接就被打出了擂台下面，趴在地上动了几下，直接就不动了。

　　台下的观众都长大了嘴巴，被这一幕直接都惊呆了，难道被打下擂台的真的是常胜将军吗？观众都有点不太敢相信这一幕。过了将近两分钟的时间，观众们都起立大声的叫好。

　　“看到了吗？凌儿，等着你请客啊。”

　　“真的是太厉害了，太厉害了，把常胜将军一拳就打下了擂台。”赵凌自言自语的说道。

　　那个肥胖的男子赶紧来到了常胜将军的身边，看着趴在地上的常胜将军，狠狠的拍了几下地面，十分的懊恼，早知道自己就不使激将法了，本来想着在多挣点钱的，但是没想到常胜将军被人打败了，自己今天挣的钱，只能白白的给台上的那个小子了。肥胖的男子眼中充满了怒火看着台上的那个人，现在自己也没有任何反悔的机会了，因为自己已经说出了话，这里有这么多的人看着，想要反悔的话也不可能了。

　　这个瘦弱的男人来到了台下拿上了自己赢得钱，就向外面走去。

　　金龙也被这个瘦弱的男人这么厉害的功夫惊呆了，自己可是派了很多人想要打败常胜将军，但是最后的结果都是失败了，没想到这个人看上去十分轻松的就赢下了比赛。

　　“厉害，太厉害了。”林曦对这个人的评价十分的简单，但是都是林曦心里面最真实的想法。

　　“要是让我上去的话，我也不一定能赢的了他。”霓裳说道，霓裳的功夫已经十分的了解，但是还是没有太大的信心能够赢得了刚才那个瘦弱的男人。

　　台下的观众沸腾了很长的时间，那个瘦弱的男人离开了他们都没有发现。拳场里面慢慢的散场了。

　　“龙哥，我们等会去那里啊？”

　　“好不容易出来一次，我们一定要玩痛快了再回去，不然的话，说不定在山庄还要呆多久呢。”

　　林曦看了看表，时间已经很晚了，现在应该回去了，在待下去的话，就真的有点不安全了。

　　“我们走吧。”

　　五个人一起向外面走去，五个人都是个顶个的美女，在加上都在一起向外走去，十分的引人注意，很多的人都投来了爱慕的眼光，因为光看林曦她们，甚至出现了连环撞人事件。

　　“龙哥，你看那里，有好几个美女啊，我靠，出来一次，能遇到这样的美女，真的是不枉此行啊。”

　　金龙看了过去，直接就挪不动眼睛了，两只眼睛紧紧的盯着林曦她们。跟在金龙身后的几个人，口水都快流了一地。

　　“走，我们过去看看，邂逅一下。”

　　金龙带着他的弟兄们向林曦那边走了过去。

　　“几位美女，这么晚了还出来看比赛，真的是好雅兴啊，但是外面坏人太多了，还是我们送你们回去比较安全啊。”

　　林曦知道来者不善，这么晚了，也不想多事，只想着赶紧回去。

　　五个人直接绕过了金龙，继续向外面走去，但是金龙还是没有罢休的意思，在一起拦在了林曦几个人的前面。

　　五个人还是没有说话，继续绕过去向前走着吗，金龙还是跟在后面，挡住了她们的去路。

　　“你到底想干什么？你在这样的话，我们就喊抓流氓了。”

　　“哈哈，你喊吧，我看谁来救你们。我想干什么，还能干什么，是吧，兄弟们。”金龙哈哈的大笑着，伸手就像林曦摸了过去。

　　霓裳一看不对劲，一掌就打开了金龙的胳膊，说道：“你们想干什么？我们没有这么多的时间浪费，我劝你们还是赶紧闪开吧，不然的话，咱们都不好过。”

　　“哎呦，我就喜欢你这小暴脾气。”金龙还是不罢休，又向霓裳伸出了胳膊。

　　霓裳直接就躲了过去，不想把这件事情弄的不好。

　　“我们走吧。”霓裳带着头就向前面走去。

　　金龙还是不想罢休，直接伸手拽住了王萍。

　　“我看咱们不把这件事情解决了的话，咱们是走不了。”王萍说道。

　　“是啊，那就动手吧。”

　　王萍一把抓住金龙放在自己肩膀上面的手，往前一拉，就把金龙给甩开了。

　　“美女，你们的脾气还挺爆啊，我劝你们还是乖乖的跟着我们走吧，免得最后受皮肉之苦。”

　　霓裳也不管这么多了，直接一脚就把站在自己身边的人踢飞了。

　　金龙一看事情不太多，一声令下，他身后的兄弟们就直接向林曦他们冲了过去。

　　“快点解决，咱们不能拖，拖的时间越长对我们越不好，我们对这里的环境不是很了解。”林曦说道。

　　“赵凌，王雪你们两个人离得远一点吧，免得让他们上到你们。”

　　“没事的，我们也可以的。”

　　五个人一起动了起来，一个一个很快就把身边的流氓打到在了地上，现在还在站着的就只剩下金龙了。

　　“你们两个现在也会功夫了？”林曦有点惊讶，也就没有多长时间不见，赵凌和王雪的功夫也很了得了。

　　金龙看到自己的弟兄们都被打到在了地上，感觉自己真的有点小瞧面前的这几个女的了。

　　“你们不要过来，不然的话，你们都会倒在地上。”金龙想着吓唬吓唬她们，但是根本一点也不管用。

　　五个人一起向金龙打了过去，金龙根本就毫无招架之力，几个人你一拳我一脚的，狠狠地往金龙的身上打着，金龙根本就没有任何的机会反抗，只能双手抱着头，保护着自己。

　　五个人打了大约得有五分钟，感觉十分的过瘾，才收手，看着已经被打趴下的金龙，霓裳又过去补了好几脚。

　　“我们走吧，在呆下去的话，万一警察来了，我们又不好收场了。”林曦害怕事情闹大。

　　五个人头也不回的直接就跑了出去。五个人在路上一边走着，一边大笑着，感觉十分的开心。

　　“以后我们几个在一起的话，真的是没有人在敢欺负我们了，我看到今天被我们群殴的那个人已经是被打的很惨了，我觉得他很长时间就不敢在勾引小姑娘了。”

　　“哈哈，是啊，我觉得也是。今天我看到比赛就有点手痒痒，打完那个流氓之后我感觉真的是太爽了。”

　　苏扬看了看表，现在已经晚上十点多了，但是林曦她们还没有回酒店呢，有点担心，害怕他们在外面在出点什么事情。

　　苏扬打通了林曦的电话。林曦一看是苏扬打过开的，让大家先停止了说话，接起了电话。

　　“林曦，这么晚了，你们怎么还没有回来，是不是发生什么事情了？”

　　“苏扬，我们没事的，我和霓裳她们在一块呢，你不用担心的，我们一会就回去了。”

　　“好的。抓紧时间回来休息吧，现在已经太晚了。”

　　林曦挂断了电话，也感觉自己很累了，想着赶紧回去睡觉，明天还有很多的事情要做呢。

　　“赵凌，王雪我们送你们回家吧，这么晚了，你们两个人走的话，我们也不放心的。”

　　“不用了，我们两个人一起打个车走就行了，你们也早点回去吧。”

　　赵凌伸手拦住了路边的一辆出租车，和王雪坐了进去。

　　“你们快点回去休息吧，我们先走了，明天见。”

　　“好的。明天见。”

　　看着赵凌和王雪走了之后，三个人也打了一辆车直接往酒店赶去。

　　林曦回到酒店之后给苏扬说了一下，直接就洗澡睡下了。因为时间太晚了，苏扬也没有详细的问林曦去干什么了。

　　金龙在地上趴了很长的时间才起来，他的那些弟兄们也被打的很惨，有的直接就趴在地上起不来了。

　　金龙感觉十分的倒霉，自己好不容易想着找个时间出来放松一下，没想到出了这样的事情，金龙现在感觉自己哭都不知道去那里哭，这件事情是自己引起来的，也找不到人说理了。

　　“弟兄们，你们还能起来吗？我们去医院包扎一下，等会就回山庄了。”金龙走到那些躺在地下的人身边说道。

　　一群人互相搀扶着向医院走去，林曦等人下手很重，这些人有的都被打成了骨折，金龙也好不到哪里去，头上包了很厚的纱布，胳膊也打上了石膏。

　　金龙不想让这件事情就这样过去，一定要给自己和弟兄们报仇。

　　苏扬和林曦研究软件也已经取得了一点小小的成绩，十分的高兴。公司的大楼，有霓裳和王萍盯着的原因，提前了五天就装修完了，现在的形势真的是一片大好。


第377章 招聘会

　　“现在我们可以正式的招收人了，我们需要太多的人手，公司现在可以正式的投入使用。”苏扬说道。

　　通过一个多星期的研究，对软件这一块，苏扬也已经了解了很多了，有林曦的帮助，自己真的是感觉轻松了不少。

　　“我们可以举行一次大型的招聘会，我们一个一个的面试，一定要找精英中的精英，只有公司的人员实力强了，咱们公司的实力才能强大。”刘强说道。

　　“说的很对，我觉得也是，只有公司的人才多了，公司的实力才能更加的强大。”霓裳也很肯定的说道。

　　“那我们就定准一天举行一次招聘会，宣传一定要到位，我们几个人分头行动，我们把这一次的招聘会举行成功了之后，把公司也分成几个部门，这样就能有模有样的做下去了。”

　　苏扬确定了下来每个人要负责的部分，招聘会定在了三天之后，宣传这一块交给了王萍，只要宣传到位之后，一定会有很多人来参加这一次招聘会。

　　周围商铺领到苏扬发放下去的五十万之后，都在重新修整着，装修着店铺，被砸的破烂的店铺现在已经见不到了，现在已经全部都更新了店铺的装修，这些店铺也算的上是龙腾贸易公司的门面，这些店铺装修的好的话，也是很给龙腾贸易公司长脸的。

　　苏扬十分的高兴，看着自己的公司和公司周围的店铺都在有序的进行着，和自己预期中想象的差不多，除了店铺被砸那一次出了这一点的状况之后，其他的都是和苏扬预期中发展进行的差不多。

　　“凌儿，你考虑的怎么样了。到底什么时候想着和欧阳灿订婚，你怎么就想不明白呢，欧阳灿的条件多好，多少的女孩子想着和他结婚但是都没有机会，这么好的机会你去哪里找啊，怎么一点也不懂得珍惜呢？”

　　赵凌的母亲还是一直不断的劝说着赵凌，让她和欧阳灿抓紧时间订婚，等到赵凌毕业了之后就能和欧阳灿结婚了。

　　赵凌的母亲对公司以后发展考虑的并不多，她考虑到的就是自己的女儿如果能够嫁给一个这样的人家，等到以后绝对不会在吃苦了，一定是过人上人的生活，这样的话，当母亲的也就十分的满足了，什么关于公司以后更好的发展，还有和欧阳家里面成亲对自己的公司有多大的好处，这些赵凌的母亲都不是很在乎，她在乎的是只要自己的女儿能够过得幸福，不愁吃不愁穿就行了。

　　“妈，我不是说过我自己的想法了，我是不会和欧阳灿订婚的，你也知道我对他的想法，就是对朋友一样对待的，我们是根本就不可能的，你们也别逼我了，我如果真的嫁给他的话，我也不会幸福的。”

　　赵凌已经不知道给自己的父母表明了多少次自己的想法，但是父母还是希望自己能够嫁给欧阳灿。

　　“凌儿，你可要考虑清楚啊，欧阳灿的条件真的是非常的优秀，我也不是想着对咱们家公司以后更好的发展才想着让你嫁给欧阳灿的，我是觉得你嫁给他的话，你以后能够过得很幸福，不愁吃不愁喝的多好啊。你是不知道我和你爸爸结婚的时候，我们吃的那种苦。”

　　“妈，你就别管了，我自己已经考虑清楚了，我是绝对不会和欧阳灿结婚的，现在不会，以后更不会。”

　　赵凌都有点烦了，只要每一次自己单独和自己的母亲呆在一起的话，自己的母亲就都会给自己说和欧阳灿订婚的事情。自已一次一次的说明自己的态度，但是一次又一次的父母还是会问自己这件事情。

　　“好吧，我不管了，你自己好好在考虑考虑吧，等到你又一天想明白了之后，在告诉我们吧，但是时间别太长啊，万一欧阳灿和别家的姑娘订婚了，到时候你后悔都没有用了。”

　　“知道了，妈，今天我约了朋友，我要出去了。”

　　赵凌想着赶紧离开家，在家里面除了让自己订婚的事情好像就没有其他的事情了。听说苏扬的公司过几天会开一个招聘会，自己也过去凑凑热闹，看看自己能不能帮上什么忙，自己虽然还在上着学，但是以后总会毕业，先去接触一下这些事情还是比较好的。

　　每个人都在认真的做着自己分内的事情，赵凌和王雪没事的时候也会来帮帮忙，他们在南津的朋友比较多，有了他们的加入，很多事情做起来十分的容易，俗话说的好，朋友多了好办事。

　　“我们又来了，今天有什么需要我们要做的吗？”赵凌对苏扬说道。

　　“当然有，只要你们来，就一定有活给你做。”

　　“好吧，那给不给我们发工资。”

　　“好啊，欢迎加入龙腾贸易公司。”

　　几个人一边开着玩笑，一边努力的工作着，气氛十分的融洽，彼此都是很好的朋友，在一起工作也十分的愉快。

　　金龙还是一直在山庄呆着，自己受伤的事情，也没有敢给自己的父亲说。

　　“你们查到了上一次在购物广场打我们的那几个女的了吗？”

　　“龙哥，现在还没有查到呢，那几个女的就像是小时了一样，我们找了很多的弟兄去调查，但是就是查不到他们的消息。”

　　“你们这一群笨蛋，给我抓紧点，查不出来的话，你们也别回来见我。我们不能白白的挨打。”

　　“知道了，龙哥，我们在外面的时候听到了一个消息，就是警察还在调查关于上一次苏扬那边的店铺被砸的事情，我听说警察已经把目光放到咱们的身上了，我觉得咱们还是小心点的好啊。”

　　“好的。我知道了，这件事情我去处理就行了，你们现在的任务就是一定要尽快的找到上一次到我们的那几个女的，我一定要让他们好看。”

　　金龙十分的生气，这段时间自己接二连三的被人打，从小到现在金龙也没有受到这样的欺负，现在有人竟然敢光明正大的打自己，这一口气金龙说什么也咽不下去。

　　招聘会的事情，苏扬感觉十分的容易的，但是真的去弄的话，并不是那么的简单，苏扬问了很多的人，向很多的人取经，学习了很多，才有了一个大致的招聘会的策划。

　　曾兵和黄光都知道苏扬要举行一次大型的招聘会，纷纷过来帮忙，能够提供人力的就提供人力，能够提供物力的就提供物力。

　　顾昌和石城也知道苏扬要举办大型的招商会，更是把自己那些媒体的好朋友全部都叫上了，过来给苏扬的公司做广告，弄的龙腾贸易公司是空前的热闹。

　　欧阳灿帮助苏扬把各层的关系打理的很好，苏扬做点什么事情，或者办理各种证，都十分的方便。

　　苏扬十分感谢这些好朋友的帮忙，两天多的时间过去了，现在招聘会的事情也忙的差不多了。

　　“大家这两天忙的怎么样啊？我的规划书已经做出来了。”

　　“我们的场地和招聘会需要的各种东西也已经到位了。”霓裳说道。

　　“各层关系也打理到位了，也很感谢欧阳灿的帮忙。”

　　“我们这边广告也做的很好了，南津几乎所有大大小小的媒体都赖采访了我们的公司，也幸亏有顾叔叔和石叔叔还有赵凌和王雪的帮忙，我觉得南津所有的人都知道咱们的公司是一点问题也没有的。”

　　“很好，真的是辛苦大家了，我们的招聘会明天就能正式的举行了。刘强还是负责咱们现场的秩序，千万不要出现一丁点的差错，要是出师不利的话，以后咱们公司会受到很大影响的。”

　　“收到。”

　　因为软件的研发还在进行中，所以林曦还是在忙着软件研发的事情，苏扬找到了几个软件方面的人才和林曦一起来做软件研发的事情，如果都交给林曦来做的话，真的是受不了的。

　　“既然咱们大家都把前期的工作做到位了，希望大家能够在好好的准备，明天的招聘会一定要精彩，隆重。”

　　南津的大街小巷几乎都是龙腾贸易公司的消息，几乎大家都已经知道了龙腾贸易公司要在明天有一个大型的招聘会，在大大小小的报纸和新闻上面，有很多龙腾贸易公司的照片，很多的人看到公司的办公大楼之后，都十分的惊讶，感觉这个公司的办公大楼真的是装修的十分豪华，都想着亲自去那里看看。

　　新闻的力量真的是十分强大的，龙腾贸易公司从一个很少人知道的公司，现在查不到已经是一个家喻户晓的公司了，很多人都在关注着这一家公司的发展。

　　苏扬给公司起的名字也是非常的科学，并没有直接说出自己的公司是做什么业务的，这样也无形当中给自己减少了一些竞争对手。

　　第二天一大早，不到七点钟的时候，几个人就早早的来到了公司不远处的一个宽阔的空地上，这里本来是十分的荒凉，但是经过刘强带人一整，看上去十分的大气，让人来这里应聘的话，也很油感觉。

　　“这个场地真的是太好了，我看可以同时容纳上万人了吧。大并不空洞，十分的紧凑有序。”

　　“对啊，这是我花费了两天的时间，带着上百人一起来整的，想着给那些前来应聘的人眼前一亮。”

　　每个人都已经到位了，做着自己的准备工作，今天的招聘，苏扬，霓裳，刘强和王萍是面试官，赵凌和王雪两个人也没什么事情，就帮着做点其他的事情。

　　不到八点的时候，整个招聘会的现场就已经人山人海了。招聘会的目的就是寻找一些人才来公司，只要是人才一定会被留下的。再给公司的各个部门都配好人员，公司运营起来还是需要不少人的。


第378章 面试

　　苏扬这边面试了一个又一个，基本上都是大学刚刚毕业的来找工作，有几个比较成熟的，说话办事十分的稳重，苏扬给了他们一个待定，其他的人，直接都被PASS掉了。

　　像这种刚刚毕业没多久的来应聘，根本就没有什么工作经验，还有很多的要求，比如说独立的办公室，什么专车等等，全部都是提的一些根本就不靠谱的要求，对于这样的人，苏扬都懒得搭理，全部都给过滤掉了。

　　面试了将近三个小时了，但是没有一个人让苏扬感觉十分的满意。苏扬有点着急，在这里等了这么长的时间，别说是人才了，就连一个能看的上眼的人都没有，难道这一次的招聘会就这样算了。

　　苏扬一个接着一个的看着简历，不断的摇着头，看着简历都十分的新鲜，但是真正的到了面试的环节，苏扬就十分的失望，坐着随便聊聊天，苏扬就感觉大部分都十分的差劲，心理上面十分的幼稚，根本就不成熟，自己可不想找一群幼稚的人来帮助自己打理公司，自己需要的是人才，能够帮助自己分担压力的人。

　　苏扬先暂停了面试一会，想着休息休息，先把这些人的简历看完，在面试，第一：自己能顺便休息休息。第二：自己不能一个接着一个的失望，这样下去的话，自己都能疯掉的。

　　苏扬看着上面写的很虚的简历就直接扔进了旁边的垃圾桶，很多的简历上面根本就不现实，还有的人自吹自擂，苏扬见多了这样的人，所以也懒得去面试了。

　　不知道有翻看了几百份，其中的一份简历，提起了苏扬的兴趣，上面写的十分的简单，不像其他的简历一样，写的十分的复杂，这一份简历上面，只是简简单单的写着名字，联系方式还有简单的工作经验，到了个人介绍那一栏的时候更是十分的简单了，就是写到：只要有一个机会，我要做就做最好。

　　苏扬被这一份简历吸引住了，不知道是什么样的人能够投出一份这样的简历，苏扬想着赶紧见见这个人。

　　“谁是李芸？”

　　“我是。”

　　“你进去面试吧。”

　　李芸不慌不忙的走到了苏扬的面试场地，还没有等到苏扬说话，李芸就直接坐到了苏扬的面前。

　　“你还真的挺主动的。”

　　“当然啊，放这么一个座位，不就是让人坐的吗？”

　　“哈哈，很干脆。你以前有什么工作经验。”

　　“我做的事情太多了，所以我没写，但是我不管做什么，我都要做最好，只要公司能够给我一个机会。”

　　“如果你做不好呢？”

　　“那是不可能的事情，我只要想做的话，就一定能够做好的，在我的手里面还没有我做不好的事情呢。”

　　“你这是哪里来的自信。”

　　“这是我与生俱来的，在加上我在社会上闯荡了这么长的时间，这种自信已经在我的心里面根深蒂固了。”

　　苏扬和李芸聊了很长的时间，李芸不断的给苏扬讲故事，讲她以前在混社会的时候做的事情，苏扬听的津津有味，这个李芸还真的可以，就凭着他的口才和办事能力的话，以后再公司打理大大小小的业务，自己还是比较放心的。

　　“你感觉龙腾贸易公司怎么样？”

　　“我感觉很好，要不然的话我也不会来的。你们从京都只身来到了南津，然后竞争下了黄金地产，到现在成立了龙腾贸易公司的事情，我都知道，要不然的话，我才不会来的，我也是冲着你们的这种精神来的。”

　　苏扬听到李芸这样一说，感觉十分的惊讶，自己还真的没有遇到那里一个面试者能够把自己即将要面试的公司和创建公司的人了解的这么详细，苏扬真的是越来越欣赏李芸了。

　　“你对以后你再公司有什么要求吗？”

　　“我也没什么具体的要求，关于薪资方面的话，我当然觉得是越多越好了，这一块我也没有什么详细的要求，你们看着给吧，我做不了的事情我也是不会收取酬劳的。”

　　“好的。你什么时候可以来公司上班？如果明天可以的话，你明天就能来公司报道，直接上岗。”

　　“可以，我随时都有时间的。”

　　苏扬和李芸很礼貌的握了握手，李芸离开了之后，苏扬又随便见了几个人，都没有李芸这样的魄力和能力，对这些人苏扬并不是十分的满意，但是公司还是需要几个跑腿的人，苏扬就留下了几个相对来说比较会说话办事的。

　　再看刘强这边，刘强这边的情况大致和苏扬那边差不多，面试了很多人，都没有很合适的，刘强也是留下了几个说话办事比较靠谱的。

　　到了最后，刘强也是遇到了一个面试十分成功的人，就是夏英。

　　“你是夏英？”

　　“是的。面试官好。”

　　“你好。你知道我为什么要见你吗？”

　　“因为你觉得我比较优秀，所以想着见见我，看看那我到底是一个什么样的人。”

　　“听你这样一说，你还是对自己比较有信心的啊。”

　　“当然，我对自己没有信心的话，我来你们公司应聘什么。”

　　“那你感觉自己都有什么方面的特长，我想听听，你的简历上面，写的太过简单了，我根本就不能对你了解清楚。”

　　“我觉得我的特长太多了，所以就没有往简历上面写，我在给你们提一个建议，你们把个人的特长和简历这两栏弄的太小了，很影响别人发挥的。”

　　听到夏英这么一说，刘强笑了起来：“你的意思是说，我们弄的表格有点太小了，这样的话，有点影响你发挥了是吗？”

　　“是的，我的个人特长和简历是和你说上三天三夜都说不完的，这么小的地方我怎么能够写的开的。”

　　“你说的是真的吗？你如果真的能把自己的特长和简历给我说三天三夜的话，我就应聘你。”

　　刘强话音刚落，夏英就直接说起来了，十分流利的说着，语速非常快，刘强仔细的听着，生怕自己错过了什么。

　　很多时候，刘强感觉自己都快跟不上夏英说话的速度了，夏英大约已经说了半个多小时了，但是一点停下来的意思也没有。

　　刘强看了一眼表，在过不到一个小时就到中午了，要是让她继续说下去的话，自己接下来的面试看来是继续不下去了。

　　刘强还是很欣赏夏英的口才，对自己一直说了半个小时，还在继续不停的说着。

　　“夏英，我先打断你一下。你说的我都有点头晕了。我现在想知道你为什么来我们公司招聘，你对你自己有多大的信心能够应聘上。”

　　“当然是百分之一百的信心了，如果我没有信心的话，我也就不来了，我已经做好了在你们公司上班的准备，前几天还有很多的公司来找我谈，想着让我去他们的公司上班，但是都被我拒绝了，我只是想着找一个更加适合我发展，更能发挥我潜力的公司。”

　　“那你觉得我们公司哪里适合你发展？你在我们公司就能把你的潜能全部都发挥出来吗？”

　　“当然。你们的公司是一个新公司，绝对很适合我发展，我觉得你们公司绝对是喜欢有能力的人来到公司上班，因为公司只有有了人才，公司才能够走的更长远。”

　　刘强听到夏英说了之后，又仔细的思考了一下夏英的话，然后就决定要把夏英留下。

　　“恭喜你，你被我们公司留下了。什么时候可以来公司上班那？”

　　“我随后都可以的，因为我现在就是一个无业游民。”

　　“好的，那么明天就来公司报道吧。”

　　刘强也终于找到了一个相对来说好不错的人，接下来的一些面试刘强都感觉不是很满意，全都很快的就过去了。

　　霓裳和王萍那边的情况也不是十分的乐观，虽然报名的人很多，但是真正有能力的人还是很少的。面试到最后的时候，才碰到了几个不错的。

　　霓裳那边有一个管理方便的做的很好的人，王萍那边有了一个公关能力十分强大的人，这两个人很痛快的被霓裳和王萍留在了公司，其他的几个人也都是待定在了下午再去面试。

　　中午的时间很快就到了，到了吃饭的时间，先停止了面试，几个人顺便能见个面，相互聊聊彼此面试的过程中遇到的问题或者遇到的人才。

　　“你们那边怎么样？我这边的话就留下了一个人，叫李芸，这个人的能力很强，做事干净利落，也十分的干脆，我十分欣赏他的这一点。”苏扬说道。

　　“我这边的情况和你那边的情况差不多，也就留下来了一个人，这个人对自己十分的有信心，到了最后我才发现的这个人，差一点我都不想面试了，幸亏又坚持了一会，才遇到了夏英。”刘强说道。

　　霓裳和王萍也各自说了说自己那边的情况，虽然报名的人有成千上万的人，但是真正的能在公司留下的，现在只不过是这四个人，那些人留下来的话，也只能负责一下公司的后勤或者一下小的任务，不能真正的参与到公司发展上面来。

　　“我们还有一下午的面试时间，一定要把好每一关，不能错过每一个人才，也不能乱选人，那样的话，我们还不如不选人呢。”

　　“好的。”

　　四个人吃过了午饭，下午的面试很快就开始了，几个人都学聪明了，上午的那个办法根本就行不通的，看一个简历然后面试一个人的话真的是非常浪费时间的，干脆先把所有人的简历看完之后在面试觉得简历上面写的还可以的人。

　　这样一来，面试的速度就快了很多，效率也高了很多。简历看了一大部分了，四个人都还没有发现很吸引人的简历，都感觉十分的枯燥，刘强甚至有着想要放弃面试的想法，真的不知道那么多的人才都被那一家公司给挖走了。


第379章 人员齐整

　　苏扬在一摞简历中发现了一个简历十分的吸引人，上面并没有写多少字，只是写着名字和联系方式其他的任何字体都没有，有的只是很多软件的设计图和软件开发的需要的过程，在加上自己手写的笔记。

　　苏扬拿在手里面仔细的看着，自己学习了很多天对软件这方面也十分的了解，感觉这个人写的十分的专业，在加上看简历上面贴着他自己记得笔记，这也是一个十分认真的人。

　　苏扬对这个人十分的感兴趣，看了看他的名字，叫比尔，是一个外国人，但是写了一手好看的汉字。

　　苏扬让这个叫比尔的进来了。

　　“你是比尔。”

　　“是的。”

　　“你的简历上面贴的都是你自己记得一些东西，还有你自己在做软件开发的时候，自己总结的东西吗？”

　　“是的，全部都是我自己的东西，那些软件开的技术，都是我自己研究的，我还并没有申请专利呢。”

　　苏扬十分的欣喜，感觉自己真的是捡到了一个大宝贝，上天真的是太关照自己了，现在自己缺少的就是一个软件方面的人才，就给自己送来了一个软件设计方面的专家。

　　苏扬随便的提问比尔了几个问题，比尔回答的十分流利，也十分的专业，很多专业的词语，苏扬也听不懂，只能不断的点头。

　　“你有这么丰富的软件开发经验，为什么不自己去申请一个专利，自己去开发，去上市？”

　　“我查过你们公司具体的资料，你们现在主要做的一个项目就是软件开发，你们第一个项目做的就是软件开发，我觉的你们一定十分的重视这一块，我还知道你自己也是懂一点的，做软件开发的全部都是你们公司内部的人。”

　　比尔喘了一口气接着说道：“我并不是没有想过自己去把我研发出来的软件申请一个专利然后上市，自己一个人去发展，但是你也知道，现在这个社会，要是靠自己的话，终究是不行的，这个社会不是单打独斗的社会了，需要的是合作，我也了解你们公司一开始起步，到现在的一个过程，我觉得十分信得过，所以我就来了。”

　　苏扬听得很仔细，自己真的是找对人了，现在公司需要的就是这样的人才，想这样有想法有能力的人真的是不多了，自己一定要把比尔留住，软件开发方面有了他和林曦合作的话，自己就一点一不担心了。

　　“那么你对公司还有其他的要求吗？还有你自己个人的方面。”

　　“我没什么具体的要求，我就想着能有一个安静的工作实验室，我喜欢安静，只有在安静的时候，我的大脑才更加的灵活，思维才更加的活跃。其他的就没什么要求了。”

　　“好的，这一点一定可以满足你的。”

　　“对了，我还有一点就是我希望我的假期能够自由，因为你也知道做研发的人都十分的累，我希望我自己想要休息休息的时候能不受到限制就好。但是我也不会耽误公司的软件研发和发展的。”

　　“好的，这一点也绝对能够满足你的。你明天有时间就可以来公司报道了，现在公司才刚开始投入使用有很多的事情要做的，我希望你能够尽快到位。”

　　“我没问题。”

　　苏扬留下比尔之后，心情大好，感觉自己公司的软件开发已经不是什么难事了，现在自己可以和很多的在这方面有很多经验公司叫板了，自己的公司一定有能力在软件研发方面超越很多的老公司。

　　苏扬面试完比尔之后，感觉十分的顺利，又留下来了好几个不错的人，一下午的面试十分的顺利，苏扬也十分的高兴。

　　在看刘强，霓裳和王萍那边，进展的也是非常的顺利，一下午的时候比上午的时候进展的也好很多，也是留下了好几个不错的人。

　　几个人一直忙到了晚上七点多的时候，才忙完，在椅子上坐了整整一天的时间，苏扬感觉自己浑身累。苏扬想起自己已经有很多天没有运动了，身体缺乏锻炼，现在自己都感觉浑身疲惫。

　　“大家今天的收获怎么样啊？”

　　“上午的时候进展并不是非常顺利，但是下午进展还算比较顺利，我这里留下来了四个比较不错的。”刘强率先说道。

　　“我们这边也是，本来已经想着放弃剩下的那些简历了，但是我们接着看到了好几个很好的简历，然后面试之后，感觉确实很好，真的是事情顺起来，一发不可收拾啊。”

　　“真的是太好了，我想告诉大家一个好消息，我这边找到了一个软件方面的人才，他有很多属于自己的软件设计，他完全有能力去申请专利，去自己开公司做，但是他选择了和我们一起合作，看上的是我们公司的实力。”

　　“真的是太好了，我们公司第一个研发的项目我看能很惊人的上市。只要我们的第一个项目做的很好的话，我们公司的知名度就会做的很好，到时候我们公司想不往好的方向发展就会很难的。”

　　“是的，咱们的人员现在基本上都齐整了，就等着我们放手一搏了。”

　　“加油。”

　　“大家都累了一天了，抓紧时间回去休息吧。”苏扬说道。

　　龙腾贸易公司的人员现在已经十分的齐整了，每个部门的人都已经齐全了，现在就差放手大干一场了，在南津各个媒体的帮助下，公司在南津也是很有名气了。

　　赵凌和王雪也帮了很多的忙，他们在南津的朋友很多，基本上还都是有钱有势的朋友，苏扬在很多的渠道碰到很多的状况基本上都是她们两个人帮忙解决的。

　　苏扬想着有空的时候请赵凌和王雪两个人吃一顿饭。

　　苏扬开着车往住的酒店开去，再路上的时候，和坐在副驾驶上的刘强聊着天。

　　“刘强，我感觉，我们现在有必要去买一套房子，或者找一个处属于我们自己的地方了，我们总是住在酒店的话，也不是很方便，我们以后一定会在南津呆很长的时间，所以我们还是要尽快找一个栖身的场地。”

　　“我感觉也是，等忙完了这两天，我就去办这件事情，我先让朋友们给打听着点，看看有没有比较合适我们几个人居住的地方，最好就是在离着公司近一点。”刘强说道。

　　孙辰武在国外回到了京都，他已经在国外呆了大半个月的时间了，很长时间没有见到小哲了，真的有点想念小哲。

　　孙辰武回到京都的第一时间没有去做其他的事情，还有很多朋友要给她接风，但是都被他给拒绝了，孙辰武现在真的是见子心切啊。

　　“小哲，有没有想爸爸。”孙辰武在国外给小哲买了很多的礼物。

　　“很想。爸爸，你终于回来了。”在孙辰武出国的这段时间，小哲一直跟他的爷爷奶奶生活在一起，孙辰武经常去国外，也正是因为这样，小哲现在的性格十分的坚强，并不会因为自己的父母不在身边而伤心，小哲的自理能力很好，年纪虽然很小，但是十分的独立。

　　“小哲，我会在国内多陪你两天，我等着忙完了这段时间，就考虑把公司全部都撤回到国内来，现在国内的经济形势也是一片大好啊，在国内发展的话，并不比在国外差啊。”

　　“真的吗？爸爸，我真的是太高兴了。”

　　一听到自己的爸爸要把公司撤回到国内的消息，小哲十分的高兴，一蹦很高，直接就跳进了孙辰武的怀里面。

　　孙辰武感觉和自己的家人呆在一起的是最开心的时候了，这一次回国也给父母买了很多的礼物。因为自己经常在国外的原因，根本就没有太多的时间陪伴在父母的身边，一弥补自己没有尽到的孝道吧。

　　伊彦学院在林曦等人接连的辞职之后，现在是一点生机也没有，欧阳戒慈感觉自己现在一点依靠也没有了，以前自己身边很多的大将和很多优秀的老师，自己有什么难题都能和他们商量一下，但是现在自己身边优秀的老师都已经走了，自己真的感觉有点孤单了。

　　欧阳戒慈突然想到还有王蒙，王蒙以前的时候都是跟着苏扬的，她在苏扬的身上也学到了很多的东西现在虽然还在上着学，但是能力绝对是比其他的学生要厉害很多的。

　　欧阳戒慈把王蒙找来，想着听听王蒙的建议，现在大部分的学生都没有了学习的心情，看着学校的一个接着一个的老师都辞职了，感觉学校是要有什么不好的事情要发生了。

　　“王蒙，你对这几个老师接着都辞职离开了伊彦学院有什么样的想法？”

　　“校长，我还真的是没有考虑太多呢，我现在也快要毕业了，我考虑到的就是，我一定要好好的学习自己的专业，然后提升自己的能力，好在毕业的时候能够找到一份比较不错的工作。”

　　“王蒙，你真的是一个好学生。你现在可以考虑考虑，最近发生的一些事情，还有你对这些事情的一些想法，你都可以大致的说一下。”

　　王蒙仔细的想了想，感觉最近确实是很多的老师都辞职离开了，王蒙也都知道他们去了哪里，但是这件事情，王蒙是不会告诉欧阳戒慈的。

　　“校长，我感觉，这些老师的离开，并不是一件不好的事情，我感觉对咱们学校而言，相反是一件好事，这让我们有足够的空间去吸引更多的人才来到学校，说不定到时候，学校能有一个更好的发展呢。”

　　欧阳戒慈仔细揣摩着王蒙说的话，感觉也是十分的有道理的，自己以前的时候从来没有在另一方面考虑这些事情，只是感觉苏扬加上林曦等人的离开，对伊彦学院造成了很大的打击。


第380章 突飞猛进

　　现在欧阳戒慈听到王蒙这么一说，自己在仔细想了想，觉得王蒙说的也并不是不对，还十分的有道理，他们走了，伊彦学院还是有足够的能力去吸引其他的人才来伊彦学院的。

　　“王蒙，很谢谢你，你的想法让我想清楚了很多的事情。”

　　“校长，你太客气了，我只不过是随便说了一下我自己的想法。”

　　“王蒙，你现在去忙吧，在学校以后有什么需要我帮助的，尽管来找我。”

　　龙腾贸易公司招聘的那些人都来到了公司，苏扬把每个人的职位和负责的公司，都很清楚的告诉了他们，每个人进入状态都很快，工作的效率也很快。

　　苏扬已经很长时间没有去软件研发工作室了，这一次正好带着比尔去，然后介绍给林曦认识一下。

　　“你对公司的各个硬件还算满意吗？如果你感觉公司的硬件不适合你去做研发的话，就尽管说，我一定会满足你所有的要求。”

　　“不需要的，公司现在所有的硬件已经很好了，我很喜欢，我觉得我能够在研发出更多好的软件。”

　　“好的。”

　　苏扬带着比尔大致的浏览了一下公司现在所有的软件研发的设备情况。最后带着比尔来到了林曦现在工作的地方。

　　“林曦，我们现在方便进去吗？”苏扬先是在外面敲了敲门，害怕打扰到林曦的研发工作。

　　“可以，请进。”

　　苏扬轻轻的推开门，看着还在低着头认真工作的林曦，心里面还真的有点心疼，林曦的伤还没有完全康复，现在就投入到了这么紧张的工作当中，自己还真的是有点于心不忍啊。

　　“林曦，先停一下吧，我给你介绍一位新的同事。”

　　林曦停下了手中的工作，看了看站在苏扬身边的比尔说道：“你好，我叫林曦，很高兴认识你。”

　　“你好，我是比尔，很高兴以后能和你一起工作，请多多关照。”比尔用一口很流利的普通话说道。

　　“我看不需要我说太多了，你们已经能够很愉快的交流了。”苏扬打趣的说道：“在软件方面你们两个人是专家，以后有什么好的想法，还是希望你们能够多交流一下，这样的话，我觉得两个人的思维一定比两个人的思维要好很多。”

　　“放心吧，我们一定会好好的合作。”林曦说道，也给了苏扬一个很肯定的眼神。

　　“比尔在软件研发方面很有成绩，自己研发了很多的产品，都可以申请专利了，但是比尔还是选择了和我们合作，他觉得合作才能产生共赢。”

　　“很高兴你能加入我们的团队，我们以后好好合作，一定要在软件开发方面作出很大的成绩。”林曦说道。

　　“苏扬真的是把我夸得太好了，我也就是那样吧，并没有他说的那么厉害，好好合作还是可以的，希望我们能把软件研发到一个更高的层次。”

　　林曦主动的伸出手和比尔握了握手，两个人第一次见面十分的高兴，苏扬也很高兴见到两个人这样。

　　孙辰武知道苏扬的公司已经正式的运营起来了，还招纳了不少的人才，自己还没有亲自去看看呢，这一次回国，想着亲自去那边看看，听别人说，还有听到新闻报道，说龙腾贸易公司很不错，自己不亲眼看看的话，还不是十分的放心。

　　孙辰武在自己出发之前先给苏扬打了一个电话。

　　“苏扬，我刚刚回到京都，这几天也没有其他的事情要做，我去南津呆几天，去看看你的公司现在怎么样了，顺便在见见以前的老朋友。”

　　“非常欢迎孙叔叔莅临指导。您打算什么时候来南津，我好去机场接你。”

　　“我明天就去吧，我现在真的十分期待见到你的公司和黄金地产，我只是知道你竞标成功，但是现在发展成了什么样子，我还真的想去看看啊。”

　　“欢迎孙叔叔，明天我一大早就去机场等着您。”

　　“好的，那明天见吧。”

　　苏扬挂断了电话，十分期待孙辰武的到来，心里面也真的有点紧张。

　　苏扬把这件事情告诉了刘强，明天和刘强一起去接机。

　　比尔和林曦配合的十分默契，两个人现在也是除了吃饭睡觉的时间，其他的时间都是在工作室里面泡着，一心的研发出更好的软件，供公司使用，比尔也把自己研发出来的软件奉献了出来给林曦看了看，林曦也学到了很多的东西。

　　有了比尔和林曦的配合，公司在软件方面的进展不是一点半点的，虽然才短短几天的时间，已经看到了很大的成效，苏扬十分的欣喜。

　　李芸和夏英在自己的岗位做的也都很好，李芸的性格十分的干脆，十分的直爽，在和客户谈的时候，很快就能赢的客户的好感，所以李芸来了之后，龙腾贸易公司的很多业绩量也提升了很多。夏英十分的自信，在公司的管理方便做的很好，把公司管理的井井有条的。

　　看着公司一点一点的成长，往更好的方向发展，苏扬十分的开心。

　　晚上没事，苏扬记得自己要请赵凌和王雪两个人吃饭，正好叫上刘强，也正好给他和王雪创造一个见面的机会，让他们两个人好好的聊聊。

　　苏扬一个一个的打完了电话，赵凌和王雪都有时间，两个人都属于夜猫子型的，去哪里玩都是玩，何况有人请客也是很好的事情的。

　　苏扬给刘强打了一个电话，现在刘强正在外面忙着公司的事情。

　　“刘强，你现在在外面忙完了吗？我有件事情要给你说。”

　　“是好事还是坏事，如果是好事的话，你现在说，如果是坏事的话，还是等我回去的时候再告诉我吧。”

　　“当然是好事了，我怎么能够给你说坏事呢。在咱们公司最近发展的这段时间，赵凌和王雪确实帮了咱们很多忙，但是她们也不要一点的报酬，我有点过意不去了，所以想着请他们两个人去吃顿饭，算是好好的报答一下他们两个了。”

　　“是的，她们确实给我们出了不少力，请他们吃顿饭还是应该的。你去就行啊，你还给我说干什么？”

　　“你是真傻还是假傻啊？我请赵凌和王雪两个人，现在人少，正好能够给你和王雪创造一个见面的时间，你们能够借这个机会好好的聊聊天。说不定你就能捡个大便宜。”

　　刘强快要兴奋死了，怪不得苏扬要给自己说，原来他是在撮合自己和王雪，真的是太好了。

　　“苏扬，你太够兄弟了，晚上几点在哪里，你说吧，我一定会提前赶到的。”

　　“哈哈，你别兴奋过头了啊。晚上七点就在老地方不再不散吧，到时候别忘了打扮的帅一点。”

　　“放心吧，我本来就很帅了，在打扮打扮一定会迷倒王雪的。”

　　苏扬实在是听不下刘强说话了，直接挂断了电话。

　　刘强心情一爽，速度很快的就忙完了剩下的事情，不到六点半的时候刘强就来到了约定好的地点。

　　刘强一个人的等的十分的心急，左等右等就是看不到有人来，刘强给苏扬打了一个电话。

　　“苏扬，你们怎么还没来呢？”

　　“你已经到了吗？你先在哪里等一会吧，我去接赵凌和王雪了，路上的车太多了，已经堵住了。”

　　“行吧，我都已经来了快半个小时了。”

　　“我们马上就到了。先做着等着吧。”

　　今天路上出奇的赌，苏扬不停的按着喇叭，但是还是一点也不管用，苏扬也有点心急，刘强已经在那里等了快一个小时了。

　　三个人好不容易来到了约定的地方，看了看表已经将近七点半了。

　　“刘强，我们到了。”苏扬在楼下停车的时候先提前给刘强打了一个电哈，好让他做好准备。

　　刘强挂断电话，赶紧整理一下着装。

　　“你们来了。”

　　“路上太挤了。好不容易挤出来的。我们先点菜吧。”

　　刘强的眼睛一直在王雪的身上还没有拿开，苏扬发现了这一点，脚底下轻轻的碰了碰刘强，刘强缓过神来了。

　　“对对，快点点菜吧，你们两个人为了公司忙里忙外的，真的是太辛苦了，快点吃点好吃的，补补身体。”刘强把菜单直接就推到了赵凌和王雪的面前。

　　“我们以后说不定还会去你们的公司工作呢，现在做点也是应该的。”

　　“好的，你们毕业了之后，随时欢迎你们来公司。你们两个一个学的是管理，一个学的是金融，对公司的发展都有很大的帮助。你们快点来吧，到时候就怕你们的父母不同意来我们这个小公司了。”苏扬开玩笑的说着。

　　“哪有，我就怕到时候你们两位老总不想要我们了。”

　　刘强还是时不时的瞅王雪两眼，还是第一次这么近距离的仔细的看王雪，这样看的话，王雪真的是更加的漂亮，刘强恨不得把自己的眼睛贴到王雪的身上，这样就能一直看着王雪了。

　　“你们快点点菜吧，我们一边吃一边说。”苏扬说道。害怕刘强在这样看下去把王雪看的十分的尴尬。

　　刘强很高兴，要了一瓶酒，因为苏扬开着车，不能喝酒，赵凌和王雪陪着刘强喝着，十分的开心。


第381章 孙辰武来南津

　　刘强一个人喝了很多酒，现在脸色已经变红了，现在自己也不知道怎么表达自己对王雪的想法，只知道一味的喝酒。

　　“刘强，你少喝点啊，又没有人跟你抢。”赵凌说道。

　　“好的，今天高兴多喝一点没事的。”

　　刘强很想把自己内心的想法说出来，但是害怕王雪会拒绝自己，毕竟她还在上着学，自己已经不上学太多年了，现在公司也才刚刚起步，害怕王雪会感觉彼此之间有点隔阂。

　　刘强就拿出手机来给苏扬发了一条短信，想着让他陪自己出一下，顺便问问他的意见，自己现在真的想把自己的想法说出来。

　　苏扬拿出手机来一看就明白了。

　　“刘强，要不你陪我上厕所吧。”

　　“好的。”

　　“你们两个大男人上个厕所还需要人陪着去啊。”赵凌说道。

　　等到苏扬和刘强走了之后，赵凌和王雪两个人打开了话匣子。

　　“雪儿，你发现没，刘强的眼睛一直在你的身上，就连喝酒的时候都没有在你的身上拿开。”

　　“哪有啊，你别瞎说啊。”

　　“真的。雪儿，你可能自己没有注意到。”

　　王雪并不是没有注意到，而是感觉现在有点害羞，自己不想承认罢了，王雪第一次见到刘强的时候，对刘强也是十分的有好感，但是自己是一个小姑娘从来没有表明过自己的想法。

　　“雪儿，我记得咱们在京都第一次见到刘强的时候，你看他看的也是现在跟他看你一样，眼睛直接就拿不开啊。”

　　“凌儿，你说我该怎么办？我现在真的是十分的矛盾。”

　　“你还矛盾啥啊，很明显的，他对你是有好感的，我估计这他们两个人也是出去说这件事情了，等到回来的时候刘强如果向你表达爱意的话，你直接接受不就得了。”

　　“这样好吗？我现在还在上着学，我和他恋爱能行吗？”

　　“那怕啥，咱们不是还有一年就毕业了，刘强只不过是不上学的时间长点，但是年龄不大，他做起事情来也是十分的认真，我感觉很不错。”

　　“好吧，既然你都这样说了，我就等他的话了，只要他说的话，我就直接答应。”

　　“好的，我支持你。”

　　苏扬和刘强两个人来到了饭店外面，躲在了车后面，两个人悄悄的说着话。

　　“刘强，我说你还是不是一个爷们，平常的时候，做事不是十分的干净利落的，现在怎么做起事情来，磨磨唧唧的，你有什么想法，直接说不就行了，做兄弟的支持你。”

　　“真的吗？我怎么感觉自己的心里面没底呢，我害怕被拒绝啊，真的是那样的话，到时候在见面就会十分尴尬的。”

　　“害怕啥，大老爷们，有什么说什么，人家小姑娘可能还不会在意这么多呢，你想这么多干啥啊，你有什么话就直接说吧，我觉得今天的这个场合最合适了，你也喝了不少的酒，别对不起这些酒啊。”

　　“好，那我回去就说。”

　　大约过了十多分钟，苏扬和刘强回来了。

　　“你们两个时间够长的啊，你们再不回来我们就想着走了。”赵凌说道。

　　“哈哈，这不出了一点小意外。”苏扬说道。

　　“来，我替苏扬和公司敬你们一杯，你们为了公司做了太多的事情了，我先干为敬了。”刘强一仰头就把一杯酒喝进了肚里。

　　“那我就以茶代酒吧，十分感谢你们。”

　　赵凌和王雪也没有含糊，端起酒杯也直接喝了下去，两个人的酒量也已经锻炼出来了。

　　“请大家听我说几句，我今天很高兴，我有件事情想说，这件事情已经憋在我的心里面很长时间了。”

　　刘强感觉自己的心砰砰的跳着，快要跳出来了，自己的手心里面全都是汗，自己怎么会这么紧张呢。刘强深呼吸了一下，然后开口了。

　　“我想说的是，我喜欢上了一个女孩子……”

　　听到这里王雪的心也开始紧张起来了，难道刘强真的是要说嘛？王雪双手握在一起，想让自己变得镇静下来。

　　苏扬和赵凌都为刘强感到着急，还不直接了当的说完，等啥啊。

　　刘强喝了一口水接着说道：“我喜欢上一个女孩子，这个女孩子叫王雪，我自从在京都见到她的第一眼我就喜欢上了她，我不知道她的想法，但是我真的是想和他过一辈子。今天比较仓促，我并没有准备很隆重的仪式，但现在我说的都是我最真实的想法。”

　　刘强一口气说完了，紧张的又喝了一口水，说完之后，感觉不是那么紧张了，整个人感觉十分的轻松，刘强深深的吸了一口气，看着坐在自己对面的王雪。

　　王雪虽然知道刘强的想法，但是听到亲口在他的嘴里面说了出来，还是有点紧张。

　　“王雪，你怎么想的，都在等着你的想法呢。”赵凌小声的对旁边的王雪说道。

　　“我……我也没什么想法，我就是第一眼看到刘强的时候，也感觉自己看对眼了，我就说这些。”

　　“看对眼？是不是就是同意了？”刘强赶紧问了一句，现在刘强十分的高兴，比自己捡到了一千万元都高兴。

　　王雪没有说话，而是点了点头。

　　刘强看到王雪同意的点了点头，自己更是非常的兴奋。

　　“王雪同意了，同意了。”刘强对身边的苏扬说道。

　　“恭喜你了，兄弟。我们先回去了，你等会把王雪送回家吧，记得早点回来，明天还有事情要做呢。”

　　“好的，放心吧。”

　　苏扬和赵凌走了，苏扬开着车送赵凌回家了，两个人都为刘强和王雪感到高兴，看到有情人终成眷属，都很开心。

　　“两个人在一起一定会十分幸福的。”赵凌说道。

　　“是啊，刘强我很了解，一定会好好的对王雪的。”

　　苏扬回到了住的酒店，明天孙叔叔就要来了，苏扬很高兴，自己走到今天如果没有孙叔叔的话，是完全不可能的，苏扬不知道怎么才能报答孙叔叔，只有把公司经营的更好。

　　刘强和王雪两个人在路上聊着天走着，时间过得很快，刘强把王雪送回了家。刘强喝了不少的酒，知道明天还要去机场接机的，回去洗了一个澡就睡下了。

　　第二天一大早，苏扬就把刘强叫醒了，两个人直接洗了一把脸就开车去机场了。

　　“孙叔叔应该不到八点就会到的，昨天给我打电话的时候说是机票已经订好了。再开快一点。”苏扬对刘强说道。

　　“好的。放心吧。”刘强虽然没睡好，但是现在感觉神采飞扬的。

　　“看来谈恋爱的人就是不一样啊。整个人的精神看上去这么的饱满，在看看我就不一样了。”

　　“哈哈，那是。你不也和我一样啊，你还有林曦呢。”

　　“哎……行吧，我已经好几天没见林曦了，现在每天都泡在工作室里面，还在研发软件呢，我现在也不想去打扰她。”

　　“是啊，林曦真的是太不容易了，为了公司的事情一直忙里忙外的，等到忙完了这一段时间，我们一起为林曦庆功。”

　　“好的。好好开车吧。”

　　林曦现在还在工作室努力的研发着软件，和比尔配合的十分默契。为了公司真的是倾尽了所有的心血。

　　“苏扬，这一次孙叔叔来南津是为了神门事情，这一次来的挺突然的。”

　　“也没有什么事情，就是说在国外回来了，这段时间没有其他的事情要做，公司运营之后他还没来看看呢，所以想着来看一下，我觉得孙叔叔这一次来能够给公司注入新的能量。”

　　“是啊，我十分期待，孙叔叔在商界可是非常厉害的，有了孙叔叔的指点公司一定能够获得更好的发展的。”

　　两个人一边说这话，一边开着车很快就来到了机场，在候机大厅等待着孙辰武的到来。

　　过了大约不到十五分钟的时间，苏扬就看到了孙辰武的身影，快步的走了过去。

　　“孙叔叔，一路上真的是太辛苦了。”苏扬把早就准备好的一瓶饮料和一束鲜花放到了孙辰武的手里面。

　　“苏扬，跟我就不用这样了，还给我送鲜花，我也是这么一把年纪了，不需要这些的。”

　　“孙叔叔，你好不容易来一次南津，真的不知道到给你送些什么好，你别介意先收下吧。”

　　刘强在前面带路，苏扬和孙辰武在后面走着，往车旁走去。

　　“孙叔叔，咱们先回住的地方，你收拾收拾，然后在休息休息，晚些时候咱们再去公司看看，然后我给您接风洗尘。”

　　“我不用休息的，经常出差，做这么短时间的飞机我还是没有问题的，我先去把东西放下吧，然后咱们直接去公司，我听朋友说公司弄的确实很好，我还没有亲眼见过呢，我现在真的有点迫不及待了，我想着快点看看公司到底弄成了什么样子。”

　　“那也行，走吧，孙叔叔，咱们先去酒店。”

　　刘强开着车，孙辰武和苏扬坐在后座上，两个人聊着天，苏扬把来南津竞标遇到的事情和公司成立，投入使用的过程和中间发生的一些事情都和孙辰武大致的讲了一下。

　　“你们真的是很不容易啊，好在是现在公司已经投入了使用，功夫不负有心人你啊，你们在好好做做，我估计南津都不能满足你们的发展空间了。”

　　“我们真的非常感谢孙叔叔，如果不是您的指点，我们也不会有了今天的成绩。我们的目标并没有定在南津，我们想着往更好的方向发展，毕竟南津的发展空间很有限，我们要的是做全世界的市场，现在公司也吸引了很多的人才，我感觉只要给公司一年的时间绝对会有一个很大的进步。”

　　“很好，苏扬，有你的这句话，我就很满意了，你们年轻人好好干，我们这么上了年纪的就该退休了。”

　　“孙叔叔，你说的哪里话。还得有你们这些前辈们在前面指路啊，要不然我们就会迷失方向啊。”


第382章 三巨头会首

　　聊天的功夫很快就到了酒店，苏扬帮着孙辰武把行李拿到了住的房间。

　　“苏扬，咱们现在就去吧，我有点迫不及待的想看看公司什么样，我看看公司的规模，到底能不能进军世界。”

　　孙辰武听在南津的朋友说，还有在各种报道上面看到了龙腾贸易公司的各种报道，报道的是天花乱坠的，孙辰武也不知道是真是假，自己在国外的公司大楼也就那样，难道一个新的公司能够非常的气派。

　　“好的，那孙叔叔咱们走吧。”

　　刘强开着车在酒店的门口等着，苏扬和孙辰武上车之后，一溜烟的就开走了。

　　顾昌和石城现在在一块，早就知道了孙辰武来南津的消息，两个人想去机场接他的，但是孙辰武说什么都不用，说是有苏扬接他就行了。孙辰武来南津最重要的事情当然就是看一下苏扬的公司是什么样的，不想自己刚来南津就被老朋友们拉着去喝酒去。

　　“这里就是公司的大楼吗？”车子在一个很高的大楼面前停了下来，在外面看上去十分的气派，周围还有很多的店铺，确实点缀的十分漂亮。

　　“是的，孙叔叔，咱们进去看看吧。”

　　“先等会，先在外面好好的看看，公司的大楼确实了不得啊，怪不得很多人都夸奖呢，我以为是给戴了高帽，没想到真的是出乎人的意料。”孙辰武看到龙腾贸易公司的大楼之后也是赞赏有加，十分的喜欢，和自己预想中的还要好很多。

　　“孙叔叔，我们想的是，虽然公司刚刚起步，但是我们一定要给公司树立一个很好的门面，只有这样我们公司才更有竞争力，在竞争这么激烈的商界，我们要想有一点的立足地的话，就得有和别人不一样的地放，我们先把公司的大楼建造的十分豪华，让人们先是眼前一亮，现在公司的软件项目也是做的很不错，我相信用不了多久，公司的综合实力绝对会在南津领先。”

　　“好，很好。”孙辰武听完苏扬的话，不自觉的就鼓起了掌，感觉苏扬的想法很好，十分的认同他的观点，也十分的支持苏扬。

　　苏扬带着孙辰武往大楼里面走去，每个员工都在认真的工作着，林曦知道孙辰武要来，今天也没有去软件研究室，在办公室早早的就等着孙辰武的到来。

　　“孙叔叔，我们现在去我的办公室吧。”苏扬按下了三楼的电梯，在前面走着。

　　“公司大楼确实很好，比我预想中的要好很多，能做成这样已经很不错了，但是还是希望你们再接再厉。”

　　孙辰武担心苏扬会因为做出了一点成绩而骄傲，所以一直在给苏扬说要继续努力，不希望苏扬太过于浮躁。苏扬当然也知道孙辰武的用意。

　　“孙叔叔，好久不见了。”林曦看到办公室的门开了，第一眼就看到了孙辰武。

　　“林曦，最近怎么样？看上去现在气色不是很好啊。”

　　“孙叔叔你怎么也不提前说一下，我好去公司的门口接一下您。我最近还好，一直在潜心研究软件开发，基本每天都泡在工作室里面。”

　　“很好啊，年轻人拼点可以，但是一点要注意身体。”

　　几个人坐在了办公室的沙发上面，林曦给每个人都倒了一杯水，坐在了苏扬旁边。

　　“孙叔叔，您感觉公司还有哪里不和您意的地方吗，有需要的改正的地方，您给提出来，我们好能进一步的完善啊。”

　　“我感觉已经很好了，我到现在还没有发现哪里不好的地方，你们这样好好干，需要我帮助的地方尽管提出来。”

　　“好的，孙叔叔。”

　　一行人在办公室坐着聊了一会天，然后苏扬又带着孙辰武参观了一下公司其他的地方，时间很快就到了中午，苏扬打算为孙辰武接风。

　　“孙叔叔，我们已经准备好了酒菜，我们现在就去吧。”

　　“苏扬，不是我不想去的，我的那两位老朋友，顾昌和石城，你也都认识，他们早上的时候就想着去机场接我，我知道你要去接我，我也想着先来公司看看，所以就没让他们去，他们给我下的死命令，说是中午无论如何要和他们一起吃饭，我还是去找他们吧。”

　　“那也好，既然孙叔叔也和老朋友们一起聚聚，我也就不强留了，等到你忙完了之后给我打电话，我去接您回酒店。”

　　“好的。”

　　“刘强，咱们去送一下孙叔叔吧。”

　　孙辰武给顾昌和石城打了一个电话，说是自己就要到了，顾昌和石城两个人早早的就来到饭店等着了。

　　“老孙，你说你今天办的这事，是不是要多喝几个。”顾昌看到孙辰武说道。

　　“哈哈，你们两个老小子就是想着办法的整我，喝几个没问题，咱们一起来。”

　　“好的，不醉不归。”

　　三个人有说有笑的在酒店的包间里面，喝着酒吃着菜，聊着天。

　　这三个人在年轻的时候就是好朋友，一起下海经商，全部都发了家，很快就成立了属于自己的公司，现在走到今年，三个人的公司在国内也是数一数二的大公司了，孙辰武的更是了不得，现在一直在国外发展，占据了国外的很多市场。

　　三个人在年轻的时候都有着相同的梦想，就是一定进军商界，并且一定要做出模样来，不然的话誓不回家。功夫不负有心人，三个人用了很短的时间，就取得了一些成绩，在当时的那个年代，他们号称“三巨头。”没到一处地方就能刮起一阵风波，三个人以前前进着，一起努力着。

　　但是随着时间的流逝，三个人都有了自己全新的目标，所以就分开就发展了，每个人都有自己的奋斗方向，在各地的领域也是取得了不俗的成绩。很长时间了三个人没有聚在一块了，只有每一次三个人聚在一起，经济在大的方面就会取得很大的变革，这一次三巨头又重新聚首，不知道经济能有什么样大的变化。

　　“在国外怎么样，国外的钱是不是很好赚？”石城说道。

　　“在国外当然不如在自己的家里面过得舒服，很多事情都是自己不能预料到的，现在在国外公司发展的还算可以，但是我知道现在在国内的话，经济也已经有了突飞猛进的发展，我想着把公司撤回到国内来，这样的话，也算是落叶归根了。”

　　“这样也好，但是也有很多不好的地方，你一定要考虑到啊，一旦公司要换一个地方的话，这个公司势必会发展的慢，还会持续一段时间，这样对公司也不是很好。”

　　“这件事情，我当然也知道，我考虑到了，这一点我倒是也不担心，我觉的我的方向还是的往大本营靠啊，不然的话，总是在国外呆着也不是办法，我觉得回到国内好好的修正个两三个月，公司还是很快就能恢复元气的。”

　　“好，欢迎你落叶归根，想好了把公司撤回到哪里了吗？”

　　“想好了，我要把公司设到京都，我这一次回国还有一件很重要的事情要做，就是给公司找一个好的地理位置。”

　　“也好，近几年京都的发展真的不是你我能够想象的到的，现在真的嫣然一副国际大都市的样子，你的回归真的是给京都注入了一股新生力量。”

　　“别光说我了，说说你们吧，你们在自己的大本营应该过的很舒服吧，我看你们两个人都有点发福了。”

　　“我们是过的很好啊，我们两个人悠闲的很，正在考虑为公司找个合适的继承人，你看看你能挖掘一个像苏扬这样的人才，我们的运气真的就不如你的好了。”

　　“苏扬的野心比我们年轻的时候还要大，我不会让他跟着我干的，我让他去做他想要做的事情，我只不过是一个领路人罢了，其他的事情我也管不了的。”

　　“苏扬这个孩子真的是有着不符合他那个年纪的稳重，成熟，说话办事的能力不再咱们之下，我十分的看好，如果不是被你抢先了一步，我真的想着把我的公司给他去照看。”石城说到。

　　“哈哈，人才多的是，我也不是让苏扬来管理我的公司，我只是给他牵了一条路，让他自己去走，到底能走成什么样子，我也不敢保证啊。”

　　“我很看好他，要不是我们都这么欣赏他的话，我们也不可能这样去帮他。”

　　“我也真谢谢两位老伙计这样帮助苏扬。来，咱们一起把这杯酒喝了。”孙辰武举起了自己的酒杯，和顾昌、石城的酒杯碰到了一起。

　　三个人一边喝着酒，一边聊着天，分析着南津，京都，国内的经济形势，他们现在能够正确的把握住经济的主命脉。

　　“林曦，真的是太辛苦你了，这么多天来一直在忙着软件研发的事情，我看着你现在都憔悴了，今天好好的休息休息吧，去放松放松。”苏扬对林曦说道，林曦比刚来南津的时候明显瘦了很多，整个人看上去十分的憔悴。

　　“没事的，我们苦点累点不怕啥，现在公司的项目还没有完全做起来呢，我们还差一点，最后的难关也就突破了，我想到时候软件就可以放到市场中去了。”

　　“林曦，千万别苦了自己啊。今天我们一起出去吃点好的吧。”

　　苏扬本来定好了酒店，为孙辰武接风的，现在孙辰武去找老朋友了，酒菜已经定好了，也不能浪费掉，干脆带着公司的人，去酒店聚一下。

　　苏扬对现在在自己办公室里面的人说道：“咱们叫上夏英，比尔和李芸，咱们去酒店热闹热闹，今天就当给自己放个假吧。大家都累了很多天了，也该好好的放松一下了。”

　　“好。”苏扬说完之后，整个办公室直接就沸腾了，欢呼起来，大家都十分的高兴，都忙了很长的时间，心里和身体上都感觉很疲惫。


第383章 金龙被查

　　一行人坐车的坐车，打车的打车，一齐向酒店赶去。

　　“大家今天放开吃，放开玩，今天统统我请客。”来到酒店房间之后，苏扬对大家说道。

　　“好。”

　　“夏英，李芸，比尔你们队工作还满意吗？能够适应的了吧。”

　　“当然可以，我已经很长时间没有这么认真的研发软件了，我也是被林曦感染了，林曦真的是没日没夜的在做软件研发，我想偷懒都觉得不好意思，所以我现在已经变成了一个工作狂，不过我十分的喜欢现在的这种感觉。”

　　“我也十分的高兴，我的选择真的是正确的，我在公司工作的十分高兴，完全没有了以前在其他公司工作时的那种压力和紧迫感，我真的是十分享受现在的工作，我也很高兴能有拥有这么多优秀的同事。”夏英说到。

　　“我也不多说了，他两已经把我想要说的话说完了，我的感觉和他们的感觉差不多，总之就一个字，好。我也一定会把自己的工作做好，帮助公司获得更长远的进步和发展。”李芸说道，李芸说的很简单，很实在。

　　“很好，既然大家在公司呆的都十分的开心，我也希望大家能够继续开心下去，高高兴兴的工作，才能发挥更大的潜力。我也很感谢大家为公司付出了这么多，我在这里敬大家一杯。”苏扬端起了酒杯。在苏扬的带动下，所有的人把酒杯里面的酒一饮而尽。

　　一群人说着笑着，完全没有一点陌生的感觉，就像是一家人一样，气氛十分的温馨，十分的融洽。

　　孙辰武，顾昌和石城从中午十二点，在酒店一直聊到下午五点多才离去。

　　“老孙，你今天晚上就跟我们老哥两去吧，咱们到时候在接着聊，这么短的时间，真的是还没聊够啊。”

　　“明天我们在聊吧，我今天来的时候，苏扬已经都给我准备好了，我今天也只是匆匆的到他公司看了看，还没有认真的坐下里和他聊聊。”

　　“那也行，你和他好好的聊聊去吧，我们今天聊的一些关于今后发展的问题，我觉的都可以直接告诉苏扬。”

　　“好的。那你们就先回去吧，我等会给苏扬打电话，让他过来接我。”

　　孙辰武打通了苏扬的电话，苏扬不到五分钟的时间就来到了孙辰武吃饭的饭店，带着他回住的酒店去了。

　　下午的时候，苏扬等人，在饭店也是聊得十分的开心，都敞开心扉的聊了很多，每个人都把各自的想法说了出来。苏扬更是充满了信心。

　　晚上，孙辰武在自己的房间收拾完之后，给苏扬打了一个电话。

　　“苏扬，你还没睡吧，现在有时间的话，来我的房间一趟吧，我有点事情要给你说一下。”

　　“好的，我马上就到，孙叔叔。”

　　苏扬轻轻的敲了敲门，推门走进了孙辰武的房间。

　　“孙叔叔，这么晚了找我有什么事情？”

　　“今天白天我来的时候，因为人太多，所以也没给你说太多的话，今天下午我和你顾叔叔、石叔叔又聊了很多，我也想着把我们今天聊天的一些内容给你传达一下。”

　　苏扬轻轻的点了点头。

　　孙辰武继续说道：“现在你的公司也已经有了一些起色，我为你感到十分的高兴，你顾叔叔和石叔叔也十分看好你，你一定要好好努力，争取超过我们三个人。”

　　“我会努力的，孙叔叔。”

　　“恩。我这一次回国的目的有好几个，其中一个就是我已经决定了要把公司撤回到国内来，因为现在国内的经济趋势也很好，我想着回国发展，毕竟要落叶归根。”

　　“孙叔叔，你要回国？怎么这么突然。”

　　“我也是刚刚做出的决定，现在才给你说，这件事情我已经考虑了很长时间了，总是在国外呆着的话，总之也不是办法，我把公司建在京都。”

　　“恩呢，孙叔叔，欢迎你回来。”

　　“你应该也有所了解，以前的时候，我在国内，加上你顾叔叔和石叔叔，我们就能掌握国内经济的命脉，和发展走向。我们商量了，我回到了国内，在京都和南津一定会造成很大的影响，对国内的经济形势也会造成很大的影响，至少会经济提升很大的层次。”

　　孙辰武端起了桌子上的一杯水喝了一口，继续说道：“苏扬，除了软件这个项目之外，你还有其他想要进军的项目吗？”

　　“我现在考虑的就是先把软件做好，等到把软件做出一定的市场之后我们在考虑其他的项目，现在一个项目还没有站稳脚跟，我暂且不敢考虑过多的事情。”

　　“苏扬，你考虑的很对，但是我建议你，凡事还是早作打算的好啊，做好打算之后，早点去行动，这样才能做到有备无患啊。千万不要在这个时代做一个被动者，一定要凡事把握住主动权。”

　　“知道了，孙叔叔，我记下了。”

　　“我给你的接下来的建议就是，软件只要有了一点规模之后，就可以考虑进军地产，汽车，金融这几个方面，现在国内和世界这些方面都十分的走俏，还没有这些方面的人才出来呢，我觉得龙腾只要在发展几年，在国内乃至世界就会非常有竞争力。”

　　“对地产和汽车我也算是稍微有一点的了解，但是金融，我真的是一个门外汉，这一方面还真的需要多和你学些，交流啊。”

　　“好好做吧，我给你的这些也这是一些简单的建议，具体怎么做，你要好好的考虑一下，以后的发展终究还是你来把握。”

　　“知道了，孙叔叔。”

　　“好了。今天咱们就聊到这里吧。回去早点休息吧。”

　　“孙叔叔，早点休息。我先回去了。”

　　苏扬离开了孙辰武的房间，脑海中不断的闪现着孙辰武给自己说的话，这一次的聊天真的是学到了很多的东西，以前自己不敢去做的事情，比如说地产，有了孙叔叔的建议，苏扬感觉自己的心里有底了。

　　苏扬当然知道日后自己的公司到底能成为什么样的，还是要看自己了，自己要是做的好的话，公司就能走的很好，自己如果在一方面把握不准确的话，公司也会陷入很被动的形态。

　　苏扬回到房间之后，久久的不能睡下，一直在回味着今天晚上的谈话，思考着自己公司今后的一个发展，怎么才能获得更长久的发展，自己一定要好好地掂量掂量。

　　苏扬站在高高的落地窗前，看着在霓虹灯的映衬下，显得五颜六色的城市，苏扬陷入了沉思，自己的目标，不单单是在国内，更不会限制在南津，自己一定要走出去，走的更远，只有这样，自己的公司才能获得更长足的进步。一家公司也不是自己的目标，自己的目标是要做连锁，要做就做最好。

　　苏扬一个人想了很多，往往都是在晚上一个人很静的时候，苏扬才感觉自己的思路是最清晰的时候，那时候，自己想一些东西也是最认真的时候。不知道过了多长时间，苏扬看了看表，已经凌晨一点多了，苏扬简单的收拾了一下，就睡下了。

　　一大早，苏扬被自己手机的铃声给吵醒了，拿起来一看是一个陌生的电话号码。

　　“喂。你好。”

　　“你好，请问是苏扬先生吗？”

　　“是的。”

　　“我们是公安局的，关于前段时间你租赁的店铺被砸的事情，我们已经有了新的进展，你今天如果有时间的话，我希望你能来一次公安局，配合我们调查一下。”

　　“真的是十分感谢，我一会就到。”

　　这段时间太忙了，苏扬差一点就把这件事情忘了，苏扬倒是想看看到底是不是金龙做的。

　　“刘强，咱们公司周期的店铺被砸的事情现在已经查出了一点眉目了，警察给我打电话了，我们一会去公安局吧。”

　　“好的。这件事情终于能有点结果了，等了这么久，看看到底是不是金龙做的。”

　　刘强和苏扬开着车直奔公安局去了。到了公安局，他们直接找到了直接负责这个案件的警官。

　　“警官，事情调查的怎么样了？”

　　“我们经过这段时间的调查，发现了一个十分可疑的人，但是我们现在还没有找到他的人，因为各种原因，我们现在还不能正式的逮捕他。”

　　“那你们怀疑的是谁啊？”

　　“我们怀疑的是金龙，金龙带人做这件事情的可能性最大了，我们想着直接去调查一下他，但是到现在还没有找到他的人，我们也没有足够的证据去逮捕他。”

　　“真的是非常感谢，你们能给我们讲一下你们怎么查的，或者有关的一些线索，我们想要做到心中有数。”

　　“好的。”

　　那个直接负责这个案件的警官带着苏扬和刘强来到了一个单独的办公室。那个警官很详细的给苏扬和刘强说着这个案件具体调查的过程。

　　苏扬感觉和自己猜测的差不多，金龙做这件事情的可能性最大，刚开始的时候苏扬想着把这个人碎尸万段，但是现在自己考虑到的就是公司的发展，根本就不想其他的事情了。

　　“警官，这件事情你在帮忙继续调查着，有什么心的进展及时给我打电话吧，如果有需要我们的，我们也一定会尽全力配合的。”


第384章 软件上市

　　“好的，放心吧，我们会加快调查的速度，争取早日给你们一个满意的答复。”

　　苏扬给这边的警察很多的好处，所以警察的态度也很好，苏扬知道以后自己不管做什么事情，前期先把关系打点好还是十分重要的，自己说不定哪天就有需要到别人的地方。

　　苏扬和刘强离开了公安局，两个人也并没有什么特别激动的感觉，并没有因为这件事情有了一点点的进展而高兴。

　　“苏扬，真的就像咱们之前猜测的，金龙的可能性最大了，现在警察也已经怀疑到了金龙的头上，现在应该是碍于金龙的父亲金奎的关系，他们不方面直接逮捕金龙，也不能正面的去调查金龙吧。”

　　“是啊，金奎在南津的实力很大，警察也不想得罪人，现在每个人的想法都是多一事不如少一事啊，咱们给了他们这么多的好处，他们也一定想着给咱一个满意的答复，咱们回去等着吧，我们也不是很着急，就算是调查出来了就是金龙做的，我们就一笔带过就完了，我现在的心思完全没有在这些上面，我现在想的就是怎么让公司往着更好的方向发展，怎么让公司的软件能够尽快的上市。”

　　苏扬和刘强简单的交流了之后，直接就开车回公司去了，苏扬已经好几天没去软件工作研发室了，想着过去了解一下情况。苏扬不想让公司的第一个项目呆这么长的时间还不上市，这样的话，真的会影响公司的发展。

　　“林曦，比尔，软件现在研发的怎么样？”

　　“现在我们处在一个难关，还没有攻克，这样攻克了这一个难关之后我想我们的软件很快就会上市的。”

　　“好的，你们可以在努把力，需要帮助的就尽管说，不管是资金还是人力方面，我都会最大程度的满足你们的需求。”

　　“现在真的是想需要几个人手，我们两个人现在去做一些事情的话，真的有点难，你看能不能再找一写软件方面的人，来帮助我们做一些事情，关于软件核心方面的事情我们两个人有足够的能力去解决，但是现在我们要做的不光光是软件核心方面的事情，所以想着能在有几个人一起来帮忙。”

　　林曦说道，这段时间林曦和比尔忙里忙外的，真的是非常累，但是效率很低，两个人不能潜下心来把所有的精力投入到软件的研发中，还要做很多的琐事，所以十分的耽误两个人的精力。

　　“我马上就去安排，人手这放面你们放心，我一定会给你们找最好的帮手，真的还需要你们辛苦一段时间，等到软件一上市，你们就可以好好的休息休息了。”

　　“辛苦一些没问题，公司运营了有一段时间了，如果不能推出一个很好的项目的话，很影响公司发展的。”林曦说道。

　　苏扬对着林曦和比尔点点头，苏扬很高兴能够得到林曦这样的一个得力助手。林曦对公司发展这一块，十分看重，知道苏扬对公司寄予了太多的期望。不能让苏扬失望，更不会让苏扬失败，自己一定要尽全力帮助苏扬。

　　苏扬把李芸叫到了自己的办公室，现在李芸负责公司的招人这一块，想着让他在找几个软件方面的人才。

　　“李芸，现在公司还是需要一些人手，现在项目研发只有林曦和比尔两个人，他们两个人真的是忙不过来了，所以我想着在招几个人，你抓紧时间准备一下这件事情，尽快找几个人来帮一下林曦和比尔。”

　　“好的，我知道了，我会尽快去做的。”

　　李芸负责公司对外的业务，做的十分的好，所以很放心把公司的很多事情都交给他去做，感觉非常的踏实。

　　孙辰武在南津呆了两天，京都还有一些事情要回去处理，告别了苏扬，顾昌和石城，就离开了南津，回到了京都。

　　孙辰武和张贺也有生意上的往来，但是对张贺的为人孙辰武不是十分的喜欢，但是毕竟要做一个面子事，在外面还是十分给张哈面子。

　　“孙总，知道你已经回国好几天了，但是前几天去了南津，本来准备好的给你接风，但是一直推到了现在。真的是不好意思啊。”

　　“张总，你真的是太客气了，我回到了京都，本来是我去拜访你才对啊，现在让你来为我接风，我真的有点过意不去啊。”

　　“哈哈，孙总，好久不见，我们先干一杯。”张贺端起了酒杯和孙辰武喝了一杯。

　　“不知道孙总这一次回国有什么打算吗？”

　　“当然，我想的是回来和张总竞争一片市场，不知道张总愿不愿意。”

　　张贺听到孙辰武这么一说，先是一愣，接着思考了一下，感觉他是在开玩笑。

　　“孙总是在开玩笑吧，孙总的公司在国外做的这么好，怎么会突然就想着回国呢。”

　　“哈哈，我也只是这么一提，回不回的事情还没确定呢。张总在京都这几年发展的确实很好啊，现在在京都都没有几个竞争对手了吧。”

　　“孙总真的是说笑了，京都的对手真的是太多了，我现在根本就算不上什么。只不过是一直在给大家服务罢了。”

　　“哈哈，张总真的是谦虚了啊。”

　　“我听说孙总现在在重点扶持着苏扬，不知道苏扬现在怎么样了？”

　　孙辰武不知道张贺为什么突然关心起苏扬来了，拿到张贺和苏扬认识？苏扬和张贺之间的事情，孙辰武根本就不知道。

　　“苏扬现在还算可以，公司发展的还行。”孙辰武也没有多说，因为不知道具体的情况。

　　“那就好。”张贺本来想在孙辰武的嘴里面套点话，但是孙辰武根本就没有多说，简单的一句带过。

　　孙辰武和张贺也没什么好聊的，在一起呆了大约也就一个小时的时间，就找了一个理由离开了。

　　李芸的办事效率很快，不到两天的时间就找到了好几个懂软件的人，这几个对软件都很有研究。

　　“苏总，我已经找到合适的人了，有好几个人你可以挑选一下，到时候你看看哪一个比较合适，你就要哪一个。”

　　“李芸，你现在的办事效率真的是越来越快了，你等会就把他们带到我的办公室来吧，我一个一个的面试，要找就找最好的人才。”

　　苏扬经过两个多小时的面试，终于选定了最终的人，一共是三个人，这三个人不管是什么方面苏扬都十分的满意。

　　“非常欢迎你们来到龙腾贸易公司，明天你们就可以来公司上班了，你们现在就可以先去看一下你们工作的环境。”

　　苏扬让李云带着他们去了软件研发室，隔着玻璃可以看到在认真工作着的林曦和比尔。几个人十分喜欢自己工作的环境。

　　第二天，三个人就直接来到了公司，林曦给他们简单的说了一下工作中要注意的一些事情，就正式的投入到了工作当中，三个人工作也是十分的卖力，勤勤恳恳，任劳任怨。他们的到来，为林曦和比尔减轻了不少的负担，能够帮着忙里忙外做很多的事情。

　　有了他们三个人的帮助，林曦和比尔就能全身心的投入到软件研发的事情当中，不用再为了其他的事情而分心。

　　龙腾贸易公司附近的店铺现在都已经装修完毕，已经进入了试营业阶段，很多的公司装修的比以前都好很多，因为苏扬多给他们很多的钱，所以把钱花在了装修上面很多的钱。

　　苏扬围着黄金地产转了一圈，发现在自己公司的周围还有很多的商机，就是自己还没有发现罢了，自己等到让软件上市之后，一定要再去挖掘其他的商机，只有不断的寻找商机才能让公司处在持续不断的发展当中。

　　王雪答应了刘强之后，刘强经常去找王雪，带着他去逛逛街，吃吃饭，两个人现在过的是十分的充实，也非常的快乐。可是惨了赵凌，王雪恋爱了之后就很少找赵凌了，赵凌现在变成了孤家寡人一个。

　　赵凌突然接到了欧阳灿的电话，欧阳灿最近太忙已经很长时间不联系赵凌了，突然给赵凌打了一个电话，赵凌感觉有点不对劲。

　　“赵凌，我这段时间有点忙，所以一直没有联系你，你最近都在忙什么？”

　　“我也没什么事情，一直都闲着，闲的难受的时候就去苏扬的公司转转，看看自己能帮什么忙。”

　　“也挺好的啊，今天有时间吗。我想约你出来见一面，我们已经很长时间没在一起逛街了。”

　　“今天……”赵凌想了想，王雪现在又去找刘强去了，今天自已一定是一个人，十分的孤独，反正自己也没有其他的事情要做，干脆就去找欧阳灿吧，要不然的话，自己会被闷死的。

　　“难道你今天有事情？要不就改天吧。”

　　“不是，我今天没事，你打算哪里玩？我去那里找你。”

　　欧阳灿听到赵凌没有拒绝自己十分的高兴，这可是十分难得的机会啊。

　　“凌儿，你不用来找我的，等会我去你家楼下接你，你在家等着我就行，我五分钟就到。”

　　“好吧，那我等你。”

　　不到五分钟的时间，欧阳灿就来到了赵凌家楼下。平时的时候，在赵凌家到欧阳灿家里面至少是十分钟的车程，没有想到欧阳灿用了这么短的时间就到了，可见爱情的力量有时候真的是非常厉害的，虽然现在在欧阳灿和赵凌之间还没有任何的爱请可言。

　　经过半个多月的努力，林曦和比尔终于研发除了新的软件。


第385章 震撼登场

　　“成功了，终于成功了，有了新款的软件，我们在市场中就更具有竞争力了。”比尔兴奋的说道，比尔已经记不清自己多长时间没有这么兴奋了，一个人研发软件，就算是成功了，也没有这样的愉悦感。

　　“我们是最好的，在软件市场，我们一定能够一鸣惊人的。拭目以待吧，好像是过几天有一个软件方面的研讨会，各个大公司都会参加这一次的研讨会。我现在就期待着那一天。”林曦也兴奋地说道，自己已经好久没有这样的激动了，虽然这段时间因为长时间的工作劳累，让自己本来还没有完全康复的腿，现在在隐隐作痛，但是也抵挡不住林曦心中的那份喜悦之情。

　　林曦第一时间把这个好消息告诉了苏扬，苏扬抓紧时间跑到了软件研发室，看到的是所有的人都在狂欢，场面异常的兴奋。

　　“我们成功了，突破了难关，以后就势如破竹，很短的时间就把全新的软件研发出来了。”林曦十分激动的对苏扬说道。

　　“恭喜你们，辛苦你们了。”

　　苏扬带着所有的人来到了会议室，拿出了早就准备好的香槟。

　　“大家，请听我说。”现在会议室里面欢闹成了一片，每个人都用不同的方式表达着自己内心的那份喜悦。苏扬说完哈之后，会议室一会就安静了下来。

　　“这一瓶香槟我早就准备好了，就是在等待着这一天的到来，我知道大家都十分的高兴，我也是难以抑制我内心的喜悦。但是大家请听我说完，我现在非常感谢林曦和比尔，还有所有公司的兄弟姐妹们，有了大家的一起努力，咱有了我们的现在，全新的软件已经震撼登场，接下来的就是去参加研讨会，我们一定是最亮的那一颗星，大家还等什么，狂欢吧……”

　　说完，所有就把香槟直接打开了，每个人倒上了一杯，大家畅饮，狂欢，尽情的挥洒自己内心的那份喜悦。

　　“林曦，林曦，你怎么了？”林曦扶着桌子慢慢的滑了下去，苏扬赶紧向前扶住了林曦，看着躺在自己怀里面，十分虚弱的林曦，苏扬十分的心痛。

　　“刘强，快点去开车，带林曦去医院。”

　　苏扬抱起林曦就往公司楼下跑去，坐上车，刘强用最快的速度开往了医院。

　　“林曦，这是怎么了，一起做研发的时候还是好好的呢。”比尔有点纳闷，看到林曦突然晕倒有点没有反应过来。

　　“你不知道，林曦在来南津之前，还有伤在身呢，到现在也是还没有完全康复，我估计应该是长时间的工作劳累，导致了现在身体受不了，垮了下去。”霓裳对比尔说道。

　　“原来是这样啊，真的是一位女强人，让我佩服。”

　　“大家，林曦的这种精神就是咱们公司需要的精神，虽然林曦现在倒下了，但是还有我们呢，我们去做属于咱们自己的工作，做工作就是要拿出林曦的这种精神态度。”王萍对大家说道。

　　会议室里面的人都被林曦的这种精神态度感染到了，现在都是拿出了百分之百的激情来做事情。用最饱满的精神状态投入到了工作当中。

　　医生给林曦做了一个检查，没什么大事，只是因为劳累过度，身体有点支撑不住了。现在林曦已经在病房里面安静的睡着了。

　　“真的是苦了林曦了。为了公司忙的有倒下了。”刘强说道。

　　“是啊，我感觉我真的是太对不起她了。”

　　“你也别自责了，你在医院里面陪着他吧，我先回去了，我看看公司有其他的事情么。”

　　“行，你先回去吧，有什么事情给我打电话。”

　　苏扬的手一直是紧紧的抓着林曦的手，不想放开，看着脸色有一些苍白的林曦，苏扬恨不得躺在病床上的是自己。

　　苏扬有点痛恨自己，连自己最喜欢的人都不能保护好，自己还能做些什么，苏扬在心里暗暗的发誓道，以后自己一定要让林曦过上更好的生活，不让林曦受到任何一点的伤害。

　　林曦在研发软件的时候，经常是连续很多天都不睡觉，但是每天都是强打着精神在奋斗，躺在病床上的林曦真的困了，睡了已经整整一天了，现在还没有睁开眼睛。

　　苏扬趴在林曦的病床边上也睡着了。

　　林曦睡了一整天的终于睁开了眼睛，看到在自己病床边睡着的苏扬，轻轻的给他盖上一件衣服，自己慢慢的走下了床。

　　林曦来到了医院病房的窗前，坐在了椅子上，感觉睡了一觉，现在身体好多了，没有了以前的那种劳累感，因为长时间没有睡觉，自己真的是太累了。

　　林曦陷入了沉思，现在自己感觉十分的高兴，因为软件研发出来了，所以自己是累晕倒了，但是这一切都是值得的，自己不知道从什么时候开始，就已经把苏扬当成了生命中唯一的一个人，除了苏扬，林曦不知道自己以后能够去哪里在找一个依靠。

　　林曦从来没有想到过自己能够离开伊彦学院，也正是苏扬给自己自己莫大的勇气，让自己能够敢于出来尝试过上新的生活，虽然是忙碌一点，劳累一点，但是林曦自己觉得现在每一天够过的十分的充实。

　　苏扬缓慢的睁开了眼睛，自己的身上不知道什么时候多了一件衣服，看到病床上没人了。

　　“护士，林曦去哪里了？”苏扬发现林曦不见了就大声的叫到。

　　林曦被苏扬这一觉吓了一跳。

　　“苏扬，我在这呢，不用担心。”

　　苏扬走到了林曦的身边，一把抱住了林曦，林曦感觉这个拥抱十分的温暖，自己已经等了很久了，这个拥抱也很有安全感，让自己的心能够静下来。

　　“林曦，你不要离开我。我要你一辈子都要呆在我的身边。”

　　“苏扬，我不会的，我一定会呆在你的身边的，还要帮着你一起把公司做起来。要做的更强。”

　　苏扬刚才在睡觉的时候做了一个噩梦，梦道林曦离开了自己的身边，一下子就惊醒过来了。

　　“你现在身体感觉怎么样了？”

　　“睡了一觉之后，就感觉身体十分的轻松了，我就是因为太困了，所以晕倒了，经常熬夜的原因。”

　　“林曦真的是辛苦你了，医生说了，你以前身体的老伤还没有完全的康复呢，又整天的那么劳累，所以导致你直接就晕倒了。”

　　“没事的，只要软件研发出来就很好。”

　　“我已经做好了准备去参加过几天的软件研讨会。”

　　龙腾贸易公司上下所有的人都被林曦的精神感动到了，每个人工作起来都非常有状态，现在公司也是呈现出一幅繁荣的景象。

　　孙辰武在京都找好了地方，他的公司很快就要搬回到国内来了，对国内的经济也是一个不小的带动，很多的人都在期待着和他一起合作，孙辰武的公司在国外十分的知名，在国内也是占有很大一部分的市场，现在突然进军国内的市场，让他的竞争对手也是十分地惊讶。

　　林曦在医院就呆了一天直接就出院了，苏扬想着让林曦在医院在多观察几天，但是林曦还是放不下自己的工作。

　　“林曦，你这几天还是先歇歇吧，准本研讨会的事情就交给我们来做吧，你别太劳累了，对外的事情我们做的还是不错的。”李芸对林曦说道。

　　“我看有什么需要我帮忙的地方吗，我在公司也能及时有个照应，我闲着也没事，还是在公司呆着吧。”

　　林曦坚持在公司呆着，别人都让他回家休息，但是在林曦的一再坚持下，大家都只能同意他在公司呆着，软件研发已经告一段落，现在只是忙着研讨会的事情，李芸，夏英做的很好，把各种关系都打点的很到位。

　　很多的公司知道龙腾贸易公司研发出来了新款的软件，都想着来学习一下，但是都被苏扬委婉的拒绝了，因为林曦和比尔有了明确的态度，不到研讨会当天是绝对不会把软件亮相的。有很多的不良公司想来窃取机密，因为以前有过这样的事情发生，林曦和比尔也遇到过，所以两个人不敢掉以轻心。

　　他们越是这样做，别家的公司越是觉得十分的神秘，想着各种办法来了解这一新款的软件，越是瞒着，让别人越是觉得软件十分的厉害。

　　大家都争先议论着龙腾贸易公司研发出来的软件是什么样子的，大家也都想着看看到底是什么样的软件让他们这么保密。

　　“现在很多别家的公司都在打咱们公司软件的主意，我们保密性太好了，他门就是这样，咱们越是保密，他们就越是觉得好奇。”

　　“我们要的就是这个效果，就是让他们难受，我们就是要保密，我们弄的神秘一点，等到研讨会的时候，更是一鸣惊人，这样才能产生巨大的轰动性的效果。再给公司上下传达下去，不管是谁都不能把咱们新款的软件的任何一点消息透漏出去。”

　　苏扬很高兴看到现在的效果，说明自己公司的软件真的是很有实力，要不然的话别家的公司也不能想着各种办法来挖掘自己公司新款软件的消息，现在这样做下去的话，产生出来的效果是大家不能猜测到的。

　　软件研讨会的日子现在是越来越近了，大家都期待着有新款的软件产生，能给大家带来视觉上面的冲击和技术层面上的巨大震撼。


第386章 不速之客

　　“王雪，今天我带你出去玩吧，你想要吃什么，我带你去吃好吃的。”公司的事情忙的差不多了，刘强想着带王雪出去玩一会。

　　“我知道一个很好玩的地方，我们一起去吧，我小的时候，我爸妈经常带我去的。”

　　“好的。”

　　王雪带着刘强来到了一个环境十分优美的湖边，整个湖边上都是一片竹林，十分的美丽，湖面上还有很多叫不上名来的花在上面生长着。

　　在湖的不远处有几家农家小院坐落在那里，俨然有一副世外桃源的感觉。

　　“没想到，南津还有这样的地方，要不是你带着我来的话，我估计我是一辈子也找不到这里的。”

　　“我小的时候十分爱玩，脾气也不是很好，所以只要我一不高兴了，我爸妈就会带着我来这里解闷，陪着我钓鱼，玩耍，然后累了就去那边的农家小院吃点饭，我十分怀念那个时候的生活，现在父母每天都很忙，所以有什么事情也都是我自己来。”

　　“没事的，以后只要你想来的话，我都陪你来。我十分喜欢这里，我觉得一个人心情好的时候来这个效果会更好，我们现在心情大好，我们过去玩吧。”

　　刘强拉起了王雪的手向湖的对面走了过去，湖的对面有很多的野菜，这些野菜都是能吃的，王雪经常来采摘野菜，然后拿到农家小院，让他们给做好，真的是人间美味啊。

　　“我想问一下，你们这边是不是南津的最郊外了。”

　　“听你的口音不像是本地人啊，这里算是南津的最郊外了，在往那边走的话，就是往京都走的方向了，你是来这边工作的还是游玩的？”

　　“我是来南津有点事情要做，来了有几天了，今天恰巧走到了你这里，你们这里的环境着的是很不错。”

　　“是啊，我们这里的环境算是南津最好的了，很多人在闲暇的时间都会来我们这里度假的，那边还有一个小湖，那里算的上是人间仙境了，多少人在那里流连忘返。”

　　“龙腾贸易公司你应该知道吧，现在在南津的发展势头很猛。”

　　“当然知道，现在电视上新闻报道和各种媒体都在争相报道龙腾贸易公司，我们觉得这一家公司真的是非常有实力，他们公司的带头人苏扬更是年轻有为啊，我们都非常的看好他。”

　　“那你说过几天的软件研讨会他们会获得什么样的成绩呢？”

　　“这个就不好说了，我们只是了解一下新闻上报道出来的事情，没有报道的事情我们也就无从得知了，龙腾贸易公司来到南津仿佛给南津注入了一股新的能量，不光是市中心的那些公司，就连我们这边的生意也是异常的好，所以很多的人都很喜欢这家公司，觉得他是我们的福星。”

　　在其中一家农家小院里面传来了刚才的那一段对话，说话的人是欧阳长弓，他已经来到南津有一段时间了，但是一直没有露面，一直在暗处静静的观察着苏扬，他从小道的消息知道了苏扬公司的项目是做软件，也听说他们公司研发出来了一款新的软件，好像是还非常的厉害，所以想着来看看，如果能行的话，就直接偷走。

　　欧阳长弓已经很长时间没有露面了，这一次来到南津也是为了参加软件研讨，他知道一家公司只有有了足够强大的技术实力，这一家公司才能具有绝对的竞争力，欧阳长弓也是自己带领公司在做技术上面的革新，想要立足于全国，全世界。

　　欧阳长弓喜欢过神仙的那种日子，感觉自由自在的，现在的他完全又能力去过那种日子了，但是因为苏扬的原因，欧阳长弓还是一直在人们的视线中活跃着。

　　因为在南津市里呆的时间太长了，所以想着出来转转，看看有没有什么比较好的地方，比较安静的地方。

　　在南津欧阳长弓已经观察了苏扬的公司很长时间了，发现确实和自己预想当中得要好很多，自己的公司如果在软件研讨会上输给他的话，十分的难堪，欧阳长弓想着办法击败苏扬。

　　得知苏扬的公司研发出了全新的软件，欧阳长弓想着各种办法来得知这一款新软件是什么样子的，但是到现在还是一无所获，欧阳长弓感觉自己一定要在想其他的办法，不然的话，自己不了解苏扬的软件，自己在研讨会上面是完全处于劣势的。

　　刘强和王雪玩的十分高兴，两个人挖到了很多的野菜，然后王雪陪在刘强的身边，两个人在静静的掉着鱼。

　　“刘强，你千万不要说话，不然的鱼儿都被你吓跑了，咱们多钓上几条鱼来，正好够晚上的下酒菜了。这边的农家小院做鱼真的是一绝啊，我吃过了无数次，但是怎么吃就是吃不够，每一次来，我爸爸都会亲自给我钓很多的鱼，够上七八个人吃的，做完之后，我们吃不完直接就带走了。”

　　“我一定会给你多钓上几条的，直接把你喂饱。”刘强声音很小的说着。

　　不多长时间，鱼钩动了，刘强用了一拉，直接钓上来了一条很大的鱼，这条鱼看上去有个三四斤重，王雪也是十分的高兴。

　　“没想到，这个小湖里面还有这么大的鱼呢，我们以前钓的最大的还没有这一条一半大呢。”

　　“看来我的运气真的是太好了，第一次来就钓到了这么大的一条鱼。”

　　“走吧，咱们带着鱼和野菜去那边的农家小院做做吧，等到吃完饭之后，你可以在这一片竹林教给我一些功夫，我知道你的功夫很厉害，但是从来没有交给过我呢。”

　　刘强提着野菜和鱼，王雪跟在后面，两个人一前一后往旁边的农家小院走去。

　　他们来的正是欧阳长弓在吃饭的那一家农家小院，因为欧阳长弓已经观察了苏扬好久了，对苏扬周围的人也是十分的熟悉了，看到刘强之后，欧阳长弓低了低头。

　　“老板，帮我们把这几条鱼和这些野菜都做了，你们这里有没有单独的房间。”刘强说道。

　　“好的，不好意思，单间已经都坐满了，你们委屈一下，在外面坐着吧。”

　　刘强和王雪选择了一个能够直接看到湖面的地方坐了下来，坐在这里吃饭，两个人都感觉心情十分的舒畅。

　　公司有点事情，苏扬找刘强找不到了，想着给刘强打个电话，正好看到了向自己正面走过来的霓裳。

　　“霓裳，你看到刘强了吗？”

　　“刘强和王雪出去了，公司的事情忙完了之后他们就直接走了。”

　　“好的，我知道了。”

　　苏扬把拿出来的手机放回到了口袋里面，不想打扰到他们两个人的二人世界，反正自己这里也不是什么重要的事情，自己找别人跟着自己一起去做吧。

　　自从上一次赵凌和欧阳灿出去见面，一起聊了聊，现在关系真的是缓和了很多，赵凌也是说出了自己心中的想法，欧阳灿也十分理解赵凌，告诉她，以后不会逼着她做不喜欢的事情，订婚的事情，什么时候赵凌能同意，欧阳灿就什么时候来在张罗，欧阳灿告诉赵凌说，自己反正有的是时间，等得起。

　　欧阳灿的一些话让赵凌十分的感动，如果自己对欧阳灿有一点感觉的话，也会答应他的，但是现在自己对欧阳灿真的是一点感觉都没有，现在只能当个朋友，以后的事情只能以后再说了。

　　欧阳灿前段时间太忙了，现在终于忙的差不多了，一有时间就给赵凌打电话约他出来玩。

　　“赵凌，你今天晚上有时间吗，我们一起出去玩吧。”

　　赵凌接到了欧阳灿的电话，赵凌当然喜欢很丰富的夜生活，但是今天王雪又被刘强抢走了，又剩下了自己，反正闲着也没事，正好有个人陪着自己一起出去玩，于是就答应了欧阳灿。

　　“好的，我去那里等你。”

　　“你在你家楼下等我就行。”

　　欧阳灿和赵凌都十分喜欢玩游戏，欧阳灿还在上学的时候，就经常带着赵凌出入南津的各大游戏厅，两个人每一次都玩到很晚，也是从那个时候起，两个人建立起来了深厚的友情，欧阳灿把这种感情又给升级了一下，但是赵凌的心中还是没有任何的变化。

　　现在欧阳灿因为身份的原因，已经很长时间没有来游戏厅了，也和自己事情太多太忙有关系，正好趁着今天没有时间，所以带着赵凌来到了游戏厅。

　　“今天我又找到了以前我上学时候的那种感觉，这种感觉真的是太好了，我非常的喜欢这种感觉，真的是太久没有好好的放纵一下了，今天让我们玩个痛快。”欧阳灿说道。

　　“玩个痛快，我也是很久没有来游戏厅了，现在和王雪除了KTV就是地下购物广场，也已经有点玩腻了，今天再换个新花样玩玩，还是感觉很好的。”

　　说完，赵凌和欧阳灿就开始了征途，疯狂的玩了起来。

　　在湖边农家小院的刘强和王雪两个人聊着天，等待着美食上桌。

　　住了不到十分钟的时间，香喷喷的蒸野菜上桌了，接着就是好几种不同做法做出来的鱼，还有几个小菜在一旁映衬着，让人看到之后就口水直流，十分的诱人。

　　“看上去就十分好吃，我先尝一尝。”刘强说着就夹起一大块鱼肉放到了自己的嘴里面，十分的爽滑，香而不腻，味道真的是好极了。

　　看着刘强的表情，王雪忍不住笑了出来：“你是多久没有吃过饭了吗？”

　　“我真的是很久没有吃过这么好吃的东西了，真的是太谢谢你带我来这里，满足了我的胃。”

　　王雪也把一块鱼肉放到了自己的嘴里面，真的是太好吃了，比自己以前来的时候吃的还好吃很多。

　　“难道是你钓的鱼好吃吗？为什么我以前来了这么多次就没有吃到过这么好吃的鱼呢。”

　　“因为里面充满了我浓浓的爱意，所以，你吃起来的时候感觉非常的香。”

　　王雪给了刘强一巴掌，打在了他的肩膀上，两个人十分的高兴，打打闹闹，有说有笑的。


第387章 刘强和王雪被抓

　　刘强感觉现在的这种场景，还有这样的美食，如果没有酒的话，真的是太可惜了，刘强要了一瓶白酒。

　　“王雪，你能喝白酒吗？不行的话，给你弄点饮料。”

　　“当然能喝，你真的是小看我了。想当年，我们也是在KTV混过来的，各种各样的酒真的是不知道喝了多少，就这点酒还不能难到我。”

　　“好，那就让我们敞开了喝吧。”

　　刘强给王雪和自己都倒上了一杯酒，两个人一边吃，一边喝，气氛十分的愉快。

　　欧阳长弓看着刘强和王雪，脑海中闪现出了一个想法，自己想要在软件研讨会中不败给苏扬的话，那么让苏扬参加不了软件研讨会就行了，怎么才能不让他参加软件研讨会呢。

　　欧阳长弓的思绪在飞快的转动着，想着主意。

　　突然，欧阳长弓拿出了自己的手机，拨通了一个号码，说了几句话：“我在南津郊外的湖边，你们开上两辆车，带上几个弟兄过来找我。”

　　欧阳长弓的话语十分的简单，说完就直接挂断了电话，自己一个人继续喝起了酒，但是眼睛一直在往刘强那边看着。

　　欧阳长弓在南津已经对苏扬和他身边的人十分的了解，派人已经调查到了他们的详细资料。欧阳长弓很了解刘强，知道刘强的功夫十分的厉害，自己想着把王雪逮走的话，一定要先想办法把刘强弄倒。不然的话，最后反而会弄巧成拙，自己能不能成功不好说，如果引来警察的话就不好办了。

　　刘强和王雪在很高兴的吃着喝着，完全没有感觉到有危险在靠近自己。

　　欧阳长弓在想着办法，怎么引开一下刘强，自己贸然行动的话，也可以，自己的功夫虽然不在刘强之下，但是这样来做的话，不是最好的办法，还是在想个其他的办法再说吧。

　　欧阳长弓突然想起来自己最近失眠，包里面一直装着安眠药，自己可以在刘强的饭里面和酒里面放上安眠药，那样的话，他只要以晕倒的话什么事情都好办了。

　　“老板，你过来一下。”

　　“先生，你有什么需要的？”

　　“我想让你帮我一个忙，那边吃饭的两个人是我的老朋友，因为我们之间出了一点矛盾，我十分的过意不去，我想着等会给他们添一壶酒，等会你给他们送过去，就说是你们店里面送的就行。”

　　“这个……”欧阳长弓看到小院的老板支支吾吾的，在自己的包里面拿出了一摞百元大钞，塞到了小院老板的手里面。

　　没有人跟钱过不去的，那个小店的老板看到这么多钱之后，直接就答应了欧阳长弓。

　　“你先去给我打一壶酒过来吧，等会我再招呼你，你送过去就行了。”

　　欧阳长弓直接拿出了自己的安眠药，放了很多在酒里面，欧阳长弓用力的摇了摇，担心会被人发现。

　　过了十五分钟，欧阳长弓接到了一条短信，看完之后，欧阳长弓就招呼来了店老板。

　　“老板，你现在送过去吧，一定要说你们店里面送的，千万别说是我送的，要不然我的那个朋友会生气的。”

　　“知道了。”

　　那个店老板端着酒直接就来到了刘强和王雪的桌子旁边。

　　“两位，这是我们店里面送你们的酒，慢慢享用。”

　　“谢谢。”刘强客气的说道，没想到这农家小院这么的大方，自己第一次来就给自己松了一壶酒。

　　刘强感觉心情大好，给自己有倒上了一杯。

　　“你怎么光是自己喝吗？我的就被也空了。”王雪说道。

　　“你不是已经喝了很多了，我害怕你喝太多不太好啊。”

　　“没事的，我的酒量我自己有数的，给我倒上就行了。”

　　刘强给王雪也倒上了一杯酒，两个人慢慢的喝起来。

　　不多长的时间，王雪就感觉自己的头晕。

　　“不对啊，我以前喝这点酒还是没问题的，怎么现在感觉头晕了呢？”王雪不断的晃着自己的头，感觉十分的难受，天旋地转的。

　　“雪儿，要不我送你回家休息吧，现在已经不早了。”

　　刘强想要站起来，但是突然也感觉自己也是头晕，十分的难受，刚要站起来，就直接又坐在了座位上，自己的身体好像是不受自己控制了。

　　“不好，酒里面有药。”

　　刘强刚说完，王雪就晕倒在了桌子上面。

　　“雪儿。你没事吧。”刘强想着向前扶一下王雪，但是自己还没走两步，直接就晕倒在了地上。

　　小院的老板看到这一幕，觉得是这两个人喝多了，想着向前去扶起来，但是被欧阳长弓拦下来了。

　　“老板，这两位是我的朋友，我叫车来，直接带他们回去吧，你就不用管了，真的是麻烦你了。”

　　欧阳长弓叫来的车，早早的就准备在了小院的附近，欧阳长弓一个电话车直接就到了，在车上出来了三四个壮汉，直接抬着刘强和王雪上车，车子很快就开走了。

　　已经晚上十二点了，现在刘强还没有回到酒店，苏扬感觉到十分的奇怪，刘强从来没有回来过这么晚的时候，难道是和王雪出去住了，苏扬还是感觉有点担心，于是拿出了手机给刘强的手机打了一个电话。

　　电话那头想了很长的时间，但是就是没有人接听，苏扬十分的纳闷，刘强以前的时候从来没有出现过这样的情况啊。

　　王雪的父母看到自己的女儿这么晚了还没有回家，十分的担心，知道自己的女儿晚上的时候经常和赵凌在一起玩，就给赵凌打了一个电话。

　　赵凌和欧阳灿在游戏厅玩了很长的时间，到了很晚才回家，很累，赵凌就早早的睡下了。睡了不多长的时间，就接到了王雪父母的电话。

　　“凌儿，你知道雪儿去哪里了吗？这么晚了还没有回家。”王雪的父母十分的着急。

　　“叔叔，你先别着急，我给朋友们打一个电话问问，等会一有了消息，就给你打电话。”

　　“好的。”

　　赵凌知道王雪和刘强出去玩了，难道两个人出去住去了，这么晚了也不知道给家里面打一个电哈，真的是太让人担心了。

　　赵凌拿出了手机给王雪打了过去，但是电话那头一直响，就是没有人接听，赵凌十分的纳闷，以前只要是自己给王雪打电话，她一般都会很快就接听的，这一次怎么这么奇怪呢。

　　赵凌又打了好几个，还是没有人接听。

　　苏扬十分的担心，给刘强也打了好几个电话，一直没有打通，于是想打一下赵凌的电话，看看赵凌知道王雪和刘强去了哪里吗。

　　苏扬刚想拨通赵凌的电话，自己的电话就响了起来，一看正是赵凌打过来的。

　　“赵凌，我刚想给你打电话的。”

　　“难道你在找刘强。”

　　“是的，刘强找不到了，我给他打了好几个电话，一直没有人接听，我十分的担心，刘强以前的时候从来没有这样过。我今天他和王雪一起出去的，你能联系到王雪吗，问问他知道刘强去了哪里吗？”

　　“我也在找王雪，刚才王叔叔给我打电话说是王雪到现在也没有回家呢，电话打了很也是没有人接听。”

　　“怎么会这样呢，难道他们两个人都把手机丢了？”苏扬猜测着，现在苏扬感觉非常的心不安，感觉有什么事情发生。

　　“不会吧，我们现在去找一下他们吧。”

　　“好的，我去找人，跟我们去找找他们。”

　　苏扬和赵凌在王雪可能去的地方集合了，赵凌一个一个的去问，那里的老板和赵凌很熟悉，因为赵凌和王雪经常去那里玩，现在都已经认识他们了。

　　赵凌连续问了好几家，得到的答案都是一样的，就是王雪今天根本就没有去那里玩。

　　“怎么回事，我和王雪经常来的也就这些地方了，难道他们去了其他的地方？”

　　“你在好好的想想，想想王雪还有其他的地方能去吗？”

　　“没有了，就这些地方。”

　　霓裳等人不一会的时间就赶到了。

　　“怎么，出了什么事情。”

　　“刘强和王雪找不到，我们不敢确定是不是他们失踪了，我给他们打了好多的电话都是没有人接听。”

　　“失踪？不可能吧，这么大的人了，怎么能说失踪就失踪呢。”

　　“我们在找找吧，看看这边的酒店，旅馆什么的，能不能找到他们的踪迹。”

　　“好的。咱们分头行动吧，到时候去前面的桥汇合。”

　　一行人分成了两个人一组，向南津各个酒店找去。

　　“老板，你们这里今天有没有住进来一个叫刘强和王雪的一男一女。”

　　“我帮你们查一下。”

　　过了两三分钟，酒店的老板说道：“不好意思，这里没有你们要找的这两个人。”

　　苏扬和赵凌连续找了好几家酒店和旅馆，得到的答案都是一定的，没有住过这两个人。

　　几个人从晚上十二点半一直找到了凌晨两点，大家都累的是气喘吁吁的，但是根本就没有发现王雪和刘强的身影。

　　几个人直接坐在桥头上。

　　“你说他们两个人能去哪里呢？”霓裳说道。

　　“我已经找遍了我和雪儿经常去的地方，但是一无所获，难道他们去了郊外？”

　　“哎，不会是被人绑架了吧。”王萍在一旁猜测到。

　　“应该不会，刘强的功夫很好，王雪现在也会一些功夫了，一般的小毛贼想要绑架他们两个人的话，一定会吃亏的。”


第388章 要挟

　　“实在不行的话，咱们就报警吧，让警察帮着我们一起找，我们现在自己找的话，也不是办法。”霓裳说道。

　　“也行，现在只有这样的办法，我们先去警察局报案吧。”

　　几个人乘车去往了警察局，把情况告诉了警察，警察连夜调查起来。

　　“我这是在哪，你们是谁？”刘强苏醒了过来，看到自己的手脚都被绑着，用力瞪了瞪，根本就起不到任何的作用，自己被绳子捆绑在石柱上面，捆绑的很紧。

　　“你终于醒了。”欧阳长弓来到了刘强的身边。

　　“你是谁？”

　　“我是不重要，重要的是，你现在已经在我的手里面了，现在一切都是我说了算，你现在只要乖乖的听话就行了。”

　　“我呸，你把我放了，不然的话，我把你碎尸万段。”刘强气的脖子青筋暴起，大声的喊叫着。

　　“卧槽，兄弟们，给我打。”

　　欧阳长弓一声令下，几个彪行壮汉，一人手里面拿着一根木棍，狠狠的对着刘强的身上打了起来。刘强咬着牙不让自己叫出来，每一棍子打在自己的身上，刘强都感觉疼得要命，但是刘强就是不想让那些人看到自己的软弱。

　　“住手，在打就死人了。我看你还真的是一条汉子啊，我看咱们不如商量一下，你来给我卖命，我保证你比在苏扬那里过的好。”

　　“休想。”刘强自己的脑子还有点不太清醒，想了想自己晕倒之前的事情，自己是和王雪在一起的。

　　“王雪呢？雪儿呢？你们把他弄到哪里去了？”

　　“哈哈，雪儿？叫的好亲切，你放心吧，我们不会亏待她的，她没你这么好的待遇，现在在另一个房间还昏睡着呢。”

　　“王八蛋，你们要是敢动雪儿一下的话，我杀了你们全家。”刘强怒吼着，现在有点后悔，自己如果不是贪杯的话，也不会在喝那些酒了，现在也不会出这样的事情。

　　苏扬发动了在南津的很多人帮忙寻找刘强和王雪，但是到了早上的时候，还是一点下落都没有，几个人一直在警察局呆着，警察那边还是一旦结果都没有，不知道刘强和王雪现在去了哪里。

　　苏扬又拿出了自己的手机给刘强打了一个电话，电话响了很长的时间，还是没有人接听。

　　“我看看是谁给你打电话。”欧阳长弓拿起刘强的手机说道。

　　“原来是苏扬，我看他们找不到你都快疯了吧，让他们去找吧，没有人能找到这里的。”

　　“混蛋，你把手机给我，我要给他们通话。”

　　“哈哈，你要给他们通风报信吗？你想得美，现在时机还不到，我是不会让他们知道你们在我的手上，在等等吧。”

　　“你到底是谁，咱们无冤无仇的，你为什么要抓我们？”

　　“我是跟你们无冤无仇，但是我和苏扬的仇恨就大了，苏扬实在是不好下手，所以只能委屈你们了。”

　　“你是混蛋，有本事的话，把我放了，咱们一对一单挑。”

　　“你以为我傻吗？我这里这么多的人，我和你单挑，傻子才能做出这样的事情呢。”

　　“你们到底想要什么？是要钱吗？要多少钱我们都给，你最好现在放了我，要是晚了的话，苏扬一定是不会放过你的。”

　　“你以为苏扬会来救你吗？你别傻了，没有人能找到你们的，除非我主动把你们放出去。”

　　刘强不在搭理欧阳长弓，自己说话会浪费体力，刘强想要保存体力，等会找个合适的机会一下子就逃出去。

　　“小子，你在这里呆着吧，我去看看那位美女醒了吗。”

　　欧阳长弓往关着王雪的那个房间走了过去。

　　刘强现在真的是恨死自己，都怪自己多喝了几杯酒，要不是多喝这几杯酒的话，也不至于落到了现在的这个地步。刘强懊恼的用脚使劲的跺了几下地面。

　　王雪昏睡了很长的时间，现在终于也醒了，看着这个陌生的环境，王雪四处环视了一下，自己的手脚都被绑着，难道自己是被绑架了。

　　王雪想起来自己和刘强在小湖边的时候，酒里不知道什么时候被人放了药，然后两个人就晕倒了，现在这是在哪里也不是很清楚。

　　欧阳长弓来到王雪的身边，看着王雪已经醒了过来。

　　“我这是在哪？”

　　“小姑娘，不要害怕，你现在很安全，不用担心，我们会保护好你的。”欧阳长弓什么奸诈的说道。

　　“你是谁？我们怎么会在这里。”

　　“你们两个人怎么都喜欢问同样的问题呢，我是谁真的有这么重要吗？”

　　“你快点放我出去，不然我爸爸知道了，你们全都死定了。”

　　欧阳长弓当然知道王雪的家族势力，十分的厉害，在南津每个人都会给王雪的父亲一个面子，欧阳长弓这一次来南津参加软件研讨会，想着取得一个好的成绩，更想着活着回去，他不想对王雪怎么样，只要她听话。

　　“我们不是针对你来的，但是碰巧了，算你倒霉，没有办法，你只要听话，别到处乱跑，也别乱动，我保证你一点事情都没有。”

　　“你们还是识相点，早点把我放了，倒时候我帮你说点好坏话，我爸爸会放过你们，不然的话，你们全都死定了。”

　　“小姑娘，我们既然能把你抓进来，已经做好了必死的决心，所以还是请你安静点吧。”

　　时间很快就来到了中午，苏扬等人十分的着急，警察这边还是没有任何的进展，根本就没有半点刘强和王雪的下落，难道两个人在人间蒸发了。

　　“苏扬，要不要找顾叔叔和石叔叔来帮忙，他们在南津的势力范围广，人脉也多，有了他们的帮忙，说不定很快就会找到他们的。”霓裳说道。

　　“我去给顾叔叔和石叔叔打个电话，看看他们有什么好的办法吗，你们在这里等着把，有什么消息立刻通知我。”

　　苏扬麻烦了顾昌和石城太多事情了，实在不想在麻烦他们两个了，但是现在是人命关天的大事，苏扬还是打通了两个人的电话。给他们说清楚了事情的大致经过，顾昌和石城一点也不含糊，直接发动了他们所有的人脉去帮助寻找刘强和王雪去了。

　　“凌儿，你那边有雪儿的下落了吗？”王雪的父亲给赵凌打来了电话。

　　“王叔叔，还没有呢，我们都在警察局呢，但是现在还没有一点的进展，我们现在已经发动了在南津所有的朋友去寻找雪儿了，你放心吧，一定会没事的。”

　　“凌儿，我这边也派人找着呢，咱们及时联系，有什么消息及时打电话。”

　　在顾昌，石城的发动下，又有很多的人参与到寻找了刘强和王雪的队伍当中来，又是一下午的时间过去了，没有一点的下落。

　　“难道是不在南津了？”王萍猜测到。

　　“不会的，我已经让人调查了所有南津去往别的城市的出口，根本就没有看到有陌生的车辆出去，他们离开南津的可能性几乎为零。”

　　“我们把整个南津都找遍了，现在还没有一点的线索，难道都在人间蒸发了吗？”

　　“赵凌，你在好好想想，你从认识王雪开始，你们都去过什么地方，或者王雪个人比较喜欢的地方，咱们还没有找到的地方。”

　　赵凌仔细回忆着自己和王雪在一起的时候说的话。

　　“我想起来，有一个地方，雪儿以前对我提起过，是在郊外的一个湖边，那里环境十分的优美，雪儿小的时候，叔叔阿姨经常带他去那里的。”

　　“那我们走吧，我们现在去那里看看。”苏扬说道。

　　赵凌带着所有的人向郊外的小湖边赶去。

　　不到半个小时的时间，一行人来到了小湖边。

　　苏扬在湖边转了转，没有发现什么异常，也没有打斗留下的痕迹。

　　“走吧，我们过去问问，那边有几个农家院，也许刘强和王雪在哪里吃过饭，我们就能找到一点线索了。”

　　苏扬走进了一个农家小院，这里的环境确实不错，但是根本就没有一点心思浏览着了的风景。

　　“老板，你好。”

　　“你好。”小院的老板看到一下子来了这么多的人，觉得今天自己又能大赚一笔十分的高兴，很客气的招呼道。

　　“我是来给你打听一件事情。”听到苏扬这样一说，店老板的脸色直接就难看了。

　　“有什么事情就说吧。”

　　“我想问问，昨天的时候有没有一对年轻的男女来你们这里吃饭，男的很高很壮，女的长得十分的漂亮。”

　　“来我们这里吃饭的男女太多了，我记不清楚了。”

　　赵凌拿出了自己的手机，给店老板看了一下刘强和王雪的照片。

　　“原来是他们两个人，是来过，我有印象，他们在这里挖了很多的野菜，还钓了一条大鱼。”

　　“那后来他们去了哪里。你知道吗？”

　　“后来，这列还有一位客人，说是他们的朋友，给他们添了一壶酒，然后不多长的时间，这两个人就喝多了，直接晕倒了，住了一会，来了一辆车，几个人把他们两个抬上车就离开了，接下来的事情我就不清楚了。”

　　“谢谢。”终于有了一点线索，苏扬十分的激动，为了答谢这位小院老板，苏扬拿出了一摞百元大钞放在了他的桌子上面。

　　苏扬带着所有的人匆忙离开了。苏扬离开之后，小院老板十分的高兴，心想，要是每天都能来几位这样的客人，生意真的是好的不得了。

　　“苏扬，我们现在去那里？”

　　“我们现在三个人一组分开，在周围寻找刘强和王雪的下落，我觉得南津我们已经找遍了，就是这里还没有来过，我们就在这里找找，我一会给警察打电话，让他们过来协助我们寻找。”


第389章 搜捕

　　一行人组成了好几个分队，一起向湖的周围走去，这边密密麻麻的都是竹林，竹林后面有很多的小山坡，还有一些小山洞。

　　“苏扬，你说刘强和王雪在这附近吗？”赵凌和苏扬在一起往前走着。

　　“我也不敢确定他们在哪里，我们现在只能去到处找，想着各种办法的去找，现在也没有什么其他比较好的办法，因为其他的地方咱们都找了，根本就没有找到，我们在这里找找吧，等会警察就来了，我想既然是有人绑架他们，绝对是有所图，既然不是想伤害他们的话，我们就不用太担心。”

　　眼看着就要天黑了，还没有找到一点的踪迹，苏扬十分的担心，警察也来了，很多警察也在寻找着，但是到现在是一点线索都没有。

　　“我们现在还有哪里没有找到，好好的想想，我不想让我的兄弟和王雪受太多的罪，我希望能在最短的时间内找到他们。”苏扬对带头的警察说道。

　　“苏先生，你现在可以先带着那些人回去休息吧，这边的事情就先交给我们了，等到我们查到了一点的消息就立刻给你打电话。”

　　刘强和王雪已经被抓进来一天的时间，现在刘强是滴水未进，但是欧阳长弓对王雪是照顾的很好。

　　“你们这些王八蛋，现在不让老子吃饭，老子可以不吃，但是千万别再我出去之后在遇到你们，倒时候你们一个也别想着活着回去。”

　　“我劝你还是别说话了，省省力气吧，说话是十分浪费体力的。”

　　刘强现在早就累的不行了，也饿的不行了，从被抓进来到现在真的是滴水未进，更别说是食物了，刘强更是一点也没有吃，现在感觉浑身发虚，要不是有绳子吊着自己，估计自己真的要瘫倒在地上了。

　　“这位英雄，我看看你能坚持多久，如果你能答应帮助我们对付苏扬，现在你面前桌子上的美食，你都可以马上食用，如果你不识相的话，那就别怪我不客气。”欧阳长弓坐在刘强对面的一张桌子上面，大口的吃着肉，喝着酒，十分的自在，故意表现出很好吃的样子，在刘强的面前显摆。

　　刘强咽了一口吐沫，现在自己真的是需要那些食物和水，自己挨了好多次打，现在感觉浑身疼痛，在加上已经一整天没吃东西了，十分的饥饿。

　　“混蛋，你们想着让我和你合作，真的是休想，我是不会背叛苏扬的，你们这些混蛋，抓紧时间放了我，要不然的话，苏扬也不会放过你的。”

　　欧阳长弓端起了酒杯，喝了一大口酒，端着酒杯来到刘强的身边：“小子，你想喝点吗？难道不饿吗？难道不渴吗？”

　　“混蛋，你去死吧。老子不会放过你。”

　　欧阳长弓把酒杯里面的酒直接都洒到了刘强的脸上。

　　苏扬等人在湖边找了很长的时间，到现在还是没有刘强和王雪的一点下落。

　　苏扬想着在给刘强打一个电话，看看能不能打通，苏扬拿起手机，拨通了刘强的电话。

　　嘟嘟嘟……

　　刘强的电话响起来了，欧阳长弓拿起手机来一看，是苏扬打过来的。

　　“小子，苏扬又给你打电话了，你说我接还是不接。”欧阳长弓把手机拿到了刘强的耳边，刘强不在搭理他，在积攒自己的力气。

　　“你好，苏扬。”欧阳长弓接听了电话。

　　“你是谁？刘强在哪？”苏扬听到了电话那边的声音，激动的说道。

　　“我是谁不重要，重要的是刘强和王雪都在我的手上，你不是想着救他们吗？那我就成全你。”

　　“你到底想要怎么样，你要多少钱，我都给你。”

　　“难道你以为我绑架他们过来就是为了给你要点钱，你也真的是太小瞧我了吧。”

　　“那你到底想要怎么样，刘强和王雪现在在哪里？”

　　“我想要的你绝对给你不了，所以刘强和王雪你也别想见了。”

　　欧阳长弓说完直接挂断了电话，把手机直接扔在了刘强的脚底下。

　　电话的那头传来了盲音，苏扬十分的着急，对方说了几句话就挂了。

　　“苏扬，怎么样，那个人怎么说？”

　　“他说他想要的咱们满足不了他，直接就挂断了电话，也没说刘强和王雪在哪。”

　　“什么，这个王八蛋，咱们在加快查询力度吧，现在警察已经来了，已经全面的搜索这边呢，我们也加快前进的速度。”

　　“好的，大家在辛苦一点，加快前进的速度，尽快找到刘强和王雪。”

　　欧阳长弓给王雪准备了很多好吃的，放在了王雪的面前，把绑在王雪手上的绳子也解开了。

　　“你倒是吃啊，刘强现在想吃都迟不了，我给你准备了这么多好吃的你都不吃。”欧阳长弓十分的无奈，这么多好吃的，王雪竟然是一点也不动心。

　　“我不吃，除非你给刘强也吃饭。”

　　“你还给我闹绝食是吧？那我不管了，饿死你就不赖我了。”

　　欧阳长弓一生气就走了，王雪看着眼前的美食，十分的心动，但是自己一定要控制住。

　　突然，王雪感觉到自己的手机震动起来，王雪感觉拿在了手里面，趁看守自己的人不注意，偷偷的瞄了一眼手机，是赵凌打过来的。

　　“苏扬，雪儿的手机还是打不通，不知道雪儿现在还安全吗？”

　　“没事的，放心吧，那个人说了，既然不是为了钱，咱们手里面一定是有他想要的东西，他们如果想要得到想要的东西，一定不会伤害刘强和王雪。”

　　王雪把手机紧紧的握在手里面，想着给赵凌发一天短信，但是看守自己的让你看的自己太紧了，王雪就想着跟那几个人套近乎。

　　“大哥，咱们这是在哪里啊？我不知道这是在哪里是吃不下饭去的，我有这么一个不好的毛病。”

　　那个人根本没有搭理王雪，还是在认真的站着岗。

　　“大哥，你这人怎么这么不懂情调啊，还能找到老婆吗？你就给我说一下能死啊。你要是不说的话，我就咒你找不到老婆。”

　　那个看守王雪的男人十分的丑陋，听到王雪这么一说，就有点着急了。

　　“你想知道什么，你不能这么诅咒我。”

　　“我就是想知道这是哪里，我好心里有个数，不然的话，我真的吃不下饭去。”

　　“那行，我告诉你，但是以后不能这样诅咒我。”

　　“好的，好的，大哥，你一定能找到一个很漂亮的老婆。”

　　“这里是湖西山庄。”

　　“湖西山庄。我知道了，我现在能好好的吃饭了。”

　　王雪说完大口的吃起饭来，自己也真的是饿了，已经一天没有进食了，大口的吃着，也能让自己身体有足够的能量，一会就算自己跑的话，也有劲跑的动啊。

　　王雪感觉到自己的手机又震动起来了，看了看还是赵凌打过来的。王雪抓紧时间挂断了电话。

　　看守王雪的人看到王雪有点不太老实，向王雪这边走了过来。

　　王雪一看不好，立刻捂着自己的肚子叫起来了。

　　“啊……我的肚子，怎么突然这么疼呢，你们是不是在吃的里面放了毒药。”

　　那个看守的大哥一看不对劲，王雪突然变成了这个样子，自己也有点手足无措了。

　　“你这是怎么了？”

　　“我肚子要疼死了，我要去厕所，我快不行了。”

　　王雪装的很像，欧阳长弓吩咐过，看守王雪不能有半点的闪失。

　　“我带你去厕所，但是你不能耍花样，不然的话，我会用绳子把你在捆起来的。”

　　王雪一听，十分的高兴，只要自己出去，自己就有机会给赵凌发一条短信，这样的话，自己就能得救了。

　　那个看守的人带着王雪去了厕所，他在外面守着，到处转着，生怕王雪一不留神就逃掉了。

　　王雪来到厕所，拿出手机快速的给赵凌发了一条短信，告诉他刘强和自己都很好，然后把现在他们呆的地址都告诉了赵凌。

　　“你在这里呆着干什么？”

　　欧阳长弓看到了看守王雪的那个人站在厕所的门口。

　　“大哥，王雪吃坏了肚子，来上厕所，我在外面守着。”

　　“她没耍什么花样吧。”

　　“没有，我现在是寸步不离的跟着她，她根本就没有机会耍花样。”

　　“好的，看好了，不能出现任何的差错。”

　　欧阳长弓说完就离开了。王雪在厕所里面听到了欧阳长弓的声音，没有立刻出去，听到欧阳长弓走了之后，才又捂着肚子走了出去。

　　“你没事了？”

　　“没事了，估计是吃东西吃的，上了厕所之后就没什么事了。”

　　看守王雪的那个人跟在王雪的后面回到了压守王雪的房间。

　　赵凌收到了王雪发的短信。

　　“王雪给我发短信了，给我说了具体的位置，他们现在在湖西山庄。我们现在往那里走吧。”

　　“好的。”

　　苏扬在前面带着头，再加上警察，一共几十号人，一起往湖西山庄赶去。

　　“王雪和刘强现在还安全吗？”刘警官问道。

　　“暂时还没事，他们现在被人限制着，有很多的人看着他们，根本就不让他们随意的走动。”

　　“大家加快前进的步伐，尽快救出刘强和王雪。”刘警官对自己身后的警察说道。

　　刘警官十分的年轻，因为他的侦查能力强，还有侦破了很多大大小小的案件，为公安局立下了很大的功劳，所以很快就提升成了一个大队长。

　　一行人继续往前走着，湖西山庄离着这里有不到二十分钟的路程。

　　欧阳长弓呆在湖西山庄里面，看了看表，自己已经把刘强和王雪抓起来一天了，现在也该是自己动手的时候了，给苏扬挑明，如果能行就以物换人，不行就立刻撤退。


第390章 僵持

　　欧阳长弓拿起了刘强的手机，拨通了苏扬的电话。

　　“刘强，是你吗？你现在还好吗？”

　　“别着急，他很好，你们不用担心，在得到我想要的东西之前，我是不会把他们怎么样的，你就放心吧。”

　　“你到底是谁，你想要什么？”

　　“我想要你们刚刚研发出来的软件，我知道你们刚刚研发出来的软件十分的厉害，所以我想要看看，到底有多么的强大。”

　　“软件？休想，你们别白日做梦了，这一款软件是我们费了太多的心血研发出来的，不会说给别人就给别人的。”

　　“苏扬，我劝你还是好好的想想吧，如果你不答应的话，我可会对刘强和王雪不客气的，到时候你们想要见到他们的话，就真的没那么容易了。”

　　“你别乱来，你要是敢伤害他们的话，我是不会放过你的。”

　　欧阳长弓直接挂断了电话，他知道一定是现在的这个结果，自己要怎么办，如果苏扬拿着这一款新的软件参加今年的软件研讨会的话，最后的结果，一定是自己输，自己为了这一次软件研讨会费了太大的心思，一定不能失败。

　　“苏扬，是不是对方又给你打电话了。”

　　“是的，他们想要我们公司刚刚研发出来的软件，我估计他们一定是参加这一次的软件研讨会，要不然的话，不会对这一款新的软件这么感兴趣的，我们先拖一拖，等等再说吧。如果能够保证刘强和王雪的安全，我们可以先答应给他软件。”

　　“可以，现在也只有这个缓兵之计。”

　　“等会我在给他们打一个电话。”

　　苏扬等人大约走了一半的路程了，所有的人脸上都有疲惫的脸色，从昨天晚上到现在还没有休息过呢。

　　“你们几个在这附近做好埋伏，以免让那些歹徒跑掉，一定要打起精神来。”

　　“好的，知道了，刘队长。”

　　刘队长从半路就开始安排人手，堵住了所有的通道，十分的谨慎小心，苏扬对他这一点十分的佩服，这么年轻能够晋升为队长也是有原因的。

　　快要走到的时候，苏扬拿出了自己的手机给刘强的手机打了一个电话。电话响了很长的时间才有人接起来。

　　“苏扬，难道你想明白了，要拿软件来换刘强和王雪的命。”

　　“我想明白了，只要人还在就行，其他的事情都好商量，软件我可以给你，但是你一定要保证刘强和王雪能够安全的回来，如果你对他们有一点的损伤的话，别怪我不客气。”

　　“好，很好，那我们在哪里接头，用软件来换人。”

　　“这个不着急，我先让我们的工程师把软件的底份拷贝给你。”

　　“哈哈，果然是聪明人啊，那你们一定要把所有的你们有的软件资料都删掉。”

　　“这一点你放心就行了，等我们弄完之后立刻和你联系。”

　　苏扬把欧阳长弓稳定住了，用了这一个缓兵之计，首先要保证刘强和王雪的安全。

　　一行人很快就来到了湖西山庄，刘警官让人把这里堵了一个严丝合缝的，现在连一只苍蝇进来的话都很难。

　　刘强已经站在睡了一觉，自己太累了，直接站着就睡着了。睡了一觉之后，感觉自己的身体现在有劲多了。

　　“刘强，苏扬终于开窍了，终于肯拿软件交换你和王雪了，你高兴吗？”

　　“是吗，当然高兴，我为你感到高兴，你终于能得到梦寐以求的软件了。是不是非常的兴奋啊。”

　　“哈哈，等到我拿到软件一定会放了你们的，但是你们一定不能耍花样，不然的话，别怪我对你们不客气。”

　　苏扬和刘警官在湖西山庄的外面仔细的观察着这里的地形，看看能不能有个很隐蔽的道路直接打进山庄的内部，千万不能打草惊蛇。

　　“刘警官，我看这边的山庄建设的都很高，我们如果翻墙进入的话，一定会被里面的人发现的，我觉得我们还是选个其他的方式吧，一旦引起了他们的注意，我觉得刘强和王雪就不会太安全了。”

　　“我觉得也是，但是我们队湖西山庄这里不是十分的了解，这里的地形，只能重新在去考察，看看能不能神不知过不觉的打进去。我们只有里面有接应的人才能行。”

　　“接应的人，我想起来了。赵凌你过来一下。”

　　“什么事情？”

　　“你刚才不是和王雪用手机联系过了，你先试探性的给他发条短信，看看能不能确定是王雪本人，如果是的哈，就告诉他我们已经来到了湖西山庄，让她做为我们里面接应的人，这样我们行动起来就会方便很多了。”

　　“好的。”

　　赵凌先是给王雪发了一条短信，上面写的是只有赵凌和王雪知道的秘密，王雪给他会了过来，赵凌知道手机一定还在王雪那里。

　　“手机还在王雪那里，接下来我怎么给她发。”赵凌对苏扬说道。

　　“你就告诉她咱们已经到了，让他做好随时帮助我们的准备，还有就是见机行事，有机会的话，就全力往山庄的外面跑，咱们的人已经把山庄包围了。”

　　赵凌按照苏扬说的给王雪发了一条短信，王雪偷偷的看到了短信，心里十分的高兴，她往四周打量着，看看哪一条路更加适合自己逃跑，但是周围有很多看守的人，自己想要逃走的话很难。

　　王雪已经被抓进来一天的时间了，到现在还没有见过刘强一面，真的是有点担心，如果有刘强在的话，两个人可以商量着，看看怎么逃跑，但是现在就自己，想要逃跑的话，真的有点难度。

　　欧阳长弓在等着苏扬的电话，在想着自己马上就能获得苏扬新的软件，到时候参加软件研讨会，自己就是最厉害的，没有人能够比的上自己。

　　时间一点一点过去了，已经将近一个小时的时间了，还没有接到苏扬的电话，欧阳长弓的心里面有点着急，害怕万一苏扬反悔的话，自己的软件计划直接就泡汤了。

　　欧阳长弓又拿起了刘强的手机给苏扬打了一个电话。

　　“苏扬，难道你想要耍什么花样吗？如果想要耍花样的话，可别怪我对刘强和王雪不客气。”

　　“不会的，你放心吧，既然说了把软件给你，一定会给你的，你别着急，这一款软件有很多的资料，所以拷贝的话有点慢，你需要在耐心的等待一下吧。”

　　“我的耐心可是有限的，你们最好在快一点，不然的话，我就真的动手了。”

　　“一定会很快。”

　　“是不是里面的人打来的电话。”刘警官问道。

　　“是的。”

　　“我们已经围着湖西山庄转了好几圈了，还是没有找到一个比较合适突破进去的位置，要不然的话，我们等会就找两个人假扮是给他送软件的，然后混进去，看看里面的情况，和我们能有一个接应，到时候我们硬冲进去。”

　　“这个办法可以，但是硬冲的话，我担心里面的人真的会对刘强和王雪不利，我不能让他们两个人收到一点的伤害，不管想任何的办法我都要安全的把他们救出来。”

　　“这一点你放心吧，我们一定会安全的把他们两个人救出来。”

　　“好的。我想冒充送软件的进去的是霓裳和一个警察，因为霓裳的功夫十分了得，里面真的出现了突发情况，他们还能应对。”

　　“好的，就按你说的办。”

　　大约又过了二十分钟的时间，苏扬打通了刘强的电话，那边的欧阳长弓接听了电话。

　　“苏扬，软件是不是拷贝好了。”

　　“是的，现在我们去哪里找你？”

　　“你们来郊外的湖边找我，但是人数不能太多，我能接受的就两个人，如果我发现很多人的话，我是不会放人的。”

　　“你的条件我们都答应了，但是你一定要答应我一个条件，那就是一定要保证他们两个人的安全。”

　　“放心。”

　　苏扬挂断电话，感觉对方真的是太狡猾了，没有告诉自己现在具体的位置，只是约在了小湖边见面，这样的话，自己这边就不能潜伏进去了。

　　“对方说了，去小湖边见面，这样的话，咱们的计划有变，我们潜伏不进去湖西山庄，我们一直处在被动的局面，要是想正面的救刘强和王雪的话，十分的有困难，我看我们还是得和他们周旋。”

　　“他们真的是太狡猾了，去湖边的话，对我们是不利的，我们的人现在大部分都已经埋伏在了湖西山庄的附近，如果现在要撤回去的话，真的有点费劲，我们在和他周旋周旋，我在调一些人来，直接奔往湖西山庄。”

　　“好的。我想办法在和他们周旋周旋，为你们赢得更多的时间。”

　　苏扬来到了赵凌的身旁，说道：“你还能和王雪联系到吗？如果能联系到的话，你问一下他里面具体的情况，比如说里面有多少人，还有里面的地理位置，这样我们能对里面有所了解。做起事情来才更加的方便一些。”

　　“好的。我在发短信试试，有新的消息我立刻给你们通知。”

　　刘警官给警局打了一个电话，说是要在调派一个分队过来援助，大约十分钟左右的时间就能赶到。

　　双反还在僵持着，都十分的谨慎，准备的十分周密。欧阳长弓在湖西山庄里面也没有闲着，让人把湖西山庄所有的通道都守住了，一旦有什么风风吹草动的话，第一时间就能知道了。欧阳长弓还让一部分人去了小湖边，在那里已经设下了埋伏，一旦交易失败，就来一个鱼死网破。

　　“等会你们两个人跟着我去拿我想要的东西，只要东西拿到手之后，我就会放了你们，但是你们一定要老实点，不然的话，别怪我对你们不客气。”

　　欧阳长弓让几个人把刘强和王雪身上的绳子重新捆紧了。现在就在等待着苏扬的电话，只要苏扬的电话打过来，欧阳长弓就会立刻行动。

　　苏扬和刘警官在湖西山庄外面等待着，等待着小湖边的警察只要到了位，他们就会立刻行动。


第391章 交换

　　“霓裳，王萍，等会你们见机行事，有什么不对劲的就直接把对方放倒，我们的主要任务是把刘强和王雪救出来，千万不能让他们两个人受到伤害。”

　　“好的。”

　　这些人里面除了苏扬，霓裳和王萍的功夫比较厉害，所以苏扬对霓裳和王萍比较放心。

　　刘警官接到了通知，小湖边的警察已经到位了。

　　“苏扬，小湖边的警察已经到位了，我们现在可以行动了，你给对方打电话吧。”

　　苏扬给刘强打通了电话：“我的东西已经拿来了，等会你直接带着刘强和王雪来小湖边吧，我把东西给你，你也一定要放人，不然的话，咱们谁也不别想好过。”

　　“好，痛快，十五分钟之后，小湖边不见不散。”

　　“王萍，你和几个警察去小湖边吧，一定要小心，我担心对方会安排一些探子回过去探探路，真的让他们发现了的话，咱们想要冲进湖西山庄救人十分困难的，你们先过去看看吧。”

　　王萍和几个警察向小湖边赶去，十分的小心，向四周打探着，生怕会碰到对方的人。

　　“藏起来，我看到前方有几个可疑的人，好像不是咱们警局的人，是不是你们公司的人？”

　　“不是的，这几个应该是对方的人，看他们的穿着和打扮，一定是，我们一人一个，直接把他们干掉。”王萍说完就动了起来，那几个警察根本就没有反应过来，王萍已经把其中的一个人打到在了地上，就几秒钟的事情，那个人直接就晕倒了。

　　警察也很干净利落的把剩下的几个人干掉。

　　“看不出来，你的功夫这么厉害。”其中一个警察对王萍说道。

　　王萍并没有说话，而是径直往前走着，观察的十分的仔细，一路上真的碰上了好几拨人，都被他们一个一个的除掉了。

　　欧阳长弓想着问一下自己派出去的人，现在小湖边的消息，但是打了好几个电话都没有打通。欧阳长弓有点心急，就在这时，其中的一个警察拿出了手机给欧阳长弓回了过去。

　　“他妈的，你们死哪去了，我给你们打了这么多电话，难道你们都没有收到吗？”欧阳长弓接到电话，就张开嘴大声的骂道。

　　“大哥，我们刚才碰到了好几个警察，我们先把他们处理掉了之后才给你打电话，这边很安全，你们放心过来吧。”这个警察学得很像，对欧阳长弓说道。

　　欧阳长弓并没有多想，因为他派出去了很多的人，觉得不会出什么事情。

　　“你们几个人看好刘强和王雪，如果他们不老实，立刻给我干掉，不能留下后患。”欧阳长弓在前面带着几个人在前面走着，走出了湖西山庄。

　　刘警官接到了在湖西山庄埋伏着的人的通知，知道欧阳长弓已经出来了。

　　“他们已经出来了，我们现在也过去吧。”

　　“好的，对了，把你们望远镜借给我我看一下，我想知道到底是谁和我不合。”

　　苏扬看到了欧阳长弓，心里顿时有了数，原来是他，苏扬想着自己已经很长时间没有和欧阳长弓打交道了，这一次欧阳长弓主动的来找自己的麻烦，难道真的单单是因为软件的事情么。苏扬想不清楚，但是现在更恨欧阳长弓了，苏扬平日里面最恨别人伤害自己身边的人，这样苏扬更是不会放过他的。

　　“咱们走吧，对方我认识，是我之前的一个老朋友，这个人十分的狡猾，咱们一定要小心一点，千万不能掉以轻心，一旦有一点疏忽的话，他就会逃掉的。”

　　“好的，放心吧，小湖边和湖西山庄都已经埋伏好了太多的人，只要他们到了，我们就敢动手。”

　　欧阳长弓带着人小心翼翼的往前走着，时不时的还观察着周围的环境，欧阳长弓是一个做事情十分自信认真的人，容不得有半点的失误。

　　刘强被绳子捆绑着，使劲瞪了瞪，根本就没有办法拽开，绳子捆绑的很紧，刘强暂时放弃了逃跑，自从被抓起来之后，自己还是第一次看到王雪。

　　“雪儿，你没事吧。”

　　“我没事的，刘强你怎么样，我怎么看着你这么有气无力的，他们又没有打你。”

　　“我也没事，一会苏扬就会带我们回去的，放心吧。”

　　刘强十分的相信苏扬，因为他十分了解苏扬的办事能力。

　　苏扬和刘警官在快要来到小湖边的时候，就停止了前进的脚步。

　　“怎么停下来，不走了吗？”刘警官说道。

　　“不能再往前走了，再往前走的话，就会被欧阳长弓发现，他发现了之后，事情就非常办了，我担心他会伤害到刘强和王雪。”

　　“也好，那我派上两个人去那边和欧阳长弓谈判一下吧。”

　　“不用麻烦你们的，等会我和霓裳，我们两个人直接过去就行，因为欧阳长弓说了，不能去太多的人，我担心去太多人的话，他会对刘强和王学不利。”

　　“也可以，但是你一定要让他们保护好自己。”

　　苏扬和霓裳拿了一个包装很好的盒子，里面并没有放软件，想着救借助这个盒子掩人耳目，让欧阳长弓能够相信自己已经把软件带来了。

　　欧阳长弓带着一群人往前走着，和苏扬离得是越来越近了。

　　“老朋友，好久不见，别来无恙啊。”欧阳长弓隔着很远就对苏扬说道。

　　“欧阳长弓，以你对我的了解，我是对朋友比对我自己都好，你竟然这样对待我们的朋友，你说我该怎么回应你才对呢？”

　　“别说废话，软件到底带来了吗？如果没带来的话，咱们什么都不用商量了。”

　　“当然带来了，我想要看看人，如果人一点事情都没有的话，咱们一手教软件，你们一手放人。”

　　“好的，一言为定。”

　　霓裳带着盒子慢慢的往前走着，因为双方不能确定自己手否安全，都在赌。

　　“苏扬，你们站在那里不要动，把软件放在地上就行，我让人过去拿，省得你们在耍什么花样。”欧阳长弓对苏扬说道。

　　“好的，你们过来拿吧，我能耍什么花样，这里都是你的人了。”

　　苏扬放下那个盒子之后，还故意往后面退了好几步，然后小声的对霓裳说道：“只要那个人过来咱们就动手，我已经给刘警官发出了信号，不能再等了，在等下去的话，我们就找不到合适的机会了，现在欧阳长弓带着刘强和王雪都出来了，我们不用去山庄里面，就能把他们救出来。”

　　霓裳点了点头，明白了苏扬的意思，在等待着。

　　欧阳长弓让其中的一个人慢慢的向盒子这个方向靠近着。

　　就在那个人刚想拿起盒子的时候，霓裳就动了，速度很快直接把那个人踢飞了。

　　欧阳长弓一看事情不妙，发出了自己的信号，但是根本就没有人回应自己，只见王萍带着人在欧阳长弓的身后冲了出来，欧阳长弓的正面也是被警察包围着。

　　苏扬不想拖的时间太长，干脆自己动手了，一下子来到了欧阳长弓的身边，和欧阳长弓斯达了起来。

　　“给我看好那两个人，不能让他们有一点的机会靠近。”欧阳长弓一边打，还一边对自己身后的兄弟们说道。

　　“欧阳长弓，我们以前本来就说好的，你走你的阳关道，我过我的独木桥，以后咱们互不干涉。没有想到你还是没有觉醒啊。”

　　欧阳长弓没有在说话吗人而是专心的应对着苏扬的进攻，苏扬的每一次进攻都十分的犀利，欧阳长弓的功夫也十分的厉害，才能够勉勉强强的接住苏扬的进攻。

　　“你们给我把刘强和王雪除掉，不能留下祸害。”欧阳长弓对自己身后的人说道，干脆一不做二不休，反正自己现在想要逃跑的话，十分的困难，还不如同归于尽的好。

　　看守刘强和王雪的人刚想要动手，王萍直接冲到了刘强和王雪的身边，把那两个人想要杀害刘强和王雪的人直接干掉了。

　　王萍首先给刘强和王雪两个人松开了绑在身上的绳子。

　　“你们两个人没事吧。”

　　“没事的，真的是太辛苦你们了。”

　　“现在不是我们说这些话的时候，咱们先想办法突出去再说。你负责照顾好王雪吧。”

　　刘警官也带着人和欧阳长弓带来的人扭打了起来，欧阳长弓带来的在山庄看守的人听到了这里的声音，感觉很不对劲，赶紧向湖边跑了过去。

　　一群人扭打成了一片，场面十分的壮观。

　　现在的情况，欧阳长弓根本就占不到任何的好处，现在他和他的兄弟们完全处于下风。

　　“欧阳长弓，我劝你还是投降吧，只要你主动承认的话，我会给警察说一下，让他们对你的惩治轻一点的。”

　　“别废话了，今天我来，根本就没有想着要活着回去，有什么本事都使出来吧，我记得你以前很厉害的，难道现在就剩下这点本事了吗？”

　　“欧阳长弓，你真的是太不识好歹了。既然这样的话，就别怪我不客气。”


第392章 欧阳长弓逃跑

　　虽然在湖西山庄里面的欧阳长弓的人也来了，但是现在人员的悬殊差距真的是太大了，欧阳长弓这边已经完全处于了劣势。

　　欧阳长弓知道自己根本就不可能得到软件了，在寻找机会逃跑，现在自己带来的那些人已经被消灭的差不多了，现在只能靠自己了。

　　欧阳长弓和苏扬一边打着，一边寻找着自己逃跑的路子，自己不甘心就这样被苏扬抓住，一定要跑出去。

　　欧阳长弓一闪身直接来到了一辆警车旁边，警车并没有熄火，欧阳长弓的心中一喜，快速的上了警车，一踩油门直接就往前开去。

　　“不好，欧阳长弓开着警车走了，咱们去追。”苏扬说完也跳上了一辆车，直接往欧阳长弓开的那一辆警车赶去。

　　不多长的时间，两个人就开着车来到了市区的中心，苏扬一边按着喇叭，一边往前开着，欧阳长弓可管不了这么多，不管前面是什么请款都一直往前开着。

　　大约追了有十多分钟的时间，苏扬开的那一辆车，突然熄了火，苏扬赶紧下车看了看，原来是车子里面没油了，苏扬狠狠的打了一个车子，真的是太不凑巧了，怎么关键时候掉链子呢。

　　苏扬看着欧阳长弓驾着车已经走远了，现在已经离开了南津了。

　　苏扬拿出手机给刘警官打通了一个电话：“刘警官，你那边的情况怎么样，我刚才在追欧阳长弓的时候，我开的车子突然没有油了，所以知己就把他给跟丢了。”

　　“真的是太不巧了，我们这边处理的差不多了，现在我们都砸清理现场呢，你就不用过来了，这边的事情都交代给我了，我们处理完了之后，就过去找你。”

　　“好的，你给交警队打一个招呼，如果看到有人开车警车速度很快的往前走，一定要想各种办法把他拦住，千万不要让欧阳长弓逃掉。”

　　刘警官给警局打了一个电话，警局的领导直接联系到了交警队，让他们注意一个看着警车的人。

　　欧阳长弓开着车来到了一个很大的停车场旁边，知道自己如果在开车警车的话，真的是太招摇了，这样的话，也是很容易被人发现的，欧阳长弓决定在换一辆车。

　　欧阳长弓换好了车子之后，直接就开着往市郊走去，他不敢去走大路，因为大路一定有很多的警察等着自己，这一次自己只能走小路。

　　王雪安全了之后，首先给自己的爸爸妈妈打了一个电话，给他们报了一个平安。刘警官现在带着人在整理着现场的情况，那些跟着欧阳长弓的人，已经被警察全部都制服了，十分的老实，没有一个人敢乱动。

　　苏扬很快就给车子加上了油，开着出去找欧阳长弓去了。

　　欧阳长弓顺着小路，慢慢的往前开着车，小路上根本就没有警察，十分的安静。

　　“雪儿，你没事吧，让你受苦了。”赵凌来到了王雪的身边说道。

　　“我没事的，他们对我挺好的，有很多好吃的，就是看的我太紧了，给你发短信的时候，我都十分的害怕，生怕被他们看到，被他们看到的话，我们直接就都完蛋了。”

　　“没事了，以后再也不会发生这样的事情了。”

　　赵凌和王雪聊着天，生怕王雪会被这一次的事情吓到。

　　“我倒是没什么事情，刘强在里面受了很多的皮肉之苦，真的是为难他了。”

　　赵凌和王雪来到了刘强的身边，看着十分憔悴的刘强。

　　“刘强，你没事吧，我看你怎么显得这么虚弱，要不咱们先走吧，这里的事情就交给警察他们了。”王雪十分的担心，他知道刘强已经一天多的时间没有吃饭了，那些人还毒打了刘强一顿。

　　“雪儿，我没事的，都赖我，要不然的话，咱们都会没事的，要不是我贪杯的话，咱们又不能被他绑架的。”

　　“不是你的原因，别自责了，现在不是一点事情都没有了，咱们现在先回去吧，先去吃点东西在说，你看你现在的脸色十分的难看。”

　　王雪很担心刘强，刘强已经一天多的时间没吃饭了，在这样下去的话，让谁也受不了的。

　　苏扬开着车在南津转了很长的时间，但是根本就没有找不到欧阳长弓的车子，在各个离开南津的路口，看监控都没有发现欧阳长弓离开南津的录像。

　　刘警官也是带着很多的人在南津寻找了很长的时间，但是根本就没有找到欧阳长弓的身影，最后的时候在一条离开南津的小路，发现了车子的痕迹，原来欧阳长弓是在小路走的，偷偷摸摸的离开了南津。

　　“苏扬，我们已经调查出来了，欧阳长弓已经离开了南津，是在一条小路上面，你怎么打算的。”

　　“走了就走了吧，只要不在给我们造成麻烦，我就不会找他的。”

　　苏扬感觉现在多一事不如少一事，过不几天了软件研发会就开始了。

　　刘强修整了一天，感觉好多了，自己身上的伤口，别人给处理的也很好了，经过了这一件事情，刘强也明白了很多的事情，刘强感觉自己一定要戒酒了，不戒酒的话，真的是太耽误事情了。

　　“刘强，现在感觉怎么样了？”

　　“我没什么事，他们根本对我造不成多大的伤害。”

　　“你还嘴硬，你身上的伤口十分的严重，你一定要好好的养伤，这段时间你就先歇着吧，这么一闹也浪费了你很多的精力。”

　　“真的没事的，我现在十分的后悔，要不是自己贪杯的话，也不会出现这样的事情，我真的是恨死我自己了。”

　　“你也不用自责了，谁也不想有这样的事情发生啊，这是谁也料想不到的，现在不是也没事了啊，我们以后小心一点就行了。”

　　“好的。”

　　“你好好的休息吧，你这几天就歇着吧，等过几天再来公司吧。”

　　苏扬离开了刘强的房间，直接往公司赶去。

　　经过这么一折腾，公司的很多事情都耽搁了，苏扬要加班熬夜把这些没有做的事情做完了。

　　林曦和比尔又重新测试了一下软件的各种性能，没有任何的问题了，只要参加比赛，就一定能够赢得比赛的。两个人十分的有信心。

　　“林曦，比尔，再过两天就是软件研讨会了，期间一定不要出现任何的差错，除了你们两个人之外，我还会在增派人手看管软件。我们不能让你们的心血付之东流。”

　　“放心吧，我们一定不会放你失望的，软件在人在。”林曦十分肯定的说道。

　　苏扬为了这个项目也是倾尽了自己所有的心血，别人给她说的其他的项目，现在苏扬根本就不想去考虑，因为他知道只有自己把一个项目做好，其他的项目才能做好，更有影响力，如果一个项目都做不好的话，何谈在做其他的事情，这样公司的影响力建立不起来的话，在市场当中是没有任何的竞争优势的。

　　欧阳长弓逃离了南津之后，没有敢在继续在国内带着，他知道苏扬的实力，如果苏扬真的想要找到自己的话，也不是很难的事情，他干脆放弃了这一次的软件研讨会，先去国外避一下风头。

　　苏扬和刘警官的关系，在经过了这一件事情之后，成为了好朋友，苏扬在公安局真的还没有很熟悉的人，苏扬想着能够靠着刘警官让自己在公安局也能有个认识的熟人，到时候自己万一做点十分事情也简单的很多。

　　苏扬让人一直在寻找欧阳长弓，根本就没有找到他，第二天的时候，终于查到了欧阳长弓已经逃往了国外。

　　“欧阳长弓去了国外，要不然的话，我非要把他抓过来给刘强和王雪赔罪，我苏扬的朋友不是谁向动就能动的。”苏扬对赵凌说道。

　　“既然他到了国外了，这件事情先不追究了吧，雪儿这几天的状态也很好，没什么大事。”

　　“那就好。我真的担心王雪在经历了这一次事情之后精神上收到很到的影响。”

　　现在在伊彦学院欧阳戒慈十分的看中王蒙，王蒙帮助他想了很多的办法，解决了很多的难题，现在要不是王蒙还在上着学，欧阳戒慈恨不得给王蒙安排一个很高的职位。

　　王蒙很长时间没有和苏扬联系了，自己真的有点想自己的师傅了。于是打通了苏扬的电话。

　　“苏老师，你在南津最近怎么样？”

　　“原来是王蒙，你可是很长时间没有和我联系了，我在南津很好，你在学校学业和功夫都怎么样了？”

　　“我现在不敢偷懒，一直在不断的练习着，学业的话还是很不错的。现在校长经常找我，我帮他解决了很多的事情，你们走了之后，就让我一个人受累了。”

　　“你可是知道校长不会轻易的就看重那个人的，看来你真的是很厉害啊，得到了校长看中，你要好好的表现啊，等到毕业的时候，说不定还能在学校任个值啥的。”

　　“苏扬老师，我知道你在南津开了属于自己的公司，我想着等我毕业了能不能去你的公司，我也不想总是在京都呆着，换一个城市还是比较不错的。”

　　“这个的话，等到你毕业的时候咱们在商量吧。”

　　“那好吧，苏扬老师，我还有一件事情想要告诉你，你一点要有心理准备。”

　　“你说吧。”

　　“你还记得莱维吗？”

　　“当然记得。”

　　“今年的柔道比赛中咱们有几个参赛队员被打的很惨，就是很莱维有关系的，他和黑虎合作，想着借着比赛除掉你的，我也是刚刚听着小道消息。”

　　“什么？莱维想要除掉我？”

　　“是的，我还听说莱维来到了伊彦学院的目的就是要除掉你，上一次他没有成功，现在还在想着其它的办法，所以苏扬老师你一定要多加小心啊。”

　　“好的，放心吧，这件事情千万不能再告诉其它的人，我要好好的和莱维玩玩，我看他能耍什么花招。”


第393章 公司下一步发展的方向

　　“知道了，苏扬老师，你啥时候回京都一定要提前给我打电话啊。”

　　“一定会提前通知你的，你有什么事情及时给我打电话就行。”

　　苏扬和王蒙又聊了一会，就挂断了电话。

　　各地的软件研发商和软件公司都已经汇聚到了南津，准备开始今年的软件研讨会。去年的研讨会是在京都召开的，上一次取得了十分轰动的效果。

　　这一次又有很多实力十分强大的公司来参加，虽然苏扬是第一次参加软件研讨会，自己对于这一块算的上是一个门外汉，但是苏扬十分的有信心，他知道自己公司的软件在市场有绝对的竞争力，不在任何公司之下。

　　苏扬在参加研讨会之前召开了一次会议，主要是聊一聊公司最近发生的一些事情和以后公司发展的主要方向，很多人因为刘强和王雪被绑架这件事情现在都十分的没有精神，苏扬也想着借助这一次的会议调动一下公司人员的气氛，提高一下积极的情绪。

　　“大家对今年的软件研讨会怎么看，虽然咱们以前没有参加过，但是大家一定是听说过的，所以我希望大家各抒己见，不要拘束，有什么说什么，咱们公司还有很多需要改进的地方，所以还是的大家多提建设性的意见。”

　　苏扬说完了之后，底下十分的安静，没有一个人首先发表意见，刘强率先发了话。

　　“那这样的话，我就先说一下我自己的想法吧。前几天的时候因为意外被人绑架了，对于这件事情，我希望大家不要放在心上，为什么呢？他们绑架我们不是因为别的，就是因为咱们公司的软件，他们也一定是参加今年的软件研讨会，如果不是咱们公司软件实力强大的话，我觉得他也不会冒着这么大的风险绑架我来换软件的。”

　　苏扬听到刘强这么一说，感觉十分的有道理，在座的人都纷纷点头，瞬间都有了精神。

　　“希望大吉不要把我被绑架的这件事情在挂在嘴边，放在心上了，其实也是没有什么的，我觉得是好事，这样再一次证明了咱们公司强大的实力，只有对别人造成了威胁，别人才能想着来对付我们，我感觉只有我们在强大一些，强大到被人不敢靠近我们公司，那么我们也是有所成就了。”

　　刘强说完话之后，在座的人都没有说话，都低着头思考着十分，大约过去了一分钟的时间，所有的人都鼓起掌来。

　　“说的很好，我很赞同，我觉得刘强说的很对，我们没有必要在纠结我们的安全问题了，发生了上一次的事情也是意外，但是也证明了咱们公司强大的实力，什么时候咱们强大到没有对手的时候我们就不担心什么了。”

　　霓裳也发表了自己的见解，她倒是从来没有担心过自己的安危问题，但是他发现自从刘强和王雪被绑架了之后，公司的员工大多数都是胆战心惊的，来公司上班都提心吊胆，好像在担心自己是不是那一天也会被绑架了一样。

　　“我觉得刘强和霓裳说的很对，大家觉得呢？你们还有什么想法都可以说说，不管是哪方面的，我都希望大家能够说出来和大家一起分享分享。”

　　“我也说说吧，我是刚来公司不多久，上一次的事情对我也是造成了一定的影响，但是我觉得也不是那么的严重，毕竟这是一个意外，我觉得还是我自己的问题，我考虑的事情太多了很多和自己无关的事情我都考虑，所以也导致了这几天精神低迷。但是今天听到大家这么一说，我感觉十分的有道理，所以我感觉还是好好的工作重要，只有公司更加的强大，强大到每一家公司都是崇拜我们，尊敬我们，到时候我们也自然不会担心其他的事情了。”

　　夏英说出了自己的想法，她刚刚来公司不多长的时间，刘强被绑架的事情对他造成了一定的影响，他也担心自己的安危，也是十分的纠结，今天开会听到刘强和霓裳这样说了之后，她也打消了自己心中一些不好的念头。

　　接着李芸，比尔和林曦都说了一下自己心中的想法，每个人都敞开了心扉，苏扬很喜欢现在公司这样的气氛，这样的公司，这样的团队，才更加有凝聚力，只有每个人把自己心中的想法都说出来，大家的心才能凝聚的更紧，爆发出来的能量才会更大。

　　“很高兴看到大家把自己心魔打开，希望大家不要在担心无所谓的事情，既然大家都来到公司上班，我一定会保证大家的安全，也希望大家能够相信我，我能做到，如果有人想要针对公司的任何一个人，那么就是在针对我和公司，我们决不轻饶。”

　　苏扬说完这一段话，赢得了在座所有人的掌声，大家也正是因为苏扬的这种胸怀和能力才更好的凝聚在了一起，让龙腾贸易公司冲着更好的方向在发展。

　　“我想听听大家对以后公司发展的建议，我们软件项目现在已经正式起步了，这一块交给比尔和林曦去做已经很好了，我们这么多人要是都闲着的话，真的有点人员浪费了，所以我想着公司一定要开发新的项目，只有开发全新的项目，公司才能走在时代的最前沿。”

　　“我觉得现在地产十分的走俏，我们可以去尝试一下，毕竟南津的地产业还不是那么的发达和成熟，我们也算是抢的先机，好好的发展一下的话，我觉得前景还是十分广阔的。”

　　刘强说道，他在没事的时候也一直在思考公司下一步的走向，只有给公司确定一个十分明确的走向之后，才能走的更稳健，更长远。

　　“大家还有其他的想法吗？”

　　“我觉得金融这一块我们可以接触一下，现在金融行业走在市场的最前沿，这一块的话，我十分的有信心。”李芸说道。

　　苏扬暗暗的点了点头，刘强和李芸说的，正好和孙叔叔告诉自己的一模一样，看来他们两个人对未来市场的把握还是十分准确的。

　　“刘强和李芸说的很有道理，地产和金融是两个不错的行业，这也不是我自己下的判断，这是孙叔叔来的时候，给咱们公司提出的比较可行的发展方向，我觉得十分的有道理，今天刘强和李芸也指出了这两个行业，我现在也十分更加坚信了咱们公司在这个行业上面的发展方向。”

　　“好，等到今年的软件研讨会过去之后，咱们就立刻进军这两个行业，一定会十分的顺利。”王萍说道。

　　“好的，等到研讨会过去之后，咱们就进军这两个完全陌生的行业，我希望到时候地产发面刘强带头，金融方面李芸带头，咱们都能好好的配合他们两个人。”

　　通过这一次的会议，公司上下基本上达成了一致的意见，苏扬感觉十分的高兴，也感觉前途十分的光明，公司能够达成一致的意见，有了一个十分明确的方向，公司上下齐心协力，一定能够把公司推向一个全新的高度。

　　苏扬把刘强单独留了下来，想着在和他单独的聊一下。

　　“现在王雪的情绪稳定了吧？”

　　“没事了，这一次的事情对他没有造成很大的影响。”

　　“我真的感觉很对不起你们，这一次的事情和我有很大的关系，我和欧阳长弓以前的时候就有很大的过节，所以他才盯上了你们。”

　　“你说的这是什么话，我从来没有怪你的意思，要不是我马虎的话，也不会出上一次的事情。”

　　“以后咱们都要多加小心。你对地产这一块是怎么看待的？”

　　“我个人感觉地产是一个十分好的行业，我也已经考察了很长的时间了，感觉这一快大有文章可做，如果我们把握好这个行业的命脉，抓住趋势的话，我们能够在地产行业掀起一阵波澜。”

　　“上一次孙叔叔来的时候，单独给我聊过，他也告诉了我说地产行业一定是一个十分走俏的行业，只要我们能把把握好的话，在地产行业分一杯羹还是十分的容易的。”

　　“这件事情我们还是要早点行动，如果晚了的话，我们就只能在后面跟着了，根本不能走在这个行业的最前面。”

　　“是的，所以在软件研讨会之前，我想咱们先去了解一下，等到研讨会完事之后，立刻行动。”

　　“好的，我是这样想的，现在我们反正也是住在酒店，不如我们先自己弄一套房子，也算是先试试水，看看行情怎么样，等着我们在进行更大的投资。”

　　“好的。我很同意你的想法，这件事情你就着手去弄吧，我还是要在跑跑软件的事情，准备了这么长的时间，我一定要有一个很好的结果才满意，不然的话，咱们大家都白白的忙乎了。”

　　苏扬又找了在南津软件方面的专家，请教了很多的经验，对于自己公司的软件，苏扬更加的有信心了，觉得自己公司的软件参加这一次的研讨会一定能够取得很好的成绩。

　　欧阳长弓逃到了国外，直接放弃了这一次的软件研讨会，本来他的软件还是能和苏扬公司的软件有一定的竞争能力的，但是他的退出，对苏扬的软件很好，少了一个强有力的竞争对手。


第394章 软件研讨会

　　苏扬接到了欧阳灿的电话，最近这一段时间欧阳灿真的是太忙了，所以也没怎么和苏扬联系。

　　“苏扬，最近公司怎么样？我现在很忙，父亲给我安排了很多的事情要去做。”

　　“公司挺好的，后天就要去参加软件研讨会了。”

　　“真的吗？恭喜你啊。”欧阳灿当然知道软件研讨会，这样的会议如果不是公司实力十分的强大，是没有任何的机会去参加的，只有公司的实力在南津获得了很大程度上的认可，或者大家投票决定的，才有机会参加的。

　　“我听朋友说，刘强前几天被人绑架了，这是怎么回事啊？”

　　苏扬把大致的情况给欧阳灿说了一下。

　　“还有这样的事情，你最后怎么处理的。”

　　“我找了他很长时间，最后才得知他已经逃到了国外，如果不是逃到国外的话，我一定要让他对他做的事付出代价的。”

　　“恩，以后有什么事情给我打个招呼，说不定我就能帮上忙。”

　　“好的。”

　　“等到你们参加完研讨会，我去给你们庆功。”

　　“到时候见。”

　　金雪茹自从上一次对苏扬表明了自己的心意之后，一直在等待着苏扬的回应，但是苏扬根本对她就是一点想法都没有，虽然有金雪茹的联系方式，一直也没有和他联系过。

　　“妹妹，我看你有心事啊，是不是谁欺负你了？”金龙问道金雪茹。

　　“没事的，谁还敢欺负我啊，我不欺负别人就是好的了。”

　　“说的也是啊，你这么暴脾气的丫头，但是有什么事情一定要给我说，我帮你解决。”

　　“知道了，哥哥。”

　　金龙发现金雪茹很长时间了，都不对劲，不知道是哪里出现了问题，自己也是问了好多遍，但是金雪茹都没有给金龙说真正的原因。

　　金雪茹十分的郁闷，跟在自己屁股后面追自己的人真的是成百上千的，但是自己对苏扬表明了自己的想法之后，他到现在还没有和自己联系，金雪茹十分的不明白，难道自己的魅力还不够吗？

　　金雪茹感觉十分的郁闷，就约了很多的朋友出来陪自己逛街，疯狂的购物，疯狂的吃喝。一点也不注意自己的形象。

　　“雪茹，你这是怎么了？”

　　“你们不是知道吗？上一次我给你那个不愿意告诉我名字的男的表明了我的好感，我把联系方式也告诉他了，但是到现在他还没有和我联系呢，我真的有点想不明白了，本小姐哪里差了，他还不愿意。”

　　“雪茹你不会真的喜欢上那个小子了吧，我也十分的纳闷，他那里好了，值得你这样。”

　　“我也不知道，我就是看他的第一眼就感觉特别的不一样，后来我自己回味了一下才知道自己是喜欢上他了，还有就是他把我在流氓的手中救了出来，我也十分的崇拜他。”

　　“雪茹，你别傻了，比她好的人真的是太多了，你身后追逐的哪一个不是富家公子哥或者高官的子弟，他那里好了，值得你为他这么痴情，我劝你还是赶紧别想他了，选一个条件更好的吧。”

　　金雪茹干脆不说话了，她的姐妹们根本就不懂她现在内心的想法，金雪茹知道自己从来没有对哪一个男人这样的上过心，这一次自己真的是爱了，要不然的话，也不会整天想着他。

　　苏扬让林曦和比尔好好的休息，准备明天的软件研讨会，苏扬安排了很多人在自己公司软件研发室的门口，以免不测。

　　“你们两个今天的任务就是休息了，现在软件已经测试了很多边了，我觉得今天你们就是要养足精神，准备明天的研讨会，只要明天我们的软件能够一鸣惊人，那么也就意味着咱们公司的第一个项目顺利的完成了，我们以后在开发全新的项目的话，也是更加有底气了。”

　　苏扬十分的期待，期待明天龙腾贸易公司研发出来的软件在众人面前亮相，一定会引起爆炸性的轰动，苏扬现在比林曦和比尔还要激动。

　　“我们想着再去做最后的检查，这样更能做到万无一失，明天我们一定不能失败的，一定要一鸣惊人。”林曦是一个十分认真的人，不管做什么事情都十分谨慎仔细，虽然她和比尔已经对软件进行了数十次的检查和测试，林曦感觉自己如果不在做最后一次检查的话，心里怎么就是不放心。

　　比尔以前的是时候是一个做事十分懒散的人，但是经过林曦的影响，现在做起事情来也是十分的认真仔细，不会放过任何一个细节，比尔对林曦也是十分的钦佩。林曦的所有关于软件的知识基本都是自学的，老师在课堂上教的那些知识根本都是皮毛，林曦自己钻研了很多，学到了很多关于软件精髓的知识，甚至有很多自称“软件专家”的比尔是不知道的。

　　“你们还是休息吧。别太劳累了，不是已经都测试和实验数十遍了吗？”

　　“苏扬，你也知道我的性格，我如果不在检查一遍的话，我是不会放心的，我在检查一遍就会去休息。比尔你现在自己先去休息吧。”

　　“我也没事的，咱们一起去检查一遍吧，等着检查完了之后，在休息也安心了。”比尔说道。

　　“那行吧，那你们就在辛苦辛苦吧，等你们检查完了之后就休息去吧，千万别累垮了身体。”

　　林曦和比尔两个人又一头扎进了软件研发室，现在软件已经检查了一边又一遍，但是林曦还是不放心，不到参加完软件研讨会，林曦的心就不能放下来。

　　“林曦，真的非常感谢你，是你才让我改变了很多，我以前做事十分的懒散，能做成什么样就是什么样，自从跟着你一起工作之后，我发现我自己的性格也变了很多，我现在做起事情来也是十分的谨慎小心。”

　　“好吧，我在你身上也学习到了很多关于软件不懂的东西，现在我的知识真的是十分的丰富了，非常感谢你。”

　　“互相学习，互相进步。”

　　两个人合作的十分和谐，也正是因为这样，两个人才能在这么短的时间内研发出了全新的软件，让龙腾贸易公司的第一个项目引起了别人的注意。

　　林曦和比尔在研发室又呆到了很晚，才放心的离开，两个人又忙了一整天才去休息。

　　刘强在南津转了一大圈，把南津所有的地产都看了一遍，在黄金地产的周围，有一块很好的地方，如果能在这里买一套房子的话，绝对会升值，如果大家都住在这里的话，离着公司还近有什么事情的话，还能很方便的就解决了。

　　刘强找到了这一块地产的负责人问了一下价格，还不是太贵，能够接受，这里买一套上百平的房子，足够几个人一起住的了。

　　刘强晚上回到酒店，把自己今天的收获给苏扬说了一下。

　　“我今天围着南津转了一圈，想着为咱们的第一个家选一个比较好的地方，就在咱们公司的附近有一块很好的地产。价格还算可以，那个位置的话，一定能够升值，咱们公司现在发展的很好，我想以后再咱们公司的周围一定会起来很多大大小小的公司或者店铺，那么这一块地方一定是好地方，我们现在现在这里投资上一笔钱，以后能够成倍的返还给我们的。”

　　“好的，你决定了就去做就行了。大约有多么大的地方啊？”

　　“我给咱们找的住的地方是将近二百平方米的，我们好几个人住的话，足够了。但是我想着和那边的负责人谈一下，看看能不能咱们把那一整块地皮收购了，我们在上面兴建店铺等，这样的话，后期的效益都是咱们的了。”

　　“好。我支持。你去做吧，有什么需要我帮助的尽管说，还有资金问题直接找财务去要就行了。”

　　苏扬对刘强的办事能力十分的放心，既然刘强说了那一块地皮可以，自己也没有必要在去考察一下了，现在都住在酒店也不是长远的办法，还是先找一个栖身的地方，如果能够把公司附近的一块地皮谈下来的话，真的是太好了，公司第一个地产的位置就确定下来了。

　　“我打算先从咱们公司周围开始做起，因为其他的繁华的地方都已经有很多的开发商在做了，那边不光竞争力大，我们还占不到一点的优势，如果我们能在公司周围开始进行的话，一点一点的去辐射出去，我们就能慢慢的扩散到整个南津，然后去辐射全国的市场。”

　　“是的，我们先从小做起吧，做地产还是需要很多的经验的，我们先摸索着前进，等着我可以找顾叔叔和石叔叔请教一下经验。”

　　两个人大致的规划了一下，制定了大体的计划，苏扬十分赞成刘强的想法，所以基本都是让刘强按照他自己的想法去进行的。

　　第二天，软件研讨会正式开始了，担任今年评委的都是南津举重若轻的人物，有顾昌，石城，赵一正等人，这些人都是商界的巨头，对软件也有着很深的见解。南津是一个科技十分发达的城市，所以他们事业刚起步的时候也都接触过很多软件方面的知识。

　　软件研讨会是在南津的体育馆举行的，吸引了很多的人去观看，因为每一年的软件研讨会，都会有很多吸引人的地方，很多家的公司更是费了很多的心血在研发上面，所以各种各样的软件十分的耀眼。

　　会议的主持人站在体育馆的正中间，中间摆放了一个很大的方形桌子，桌子周围还放着几把椅子。

　　“大家好，我是今天软件研讨会的主持人，非常欢迎大家来观看。”主持人的形象很好，再加上今天观众都十分的欣喜，现场的气氛异常的高涨。

　　“我首先介绍一下今天的评委，这几位评委都是咱们南津各个行业的带头人，首先介绍的是顾昌董事长……”

　　主持人把今天的主持人一个一个的介绍了一遍，语言用的十分的优美，把每个人夸的都像是神一样，评委也是乐开了花。

　　“当然，咱们的评委在软件方面都有很深的资格，他们来评判的话，标准很好，也不会偏袒任何一家参赛的公司，希望大家放心。”

　　主持人顿了一下，接着说道：“下面请容许我介绍一下今年参加此次研讨会的公司，首先介绍的是龙腾贸易公司……”


第395章 一鸣惊人

　　主持人把龙腾贸易公司好好的介绍了一番，让坐在参赛席上的苏扬听着都有点不好意思了。主持人说的真的有点太神乎了。

　　主持人这样说也是有原因的，因为最近龙腾贸易公司在南津的反响很大，引起了广大市民的注意，很多的人都对龙腾贸易公司充满了期待，想要看看这个公司研发出来的软件到底是什么样的。主持人也本身十分喜欢苏扬的做事风格，所以不断的夸奖苏扬和他的公司，苏扬在底下坐着听的都有点脸红了。

　　在看别家公司，听到主持人这样夸奖苏扬和他的公司，眼中已经充满了怒火，十分的嫉妒苏扬，甚至有些怨恨。要知道，软件研讨会最终的结果也是会通过观众的投票决定的，观众投出来的选票也是占到很大的比例的，这样来选取最终的获胜者，十分的公平。

　　主持人把剩下的公司也都详细的介绍了一下，对其他的公司介绍的就不如龙腾贸易公司这么传奇了，在主持人的介绍下，龙腾贸易公司有火了一把。

　　“观众朋友们。请大家擦亮自己的双眼，今年的研讨会一定会十分的精彩，下面有请第一家参赛公司。”

　　第一家公司演示完了他们公司的软件之后，首先是评委给点评和打分，接着就是现场观众用他们手中的投票器投出手中的一票，每个人每一轮只能投一票。

　　参加这一次研讨会的一共有十几家公司，龙腾贸易公司排在了中间，第六个出场。

　　前几家公司的软件设计的都不是十分的新颖，并没有带来太大的轰动。

　　现在终于轮到龙腾贸易公司上场了，林曦和比尔两个人带着设计来到了体育馆的中间。

　　只见两个人在体育馆的中间摆上了一个机器人的模型和汽车的模型。

　　观众们都十分的惊讶，今天不是展示软件吗，怎么他们摆上了一个机器人一个汽车的模型，难道是机器人比赛吗？

　　比尔拿出了电脑，启动了新设计的软件，比尔和林曦的分工十分的明确，比尔现在坐在桌子旁边，操控着软件，林曦负责摆放机器人和汽车，跟在他们的后面。

　　林曦对着比尔做出了“ok”的手势，比尔开始操控起来。站在汽车模型旁边的机器人，首先慢慢的打来了汽车的车门，慢慢的坐到了汽车的驾驶座里面，接着轻轻的关上了车门。

　　只是这么一个简单的动作，就赢得了现场观众的喝彩声和尖叫声不断。没有想到机器人竟然这样的灵活，能自己开车门，关车门，真的是太惊艳了。

　　比尔接着操控着，汽车动了，在汽车的排气筒的部位，还冒出了一股白烟，汽车缓缓的向前开去，由慢变快，时不时的还有几个转弯的动作，还有倒车的动作，十分的熟练，这一切完全按照林曦和比尔的想法进行的，没有出现任何的差错。

　　比尔操控着电脑大约让机器人和汽车展示了十多分钟的时间，摆着各种的造型，做着各种的动作，最后的时候，汽车竟然打开了天窗，机器人缓慢的站了起来。汽车又开始动了，慢慢的划出了一些轮廓，到最后大家仔细一看是“谢谢”两个字的字样。

　　随着在空中划出了字样，演示也就接近尾声了，机器人慢慢的在汽车里面走了出来，对着现场的观众和评委深深的鞠了一躬。

　　最后又是赢得了一片掌声和欢呼声，大家都直接惊呆了，在软件的控制下，机器人竟然能够这么的灵活，能够做出各种各样的动作还十分的自然，没有一定拘束感，大家都感觉十分的神奇，在看台上讨论着。

　　比尔和林曦最后击掌庆祝了一下，一切都是按照两个人事先准备的进行的，没有出现一点的差错，两个人也十分的兴奋。

　　“真的是太惊人了，这是到现在为止我见过的最精彩的表演，我现在都不知道用什么语言去表达我现在的心情，也不知道怎么去赞美他们的设计，总之是一个好。我给最高分。”顾昌说完，直接打出了满分的分数，林曦和比尔看到第一位评委给了这么高的分数和评价，十分的欣喜，对着评委席深深的鞠了一躬。

　　接下来的几位评委也给出了很高的评价，好几位评委都打出了满分的高分。

　　看台上面的观众更是十分的激动，评委都给出了这么高的评价和分数，他们也更是看呆了，到底观众投票的阶段了。

　　主持人来到了林曦和比尔的身边说道：“截止到目前为止，这一组的选手得到的评委的评价是最高的，得到的分数也是最高的，不知道现场观众给出的得票结果会是什么样子的，我本人十分的期待。我也是被他们刚才的展示惊住了，原来软件也可以做出这样的操控，真的是只有我们想不到没有他们做不到啊。让我们拭目以待吧，现在是观众们投票的时间。”

　　主持人的一番话更是将现场的气氛推到高潮，现场的观众本来心中有了支持者的人也都纷纷的给龙腾贸易公司投上了宝贵的一票，因为着实被他们的表演吸引了。

　　“好了，现场观众的投票结果已经出来了，但是现在我不先给大家公布结果，我想着先和观众们互动一下，找几个观众先猜一下最后的结果，如果猜对的话，幸运观众是有奖品相送的。”

　　主持人和现场观众朋友们互动的能力很强。现场的观众纷纷起立举手，主持人随便找了几个。

　　“你们猜最后的得票数是多少？”

　　“根据前几家公司的得票结果，我猜测的是300张票。”

　　现场的观众现在有一千五百余人，因为每个人每一次展示都只有一次的投票权利，前几家公司的得票数根本就没有超过三百的，所以这位观众很保守的猜测了一下。

　　“那么请问这一位观众你猜测一下最后的得票数吧。”主持人把话筒给了另一位观众。

　　“我感觉最后的得票数应该是500左右。”

　　接下来的几位观众都说出了自己心中的想法。

　　“我感觉是550张票。”

　　“我感觉是460张票。”

　　“我觉得应该能突破600张。”

　　“好了，几位观众也都猜测完毕了，我现在公布一下结果，希望大家仔细的听，千万别走神。”

　　主持人故意停了一会，把记录投票结果的纸条拿在手中，缓慢的说了出来：“龙腾贸易公司最后的得票数是八百八十六张。”

　　现场的观众直接沸腾了，没有一个观众猜的接近这一个票数的结果，竟然得到了八百多张选票，真的是太出乎人的意料了。

　　在龙腾贸易公司之前参赛的公司都垂头丧气的，这一次直接被龙腾贸易公司PK的很惨，败的真的是太惨了，精心准备的比赛竟然这么快就失去了悬念，前几家公司都无精打采的。

　　“这个结果真的是太出人意料了，我自己也没有想到龙腾贸易公司能够得到这么高的选票，看来他们的软件不光是在评委的心中有很高的评价，在观众的心目中也是有很高的地位的。”

　　听到自己公司的软件得到了这么高的票数，林曦和比尔高兴的拥抱在了一起，刘强和苏扬高兴的拥抱在了一起，霓裳，王萍等人拥抱成了一团，每个人都相当的兴奋。

　　“太好了，我们的软件真的是一鸣惊人，这一次又能在软件界获得不同的反响了。”

　　“是的，我们成功了，第一个项目已经取得了这样的成绩，我想以后我们其他的项目一定会更加的厉害的。”

　　苏扬和刘强交流着，自己的公司真的是给人们创造着一个又一个奇迹。

　　接下来上场比赛的公司，心里面都直接没有了底气，因为龙腾贸易公司得到的票数真的是太高了，从始至终根本就没有人能够打破这一纪录，他们更是没有太大的信心了。

　　最后所有的公司都展示完了之后，结果果然龙腾贸易公司把所有的公司远远的落在了身后，以八百八十六票的得分赢得了这一次软件研讨会的冠军。这样的票数已经把所有的公司远远的超过了，其他的公司只能是可望而不可即。

　　比尔和林曦代表公司领了比赛的奖杯，两个人拿起奖杯的那一刻，眼睛湿润了，这是他们应该得到的，他们为了这个软件真的是付出了太多的心血，没日没夜的工作了很长的时间。最后得到了一个这样的结果也十分的理想，这是他们应得的荣誉。

　　很多的新闻媒体来采访苏扬，想要知道这么厉害的软件是怎么研发出来的。

　　“苏先生，你好，我们看了全程的直播。你们公司以十分优异的成绩获得了这一次软件研讨会的冠军，不知道你们是怎么研发出来的，能不能给我们透漏一下。”

　　“这个我十分感谢我们公司的软件研发师林曦和比尔，也正是因为有他们的努力，我们公司才能在软件这一块获得了如此大的突破，我非常感谢他们，对于这一款软件的话，我没有做出多大的贡献，我觉得最有话语权的是我们公司的首席研发师林曦和比尔，如果你们想要了解关于软件方面的事情的话，你们去采访一下他们两个人吧。”

　　“好的，非常谢谢你。苏先生，您真的是非常的谦虚。”记者说了几句客气的话，就来到了林曦和比尔的身边，又是对着他们两个人长枪短炮的一阵狂轰乱炸。


第396章 新家

　　“请问，两位是怎么研发出这么厉害惊人的软件的，不光光是给南津的人民带来了轰动，甚至给全国的人民带来了轰动，真的是软件方面的一次革新啊。”

　　“你这样说，我们真的是愧不敢当，我们只不过是做了我们应该做的事情，说道革新的话，我们真的是不敢当啊，软件这一块，我觉得发展和前进的空间很大，我们会更加努力的，希望能够研发出更加有用的软件造福大家。”林曦的一段话，赢得了在场所有人的掌声，每个人都对林曦伸出了大拇指。

　　很多的记者围着林曦和比尔，两个人想要赶紧离开，但是根本就找不到一点的空间走出去，只能配合着记者回答完了所有的问题。两个人感觉被记者提问比在研发室做研发的工作还要累。

　　“真的是累死我了，说的我口干舌燥的，这些记者也真的是太缠人了，我们好不容易才突围了出来。”林曦端起放在桌子上面的一杯水一口气就喝进了肚子里面。

　　“是啊，我感觉在那等站了三四个小时的时间，比做研发还要累人啊。”比尔说道。

　　“哈哈，辛苦你们了。这样不是很好，能够提高你们两个人的知名度，还能提高咱们公司的知名度。”

　　林曦白了苏扬一眼说道：“你可是轻松了，把记者全部都支到我们那边去了，你自己倒是落了一个清闲。”

　　“我也是对软件懂的不多，我怕万一说错了什么，多么不好。”苏扬为自己狡辩道，苏扬也是害怕会被记者围着就是一阵长枪短炮，还不如快点回来准备一下接下来的工作，还有位这一次的成功庆贺一下。

　　苏扬接着说道：“我已经准备好了，今天为你们两位英雄庆功，你们已经辛苦了大半个月的时间了，你们终于可以好好的休息了，今天庆功完了之后，你们想要做什么事情就去做吧，你们可以有一星期的休息时间。”

　　“真啊吗。我还以为接下来又要投入到紧张的工作当中呢。”比尔十分的兴奋，要不是有林曦在，比尔早就被这么紧张的工作逼疯了，还好有林曦时刻的提醒自己。要不然的话，比尔早就出去度假去了，比尔是一个非常好玩的人，每年都会到全世界各地去游玩，但是玩归玩，真的工作起来，比尔也是非常认真的，玩起来也是忘乎所以。

　　“当然，我知道你的性格，你刚来公司的时候也说过了，我怕在不让你出去玩的话，你就会被憋疯的。”

　　“苏扬，你真的是太伟大了，我再一次很高兴能够加入这么一个好的大家庭。”

　　“哈哈。明天你就可以出去好好的放松一下了。”

　　“OK。”

　　苏扬把今天的庆功会安排在了下午六点半，他早早的就定好了酒店，因为苏扬的知觉告诉他，这一次的软件研讨会一定能够获得很好的成绩。

　　苏扬想着借这一次的庆功会，把刘强准备收购的地产给大家说一下，让大家做到心中有数，能够以后做工作的时候能有一个明确的重心。

　　苏扬叫来了赵凌和王雪，上一次因为自己的原因，王雪被人绑架了，虽然没有出什么意外，但是苏扬的心里面总是过意不去，想着找个机会能给王雪表达一下自己的歉意。

　　“大家都到齐了吗？”

　　“现在还差刘强。”

　　“刘强？我知道了，他告诉我好想还有点事情没有处理完，说是让我们先开始就行，我先说几句，大家今天一定要畅饮啊。”

　　“首先，我很感谢各位的配合，尤其是林曦和比尔，让公司在一次一鸣惊人，获得了各界的好评，为公司下一步的计划铺好了垫脚石。还有我先简单的说一下咱们公司接下来发展的方向，具体的还是要让刘强来给大家介绍。当然，软件还是要继续研发，另一个项目就是地产，我们已经考察过了，地产是一个十分走俏的行业，我们已经在咱们公司的周边找到了一个很合适的地产，先是给咱们现在还在住酒店的朋友一个栖身的地方，然后我们考虑买下那里的地产，去做投资开发。”

　　“很好，我个人感觉一定会发展的很好。”李芸也在考察地产的事情，十分的支持苏扬的想法。

　　“李芸你说一下你个人的想法吧。”

　　“我在南津转过，本来想着发展金融这一块，但是发现很多的地产位置很好，如果我们好好的开发利用的话，一定能够起到很好的效果的，我还特意的留意咱们公司附近的地产，确实有一处地产很好，适合我们居住也适合我们开发。”

　　“好，大家也说说个人的想法吧。关于这一次的研讨会和以后发展的方向。”

　　每个人都各抒己见，苏扬很乐意参考大家的意见，因为苏扬知道人多力量大，一个人的思维难免是有限的，只有每个人的思维都聚在了一起，说不定会爆发出很强大的思想，也许能够改变一个时代，也正是因为深信这一点，不管做什么事情，苏扬都喜欢听大家的意见，自己的想法做一个主导，只要是大部分的人赞成，苏扬就一定能够把这件事情做到极致。

　　大家基本上都说完了自己的意见，房间门被推开了，刘强气喘吁吁的走了进来。

　　“真的是太不好意思了，我刚才有点事情要处理，所以来晚了，首先恭喜林曦和比尔，软件获得了大家的认可。”

　　大家看着刘强，感觉十分得不对劲，自从刘强一进门，嘴就没有和上过，一直笑个不停，大家都以为刘强犯什么病了，都用异样的眼光看着刘强。

　　“大家怎么都这样看我，难道我的脸上有花吗？”

　　“不是你的脸上有花，我看你现在都快要笑成一朵花了，难道你捡钱了吗？这么高兴，还是遇到哪个美女了？”赵凌对刘强说道。

　　“看来还是瞒不住大家啊，我本来想着最后告诉大家的，这样的话不是双喜临门啊。”

　　“有什么好事你还是赶紧说吧，就别卖关子了。”苏扬也有点迫不及待了。

　　“我还是实话给你们说吧，我刚才去处理的事情，就是关于地产的事情还有咱们居住的房子的事情，我找到了那个地方地产的负责人，我们聊了很长的时间，从天文聊到地里，从历史过去聊到现在，你们猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　大家都瞪大眼睛看着刘强，不知道刘强的葫芦里面卖的什么药。

　　“那个负责人直接被我的知识和交流能力给谈晕了，最后直接就喊师傅。”

　　“难道你就是因为这个高兴吗？”苏扬有点不解。

　　“当然不是只因为这点事情就这么高兴，我们又聊到了地产这一块，既然他很认可了我的人，地产的事情我也是分分钟就搞定了，我说我们要收购那些地产，他没有丝毫的不同意，很痛快的就答应了，当时就让秘书拿来了合同，我们签订了合同，价钱方面也没有给我们多要，还答应帮助我们解决那里所有的事情。”

　　“真的是太好了，我发现我是越来越崇拜你了。”苏扬很高兴的对刘强说道。

　　“哈哈，我感觉我也是越来越厉害了。”

　　“来，我提议大家一起举杯，喝一杯，今天真的是双喜临门啊，我们的软件获得了一个这么好的成绩，我们也找到了我们的新家，有了属于我们自己的栖身地，还有，就是下一个项目，地产也已经获得了一点的突破，真的是太高兴了。”

　　在苏扬的提议下，所有人都端起了手中的酒杯，把杯中的酒直接喝了下去。

　　一群人十分的高兴，有说有笑的，每个人都喝了不少的酒，这些人已经很长时间这么的放松了，现在没有工作，没有烦恼，没有任何的压力，有的只是欢声和笑语。

　　第二天，比尔告别了所有人去忘了他好久都想去的草原，他说最近自己的精神太紧张了，想着去空旷的大草原上面放松一下自己的神经，让自己在紧张的情绪中逃离出来。

　　比尔是一个十分向往自由的人，能够在公司呆着这么久，还能持续不断的工作研发这么长的时间，真是一个奇迹，这些也是归功于林曦，如果没有林曦的劝导，比尔不能坚持这么长的时间，一直到参加完研讨会。

　　“刘强，我们今天去看看地产吧，我们先去了解一下，做好下一步的规划，我们就要正式的进军地产业了，抽时间我要去之后地产业的前辈们请教一下经验。”

　　刘强带着苏扬去了刚刚收购的地产和刚刚购买下的房子，苏扬都十分的满意，和刘强两个人商量着，规划着接下来的计划，知道前途一定是一片大好，两个人都十分的期待。

　　林曦也给自己放了一个假，来到南津也已经很长的时间了在，自己还没有回京都看看自己的家人呢，还有小哲，自己生病的那段时间，小哲可是一直陪在自己的身边，建立起了很深的感情，林曦把小哲当成了自己的亲弟弟来看待。

　　“苏扬，我想着回京都一次，回去看看家人，出来挺长时间了，我怕家人担心我。”

　　“好的，也该回去看看了，我这边还有事情要忙，这一次不能陪你回去，你在路上照顾好自己，有什么事情及时给我打电话。”

　　“好的，你在这边安心的忙你的事情就行了。”


第397章 林曦回家

　　“放心吧，在家多玩几天，不着急回来，公司的事情有我们处理就行的，你就先不用管了。”

　　“我到家看看吧，还是早点回来，虽然软件获得了研讨会的冠军，但是我觉的还是再接再厉的好啊。”

　　“这段时间你太辛苦了，好好的放松放松再说吧，我们现在正在着手准备地产方面的事情，现在已经算是有了一点的进展了。”

　　“恩呢，加油。”

　　刘强和那边地产的负责人谈的十分的愉快，合同痛痛快快的签订了，现在那个负责人也正在帮着刘强处理剩下的事情呢。

　　“真的是太感谢你了，帮了我们公司这么大的忙，等到我们忙完这一段时间之后，一定要请你吃饭。”

　　“这都是小事，反正我对这里的情况比你了解的多，我以后也不在这里了，正好能帮帮你们。”

　　苏扬把林曦送到了机场，看着林曦坐上飞机之后，就回到了公司，在公司等待着刘强回来。

　　现在公司上下工作起来十分的有序，没有任何凌乱的感觉，苏扬隔段时间就会给公司的员工开上一次会，每一次的会议都会有质的突破。

　　过了大约有半个小时的时间，刘强回到了公司。

　　“刘强，那边的地产现在怎么样了？”

　　“我已经和那边的地产负责人再一次达成了协议，他们能够帮助我们处理完接下来的事情，有了他们的帮助我觉得我们做起事情来就会事半功倍。”

　　“非常好，我们要适当的给他们一些报酬，也不能白白的让别人来帮助我们。”

　　“我给他们提到过这件事情，但是他们根本就不要任何的报酬，我只能说等到事情处理的差不多了之后，我请他们吃一顿饭。”

　　“好的，这件事情你去看着办就行了。”

　　不到三天的时间，刘强就已经把他们自己的新家整理好了，找来了搬家公司，帮着他们把放在酒店里面的东西拿到了新家里面。

　　“大家感觉怎么样？我从购买下来到整理好，一共花费了三天的时间。”

　　“真的是太好了，我们的房间在哪里，我们想要去看看。”霓裳对刘强选择的新家十分的满意，感觉这里和自己梦想中居住的低昂差不多，房间布置的十分大气，也十分的温馨。

　　“你们的放假在三楼，我们的放假在二楼。咱们一楼是客厅和厨房。”

　　“我觉得林曦一定会对新家十分满意的。”

　　“是啊，林曦本来对这些事情也没什么要求，现在林曦就是一个工作狂，现在都是整天拼命的工作，我看她这一次的回家放松放松真的是一件好事，总是这样工作下去的话，谁的身体也受不了的。”霓裳说道。

　　“好了，大家先好好的布置，收拾一下自己的房间吧，等到完事我们去看看我们刚刚收购的地产。”

　　苏扬这几天一直在公司处理其他的事情，地产的事情一直都是刘强来管着的，所以地产具体在哪里，苏扬也不是十分的清楚。

　　等到大家都收拾完了之后，刘强在前面带头向刚刚购买下来的地产走了过去。

　　“这里就是我们的新战场，我已经对这里做出了简单的一个规划，我想着在这里建议一个办公大楼，但是不是在做软件的，这里是我们龙腾贸易公司的第二座大楼，具体以后做什么，我们以后再商量，我觉得我们一定要有一个十分强大的枢纽和人脉圈，这样我们以后做起事情来就会十分的方便，我看这里的办公大楼可以作为我们很多人来聚集的地反。”刘强说着。

　　“你是说想着从公司转型为帮会，然后借助帮会的力量去发展。”

　　“我正是这样的想法，我觉得虽然现在咱们公司已经有了很大的影响力，但是对别人的震慑力还是远远不够的，所以我们现在做起一些事情来经常处处受阻。我想我们可以成立一个帮会，现在很多的帮会都在和公司合作，我们自己去搞，只要成熟了之后，我觉得我们不管做什么事情都会是顺风顺水了。”

　　“你说的这个想法，我们可以考虑考虑，毕竟我们的功夫不错，只要我们几个人把团队管理好，能让帮会帮助我们走的更还就行。”

　　“是的，我打算的是以后我们可以白道，黑道通吃，现在这个社会就是需要这样，要是只能通一条道的话，做事情还是前怕狼后怕虎的。”

　　“可以，我们几个人的功夫都还可以，再加上我们公司的名声和我们个人处理事情的能力，我觉得完全可以去尝试一下刘强的这个想法，等到帮会正式的确立起来之后，我们可以靠着帮会来招人，也可以靠着公司来招人，总之这都是对我们公司有好处的事情。”

　　“好的。刘强你负责处理地产的事情，王萍你帮忙。霓裳和我负责处理组建帮会的事情。李芸和夏英我让他们两个人去处理金融方面的事情，这样我们分工明确，有序的进行下去的话，公司一定能够很快达到一个更高的层次。”

　　林曦回到了京都给苏扬打了一个电话报了平安，就先回家看了看，家里的一切都很好，林曦也就放心下来，给小哲打了一个电话，告诉小哲自己回京都了。

　　“小哲，我是你林曦姐姐，你现在在哪里呢？”

　　“林曦姐姐，你好久没和我联系了。我现在在家呢。真的快要把我闷死了。”

　　“我最近这段时间在南津真的是太忙了，这不这段时间忙完了，我现在在京都了，你来找我玩吧。”

　　“真的啊，好的，你等着我啊，一定要等着我啊。”

　　自从林曦去了南津之后，小哲直接就不知道去哪里玩了，整天在家里面憋着。小哲知道林曦回到京都了之后十分的高兴。

　　“小哲，你去哪里了？”小哲的妈妈看着小哲慌慌张张的就往外跑。

　　“妈妈，我去找林曦姐姐。”

　　“路上注意安全。”

　　小哲出门打了一辆出租车就向林曦的住处赶去。

　　“林曦姐姐，你什么时候回来的，怎么没有提前给我说一声啊，我好能去机场接你啊。”

　　“我是今天刚回来的，我想回家看了看，家里面一切都很好。”

　　“你是不是回来之后就不走了啊，你知道吗？自从你离开了京都，我现在都不知道去哪里玩了，整天在家里闷着，太没意思了。”

　　“小哲，我就在京都呆几天我还要回去的，那边还有很多的事情等着我处理的，现在公司的事情比较忙，我脱不开身啊。”

　　“行吧，那次爸爸去南津回来的时候给我说了，你们在南津开的公司很好，说让我多向你们学习学习。爸爸也打算着把公司挪会到国内来，到时候爸爸妈妈就能经常陪在我身边了，如果你们的公司也能挪到京都来多好啊，我们也就能经常呆在一起了。”

　　“小哲，会有这么一天的，我们现在在南津算是刚刚起步，等到公司真的成熟了，壮大了之后，我们就会考虑把公司开很多的分公司，一定会开到京都来的。”

　　“好的。我非常的期待。林曦姐姐，你这一次去南津一定有很多好玩的事情发生吧，你给我讲讲吧。”

　　“好的，我给你讲讲我在南津遇到的一些事情。”

　　两个人聊的十分的高兴，一个是十几岁的孩子，一个是二十多岁的人，他们之间根本就没有任何的代沟，说话聊天都十分的轻松。

　　莱维还是一直在伊彦学院交着书，因为他来国内的任务还没有完成，现在就离开的话，自己的心里面真的十分的不甘心。

　　现在莱维一直在打听着苏扬的消息，知道苏扬在南津的公司现在做的十分的厉害，自己现在的实力想要除掉苏扬的话更是难上加难了。莱维还在等着，在等着合适的机会。

　　“莱维老师，你在想什么呢？”王蒙在莱维的身边走过，看到莱维现在走神了，整个人很不在状态。

　　“没什么。”莱维听到有人叫自己猜缓过神来。

　　“莱维老师，最近咱们的课程怎么是越来越少了啊。”

　　“现在学校的老师都是心情十分的不好，大家都知道现在伊彦学院的状态，在走下坡路，甚至很多的老师都在想着辞职。”

　　“真的吗，我还真的是没有发现啊，没想到着才短短的不到两个月的时间，就到了现在的地步。”

　　“是啊。”

　　“莱维老师，你知道学校现在已经开始走下坡路了，为什么还是坚持留在学校，而不是选择一个更加适合自己发展的地方呢？”

　　听到王蒙这么一问，莱维真的觉得自己不知道该怎么回答了。

　　“我十分的喜欢教学这一块的，我对伊彦学院还是十分有信心的，我觉得伊彦学院一定能够度过这一次的难关的。”

　　“莱维老师果然是十分的负责，伊彦学院都这样了，还能不离不弃。”

　　王蒙当然知道莱维是在说谎，他来到国内的目的，王蒙现在也是猜的差不多了，就是想要除掉苏扬，但是现在他的人物还没有完成呢，要是走的话，他一定会十分的不甘心，他之所以不离开伊彦学院的原因是，只有在这里，靠着这个学校，自己才能掩人耳目，况且现在莱维也不知道自己该去哪里。

　　林曦和小哲聊了一下午，林曦基本上把他自己在南津发生的事情都告诉了小哲，小哲听的十分的认真，现在都有点迫不及待的想着不上学，去好好的奋斗一番了。

　　“林曦姐姐，长大了真的是太好了，想干什么，就干什么，我要快点长大，那样的话，我就能干我自己喜欢的事情了。”

　　“你现在的任务是好好的学习，只有你把知识学到手，才能做你喜欢的事情，如果你没有知识的话，是做不成事情的。”

　　“知道了。我一定会努力的。”


第398章 外国非法组织

　　孙辰武从小哲小的时候，一直都是给他灌输的一种思想就是长大了之后一定要从商，只有从商才能摆脱贫穷，自己给自己做事情才能不受压迫，这是孙辰武一直给小哲灌输的思想，小哲一直记着自己父亲说的话，励志长大了之后，要做一个比他父亲还要成功的商人。

　　“小哲，我等会想着去伊彦学院看看，离开之后，我还没有回去过呢，想着去回味一下那里的环境。”

　　“好的，反正时间还早，咱们一起去吧。”

　　林曦带着小哲去了伊彦学院，发现伊彦学院现在的整个气氛十分的懒散，根本没有了以前的生机，林曦十分的纳闷，现在的学生都是正值生机勃勃的时候，怎么校园里面一副死气沉沉的景象，难道今天放假了？

　　林曦拦住了几个学生问了问，想着了解一下现在的情况，但是那几个学生都是支支吾吾的不想回答。

　　林曦带着小哲继续往前走着，看着很多的老师办公室都是空无一人，只有零星的几个人在喝着水玩着电脑，日子过的十分的悠闲。

　　林曦走到了以前自己办公室的门口，门口的标志牌还没有换过，推开门走了进去，还是那么熟悉的环境，就是桌子椅子上面都落上了一层厚厚的尘土。林曦在里面大致的转了一下，就走出了自己办公室的门。恰巧碰到了向自己走过来的欧阳戒慈。

　　“校长。”

　　“林曦，你回来了，是不是要回学校继续教学了？”

　　“不是的，校长，我在南津这段时间忙完了，所以回京都看看。”

　　“原来是这样。”本来十分兴奋的欧阳戒慈听到林曦这么一说，十分的失落。

　　“校长，我十分的纳闷，为什么现在学校里面衣服死气沉沉的样子。”

　　“咱们换个地方说话吧，在这里说话不是很方便。”

　　欧阳戒慈带着林曦和小哲来到了自己的校长办公室。

　　“校长，到底是发生什么事情了？”

　　“这些事情我本来是不想告诉你们的，免得让你们也跟着心烦。”

　　“校长，你说的这是什么话啊，我以前在学校的时候，你对我可是非常的照顾，现在你有什么事情就直接告诉我吧，我看看我能够帮得上忙吗。”

　　“好吧，我就实话告诉你吧。自从你们辞职了之后，咱们学校的很多老师都陆陆续续的辞职了，他们都猜测着咱们学校会发生什么不好的事情，所以都不敢在继续待下去，这样一闹，很多的老师在学校呆着也不去教课，每天都在办公室呆着。这样一弄，形成了一个恶性循环，老师不教课，学生不上课，现在学校根本就不是学校了，十分的混乱。”

　　“怎么会这样啊，难道我们的离开，对学校造成了这么大的影响。”

　　“也不怪你们，是因为我管理的不好吧，我们学校现在的这种情况，以前我们很多的赞助商都纷纷的撤回了合同，停止了对咱们学校的赞助，你也知道，向咱们学校，如果没有人赞助的话，想要发展下去的话，是十分难的。”

　　“校长，我觉得这一切都是我们辞职造成的一连串的不好的反应，我会想办法帮帮学校的。”

　　“林曦，真的是太谢谢你了，但是我觉得学校到现在的这个样子，也是必然的，不能怪你们，我现在也找了很多的朋友，看看能不能拉我们一把，但是那些朋友了解到咱们学校的情况之后，就直接把我拒之门外，根本就没有人想要管我们的事情。”

　　“这些人真的是太可恨了，他们恨不得想要把我们推心下水呢，我会相办法的，不能让伊彦学院就这样垮下去。”

　　“一切都顺其自然吧，不说学校的事情了。你在外面现在怎么样？”

　　“我挺好的，校长，我现在又坐回了我的老本行，现在在做软件研发的工作，前段时间去参加比赛取得了一个冠军。”

　　“真的是恭喜你啊，你们现在是越走越远，越走越高啊，我悔不知以前交友不慎啊。现在我落难了，以前的那些朋友我离得我远远的。”

　　“校长，你也不用太着急了，在想想办法吧，反正还有很多的时间，一个办法行不通，咱们再去想其他的办法就行了。”

　　“林曦，放心吧，我会死不会垮下的，伊彦学院是我从一点一滴的建立起来的，我不能让他就这么轻而易举的倒下，我一定要在把伊彦学院盘活。让她活起来。”

　　“校长，我们相信你，支持你。”

　　林曦又在学校呆了一会，然后离开了学校，看着现在一眼学校的现状，林曦的心里面很不是滋味，毕竟自己在伊彦学院也呆了这么长的时间，对伊彦学院还是有很深的感情的。

　　“林曦姐姐，伊彦学院以前在京都可是非常厉害的，我还想着去报考伊彦学院的，但是现在到了这样的情况，真的是世事难料啊。”小哲对林曦说道。

　　“是啊，世间的事情变化的太快了，我在伊彦学院工作了太长的时间，和伊彦学院也有了很深的感情，也许是我们的离开才对伊彦学院造成了这么严重的打击，我一定不会让伊彦学院垮下的。”

　　一群陌生的人来到了京都，这些人都穿着怪异，每个人的脸上都带着一个不大不小的面具，面具上面还画着一个奇怪的形状，看上去还是一样的。一共有十多个不到二十个人的样子，给人的感觉看上去很凶的样子。

　　小哲和林曦在路上走着，看到了这些人。

　　“林曦姐姐，你看那些人真的是太奇怪了，他们是不是拍电视剧的，出门没有来得及换衣服啊。”

　　林曦仔细的打量了一下那些人，给人的感觉十分的沉重，看到他们的时候感觉十分的有压力，林曦知道他们不是那么的简单，不想在这里多留。

　　“小哲，我们走快一点，天快要黑了。”

　　小哲跟在林曦的身后走着，时不时的还回头看了几眼那一群奇怪的人们。

　　“二哥，这里的情况，我们已经掌握了，这里的环境和地势我们的兄弟们也已经勘测清楚了。”

　　“很好，我们现在先找一个地方安顿下来，在商量其他的事情。”

　　这一群看上去十分奇怪的人来到了一个酒店，酒店的前台服务员看到之后也是感觉十分不舒服，感觉怪怪的，但是本着礼貌的原则，还是十分礼貌的打着招呼。

　　“请问你们是住宿吗？”

　　“当然，来酒店不住宿难道还能做什么事情？”为首的那个人被称为“二哥”的那个人对前台的服务员很凶的说道。

　　“请稍等。”

　　服务员在电脑上查了一下空闲的房间，现在还空着六间房子。

　　“先生，你好，我们酒店现在还有六间房子空闲着，你们看能不能挤一下。”

　　“好的。你现在带我们过去吧。”

　　服务员本来就不想搭理这些人，但是听到那些人还要要求自己带他们过去心里十分的不舒服，虽然是不乐意，还是在前面带路，向楼上走去。

　　“先生，你们的房间就是在这里，靠着的这六间房子都是你们的。”

　　“好的，我要给你们说一件事情，千万别让人来打扰我们，知道吗？”

　　“知道了。”

　　“记住，千万别有人来打扰我们，不然的话，我们二哥会很不高兴的，这样对你们酒店也不好。”

　　服务员看着这一群怪异的人本来就十分的不舒服，他们对自己说话又是这么凶，服务员恨不得自己现在赶紧逃离他们的视线。

　　“记住了。”

　　“好了，你走吧，你们服务员也不要来打扰我们，除非我们需要什么东西。”

　　服务员听到自己能走了，心里十分的高兴，快步的走到了楼下，回想起来那些人自己的心里真的十分的不舒服，那些人给自己的感觉十分的怪异，看上去怪怪的，不像是正常人一样。

　　林曦带着小哲一直往前走着，看着那些怪异的人走进了一家酒店。

　　“林曦姐姐，那些人看上去那么奇怪啊，他们是干什么的啊？”

　　“我也不知道，我也没有见过这样穿着打扮的人。”

　　“我看着那些人真的是非常的奇怪，我在电视上面才见过这样的人。”

　　林曦知道这些人一定是来者不善，但是这些人跟自己没有任何的关系，自己也没有必要考虑这么多。

　　林曦把小哲送回家之后，自己也就打了一辆车往家里面赶去。

　　林曦想着白天的时候和欧阳戒慈说过的话，感觉自己的心里十分的过意不去，也许真的是因为自己和苏扬等人陆陆续续的辞职，才让伊彦学院现在到了这样的地步，林曦真的想着拯救一下即将垮了的伊彦学院。

　　林曦拿出了手机，想着给苏扬打一个电话，看看苏扬能有什么好的办法啊。


第399章 帮伊彦学院渡过难关

　　“林曦，在京都怎么样？”

　　“挺好的，家里面没什么事情，南津那边地产的事情谈的怎么样了啊？”

　　“这边事情，我们已经分工很明确了，地产的事情是刘强一个人在负责着，我在做着其他的事情。”

　　“苏扬，我有一件事情想要给你说。”

　　“什么事情啊？”

　　苏扬在话语中能够听得出林曦十分的难为情，不知道林曦在京都发生了什么事情，心里面十分的着急。

　　“伊彦学院现在再走下坡路，也许是因为我们辞职的原因吧，很多的老师都陆陆续续的离开了伊彦学院，不知道谁传言说伊彦学院最近会遇到一些不好的事情，所以很多的老师离开了，现在在学校的老师也是不上课，都在学校里面玩，学生更是不上课，现在学校的气氛十分的懒散。”

　　“怎么会这样啊，我没有想到我们的离开给学校带来了这么严重的后果。”

　　“是啊。现在校长十分的着急，在想着各种办法来拯救学校，但是以前的那些投资商现在都纷纷的撤资了。”

　　“这群王八蛋竟然能做出这样的事情来。”苏扬听到伊彦学院现在的状况，心里面也是十分的着急，欧阳戒慈对自己可是很好，现在她遇到了困难，苏扬也想着出手帮一把。

　　“现在学校正在面临着垮台的地步，我真的不想看着伊彦学院就这样垮掉，我想着帮校长一把，因为伊彦学院是校长自己从最开始的时候一步一步的建立到现在的。这都是校长的心血啊。”

　　“是的。你有什么好的办法吗？”

　　“我考虑过，如果现在有一家公司能够给学校投资的话，我相信会十分的鼓舞士气的，学校的老师和学生一定会看到希望的，到时候他们在知道是咱们在帮学校的话，我觉得效果一定会很不错的。”

　　“你是说咱们对伊彦学院投资吗？”

　　“是的。现在伊彦学院是在度过一个难关，需要别人的帮助，我们现在如果能够帮一把的话，我相信校长一定会十分的感激我们。”

　　“这件事情我要和大家商量一下，我自己不能擅自的做决定，不过你说的这个办法我觉得很可行，现在也只有这一个好办法能够拯救伊彦学院的。”

　　“恩，你们好好的商量一下吧，我觉得咱们十分有必要帮一把伊彦学院。你也知道伊彦学院每年都是人才辈出，很多的人才都被很多大的公司挖走了，如果以后咱们能和学校达成合作的话，伊彦学院能够给咱们源源不断的输送人才，咱们公司的未来是更加的有希望的。”

　　“你说的很对，我怎么没有想到这一点呢。”

　　苏扬感觉林曦说的很多，自己在伊彦学院教书的时候，看着一批又一批的人才被很多大的公司挖掘走了，苏扬就感觉十分的惋惜，如果自己有一家公司的话，能够吸纳这么多的人才多么好啊。

　　现在苏扬有了自己的公司，如果真的能够拥有这么多的人才，真的是太好了。

　　“苏扬，你好好的考虑一下吧，等着想好了之后亲自给校长打了一个电话吧，他现在急需帮助啊。”

　　“好的。我会尽快的。林曦，你什么时候回来啊？”

　　“我在家在呆几天就回去了。那边的工作还有很多，我十分的不放心。”

　　“没事的，你在家多玩几天就行了，这边的工作有我们呢。”

　　林曦实在是放不下软件研发室的事情，那些是自己的心血，比尔去了大草原放松，如果不玩够的话，他是不会回来的，那边的事情只有自己和比尔能够处理的了，如果自己不回去的话，真的有点不放心。

　　林曦和苏扬简单的聊了几句，就挂断了电话。

　　苏扬在家里面仔细的想着林曦给自己说的话，伊彦学院变成了现在这个样子，谁任何人也想不到的，以前的时候伊彦学院是多么的辉煌，但是现在变成了这个样子，难道真的和自己辞职有这么大的关系吗？

　　如果自己现在伸出援手的话，对伊彦学院能够起到的多大的作用，能不能让伊彦学院起死回生，苏扬不断的思考着。

　　苏扬来到了刘强的房间门口，轻轻的敲了敲门：“刘强，你睡觉了吗？”

　　“还没有呢，你进来吧。”

　　苏扬推门走了进去，刘强现在正在忙着地产的方案，在整理着各种资料。

　　“刘强，我有一件事情想着给你商量一下。”

　　刘强停下了手中的工作，抬起头看着苏扬。

　　“什么事情啊，这么神秘。”

　　“伊彦学院现在落魄了，面临着垮台，我想着现在我们伸出援手，帮伊彦学院一把，我不想就这样看着伊彦学院倒下。”

　　“你是怎么想的？”

　　“伊彦学院以前的时候十分的辉煌，现在也许是因为我们辞职的原因，导致了现在的结果，很多的老师直接辞职，还有好多的赞助商停止了对伊彦学院的赞助，还有伊彦学院有很多的人才，我们如果能够援助伊彦学院一把的话，到时候伊彦学院就能够对我们公司源源不断的输送人才了，我们的公司也会发展的更好的。”

　　听到苏扬这么一说，刘强感觉十分的有道理。现在公司的发展过程中，就是需要人才，有了人才公司才能够发展的更好，伊彦学院以前很厉害，刘强当然知道。

　　“你说的我没意见，咱们打算怎么援助伊彦学院呢？”

　　“我想着用我们公司的名义去去赞助伊彦学院，等到学校的老师和学生知道是我们公司援助的时候，我想一定能去的很大的轰动效果，那时候伊彦学院就基本能够活过来了。”

　　“好的，我同意。”

　　“好，等着我在和霓裳等人商量一下，如果可以的话，咱们就这么定下来了。”

　　“没问题。我先继续忙我的了，这些资料真的是太多了，看我的头昏眼花的。”

　　“好的，我去找他们在商量一下。你也别忙到太晚了，早点休息。”

　　苏扬离开了刘强的房间，看了看表已经将近晚上十点了，本来想着去霓裳和王萍的房间，但是担心这么晚了，他们都睡了，还是明天再说吧。

　　“二哥，兄弟们已经把这个酒店掌握了，咱们房间的门口已经安排好人了。”

　　“很好。咱们这一次来到华夏的目的你们知道吗？”

　　“有所了解。”

　　“你们应该知道在南津有一家公司是龙腾贸易公司，他们前段时间刚刚研发出了一款软件，是能够操控机器人随便的驾驶汽车，我感觉这一款软件十分的神奇如果能够运用到我们的武器上面的话，我相信一定会十分的厉害，到时候我们根本不需要人力了，我们只要在后面看着就行了，那么在我们那边，我们就是老大。”

　　这个被人称为“二哥”的人是A国一个组织叫做南山组织的带头人之一，名字叫做青山，他们是看上了林曦和比尔研发出来的软件，想着借用一下，但是他们不是用在正道上，想着用在他们的武器上面。

　　剩下的人听到青山这么一说，都十分的高兴，可想这段时间A国因为战争可是死亡了很多的人，南山组织也正是看到了战争中的暴力，想着借助这一次战争能够狠狠的捞上一笔，但是当他们参与到战争当中的时候，自己组织中的很多弟兄也都丧命了。

　　“二哥，我们如果借用的话，你说他们会借给我们吗？”

　　“这一点我也不敢确定，我们先去试试吧，如果不试试的话，什么事情都不好说啊，实在不行的话，咱们就硬抢。”

　　南山组织在A国是一个十分野蛮的组织，也算是一个恐怖组织，世界很多的帮会或者组织听到南山组织都有点胆怯，这些人心狠手辣，做事从来不计后果。

　　“二哥，外面有人敲门。”

　　“问一下是谁，让她进来。”

　　在门口看守的人问了一下，发现是自己组织的人，于是放进来了。

　　“二哥，我们查到了软件设计者的名字和具体的信息了。”

　　“拿给我看看。”

　　青山把软件设计者，也就是林曦和比尔的资料拿在了手里面，仔细的看着，发现这两个人也没有什么特别的地方，除了比尔以前获得了很多的软件设计奖项之外，真的没有什么特比的地方了。

　　青山有点想不明白，那么厉害的软件，难道真的是这两个看起来这么普通的人设计的吗？

　　“你们确定没有差错，那一款软件真的是这两个人设计的吗？”

　　“我们核对过了，确实没错，我们也打听过了，这一款软件确实是他们两个人设计的。”

　　“查到现在两个人具体的位置了吗？”

　　“还没有查到，在南津的兄弟说是他们现在没有在公司，具体去了哪里，还没有查到。”

　　“尽快查到他们现在人在哪里，只有找到他们咱们才能拥有这一款软件，有了这一款软件，咱们就能获得更多的财富。”

　　第二天，苏扬和霓裳，王萍说了帮助伊彦学院的事情，两个人都十分的支持，他们并没有考虑这么多，只是觉得在伊彦学院留下了很多的美好的回忆，欧阳戒慈对两个人也很好，现在伊彦学院遇到了状况，现在伸手帮一把的话，也是理所当然的。

　　比尔现在在大草原上尽情的释放自己，十分的高兴，现在根本丝毫就没有回南津的意思，比尔一旦玩起来，什么事情都忘了，所有的事情和自己玩比起来都是那么的不重要，比尔十分的崇尚自己，也正是因为这样，他的性格也十分的豪爽，这一次出去玩交了很多的朋友。

　　公司所有的人都同意自己帮助伊彦学院，苏扬不想在浪费时间，第一时间就打通了欧阳戒慈的电话。

　　“你好，我是欧阳戒慈，请问你找谁。”欧阳戒慈接起电话来一看是一个陌生号码，十分礼貌的说道。

　　“校长，是我，我是苏扬。”

　　“苏扬，你最近可好，已经好长时间没联系我了吧。”虽然苏扬离开了伊彦学院，但是欧阳戒慈接到苏扬的电话还是十分的兴奋。

　　“我最近挺好的，校长我听说了学校现在的情况，想着打个电话问一下，看看有什么我能够帮上忙的。”

　　“哎……别提了，现在学校已经不是以前那个样子了，只能坐着等着，没有什么好的办法了，能想得到的办法我都想了，能找的人我也都找了，但是根本就不管用，现在根本就没有人愿意管我们的破事。”


第400章 为了软件而来

　　“校长，你别这样说啊，现在不要放弃啊，只要不到最后，说不定还是会有好的办法的。”

　　“还能有什么好办法，现在真的是大势已去，我已经不报任何希望了，也许这就是命吧。”

　　“校长，我可以帮到学校。”

　　“什么？你说的是真的吗？”欧阳戒慈虽然听苏扬这样说的，但是心里面还是不太相信，知道苏扬的个人能力很强，短短的几个月的时间，苏扬还能混成多么厉害，想要拯救伊彦学院可不是一般人能够做到的事情啊。

　　“是真的，我要帮学校渡过难关。”

　　“苏扬，你的好意我心领了，但是想着帮学校的话，不光资金上需要很多，还有就是精神上，就算你在精神上能够帮得上忙，但是……”欧阳戒慈说出了自己所担心的事情。

　　“校长，我们公司可以帮你，我们打算赞助学校五千万，帮助学校渡过难关，如果资金不够的话，后期咱们还是可以在加的。”

　　“什么？五千万？你说的是真的？”

　　“当然是真的，以前我在伊彦学院的时候，校长可是没少帮助我，现在学校遇到了困难，我一定会伸出援手的。这一笔钱三天之内一定能够到位。”

　　“真的是太谢谢你了苏扬，你就是我的救星啊，只要学校度过了这一次的难关，以后你就是伊彦学院的救世主，你说怎么办就怎么办。”

　　“校长，你跟我就不用这么客气了，只是举手之劳，有其他需要我帮助的地方，及时给我打电话就行了。”

　　“谢谢，真的是太谢谢了。”欧阳戒慈现在激动的除了说谢谢，不知道在用什么语言来表达自己现在的想法，自己本来以为学校就要这样灭亡了呢，谁承想最后的关头遇到了救世主。把伊彦学院从悬崖边上拉了回来。

　　“校长，我还有点事情要处理，咱们随时电话联系吧。”

　　欧阳戒慈挂断了电话，高兴的差点蹦了起来，真的是太兴奋了，欧阳戒慈都已经有了放弃的念头了，要不是苏扬的这个电话，欧阳戒慈就打算找人把学校转给他们，自己该干嘛干嘛去呢，幸亏是苏扬，欧阳戒慈打内心感谢苏扬。

　　南山组织的人还在酒店里面住着，他们现在在调查林曦和比尔的下落，他们想在他们的身上获的软件，如果不行的话，就直接把他们抓走，让他们给重新在设计一个。

　　但是已经查了两天了还是一点下落都没有，青山有点奇怪了，以前自己的组织办事的效率是很高的，这一次调查了这么长时间竟然一点结果都没有，十分的纳闷。

　　其实并不是青山组织的调查能力不强，而是苏扬已经把林曦和比尔的资料给清理干净了，任何人都查不出来两个人详细的资料，因为苏扬预想到，等到软件一旦成功上市之后，就会有人打软件的歪主意，或者打软件制造者的歪主意，苏扬在一开始的时候就直接把两个人的信息全部都处理掉了。

　　“怎么会查不到两个人的信息呢？是不是哪一阶段出问题了？”

　　“没有的，二哥，我们调查了好几次，都是没有查到两个人的信息，这两个人就像是没有来到过这个世界一样，根本没有一点他们的信息，更别说查到他们现在在哪里了。”

　　“那我们就不能在京都浪费时间了，明天一早就起程去南津，我们直接去那一家公司，直接去和他们谈判，实在不行的话，我们只能硬抢过来，这也是下策，只要有办法我们最好别抢，因为在华夏我们想要逃走的话，还是很有难度的。”

　　林曦回到京都已经五天了，觉得自己也该回去了，提前给苏扬打了一个电话，告诉他自己要回南津了。

　　第二天一大早，林曦就来到了京都的机场，在候机大厅等着自己的航班。

　　突然，那天林曦看到的奇怪的人群出现在了自己的眼帘当中，林曦十分的纳闷，这些人来机场干什么。

　　林曦坐在候机大厅看着，那一群人买完票之后，也来到了林曦不远处的地方坐了下来。

　　不到十分钟的时间，林曦听到了广播中喊出了自己乘坐的航班将要起飞的声音，向检票处走去。

　　林曦起身的那一刻，南山组织的人也都起身向检票处走去。林曦感觉这一群人十分的不对劲，加快了自己前进的步伐，想着离那一群人远一点。

　　在自己上飞机之前，给苏扬发了一条短信。

　　还在公司忙着的苏扬听到了自己的手机响了起来，看到是林曦给自己发的短信，短信上面写着的是：我已经坐上了飞机，但是我身后跟着一群很奇怪的人，他们来者不善，我不清楚他们是来做什么的。让苏扬去机场接自己去。

　　苏扬有点担心林曦，不知道林曦说的是什么人，难道林曦是被人跟踪了，苏扬看着时间，算着林曦差不多就要达到机场的时候，自己开着车去了机场。

　　苏扬站在出机场的门口，往里面看着，寻找着林曦的身影。

　　“苏扬，我在这呢。”

　　苏扬顺着声音看了过来，看到了林曦，走了过去，给了林曦一个大大的拥抱。

　　“林曦，你给我发的短信是什么意思，你没事吧。”

　　“我没事的，也许是我多想了吧，我在京都的时候就遇到了一群十分奇怪的人，这一次我坐飞机会南津，他们正好也是乘坐了这一班飞机，我总是觉得有什么不好的事情发生。”

　　“走吧，我们去车里说话，这里说话不是很方便。”

　　苏扬和林曦走进了车里面。

　　林曦看着车外给苏扬指着南山组织的人说道：“看到了，就是那些人，穿着打扮十分的奇怪，那天我和小哲去学校的时候就碰到了他们，感觉十分的奇怪，今天回来有碰到了他们，更是感觉十分的不对劲。”

　　“林曦，也许是你想多了吧，现在在国外穿衣打扮很奇怪的人太多了，我感觉没事的，我们还是回去吧，你坐飞机了也累了，回去好好的休息休息吧。”

　　苏扬看了那些人一眼，并没有感觉十分不对劲的地方，也看不出来那些人有什么特别的地方，觉的是林曦多虑了。开着车就带着林曦离开了。

　　“二哥，这里就是南津，龙腾贸易公司的具体地址我们已经查到了。”

　　“好的，我们还是要先找个酒店安顿下来，完事之后，我们在商量着怎么去找他们谈判一下，使用他们的软件，但是不要让兄弟们放弃调查他们的设计者，我觉得如果能够找到设计者的话，比直接去他们公司找他们公司的老总谈判要好的多。”

　　苏扬开着车带着林曦来到了刚刚购买的房子里面，这是林曦第一次来，林曦也是十分的喜欢这里的装饰。

　　“怎么样，喜欢这么吗？以后咱们就住在这里了。”

　　“喜欢，真的是太漂亮了，这里离着公司还这么近，以后公司有点什么事情我们就能及时的解决了。”

　　“是啊，你先在家休息休息，整理一下你的房间吧。我先去公司了，等到晚点给你打电话。”

　　青山带着人在南津简单的转了转，了解了一下南津的环境，顺便在龙腾贸易公司附近转了转，看了看这家公司的情况。

　　“二哥，光是看这一家公司的外观就能知道这家公司的实力一定十分的强大，我觉得这一家公司设计出来的一定都是好东西。”

　　“是啊，这一家公司的办公大楼这么的气派，在南津也是少有啊。”

　　“我们先回去修整一下，如果明天还是调查不出来设计者的信息的话，我们明天直接去龙腾贸易公司找他们的老总直接谈合作的事情。”

　　“知道了。二哥。”

　　刘强也没有敲门直接推开了苏扬办公室的门。

　　“苏扬，这是我对地产的初步的计划，你看一下吧，如果没有异议的话，我就开始动工了。”

　　苏扬接过了刘强递给自己的一摞资料，仔细的翻看起来，刘强写的十分的详细，甚至具体到了每一个角落，每一个螺丝钉都记在了上面。

　　苏扬看了有十分钟，把资料给了刘强。

　　“你写的已经十分的详细了，我感觉没有任何可以在填补的地方了，就按照你写的去弄吧。”

　　“好的，我先去了，我明天就可以动工了。”

　　第二天，南山组织的人还是没有调查到林曦和比尔的一点资料，青山不想在等了，干脆直接就去龙腾贸易公司。

　　“兄弟们，你们四个跟我走一趟，我们直接去他们公司吧，我们没有这么多的时间耗下去，这件事情还是尽快解决的好，我们用最短的时间得到软件，我们获得好处就越多。”

　　青山带着四个人向着龙腾贸易公司走去。

　　“苏总，咱们公司的门口有几个穿着十分奇怪的人，说是要见你，他们还没有预约。”

　　“穿着十分奇怪的人，他们说了来是干什么的了吗？”

　　“他们没说，他们说不见到你是不会说他们来咱们公司的目的的。”

　　“好的，我知道了，你现在底下拦他们一会，你等我的电话，我只要打电话教他们上来，你就直接放行就行了。”

　　“知道了，苏总。”

　　苏扬站在自己的办公室落地窗前，往公司的门口看着，这些人正是那天在机场看到的穿着十分奇怪的那些人，他们来公司有什么事情呢，自己好像以前的时候并不认识这些人啊，苏扬十分的纳闷。


第401章 首次见面谈判

　　“你们老板怎么说，我们在这里等了这么长时间了，怎么也不让我进去啊。”青山对门口的保安说道。

　　“我们老板现在在开会呢，所以我上去也没有找到他，公司的人说了等到老板开完会之后，就给老板说，请你们稍等一会吧。”

　　苏扬站在办公室的落地窗前，青山和保安的对话都能够听的十分的清楚。

　　“对了。我们老板的秘书让我先问你们一下，你们来公司是来干什么的，要不说明来由的话，老板是不会见你们的，老板今天上午预约了很多的人。”

　　“我说了，不见到你们的老板我是不会说的，你们也不用问了，这件事情不是你们能够决定的了的。”

　　苏扬在上面听着，但是根本听不到有用的信息，这些人到底是冲着什么来的呢？

　　林曦昨天晚上一直在家里面修整和布置自己的房间，没有来公司，早上来到了公司，就看到了自己看到很多次的那些人正在公司的大门口呆着，林曦更是感觉到奇怪，林曦本来对这些人就没有什么好感，这些人今天又来到了公司的门口，林曦着实有点想不明白。

　　“林小姐。”公司门口的保安看到林曦很有礼貌的打了一声招呼。

　　“这些人是来做什么的？”林曦把保安叫到一旁问道。

　　“我也不知道，我问了他们好多遍，他们也不告诉我。”

　　“恩，苏总知道这件事情吗？”

　　“知道的，苏总说在等等，看看能不能问出他们的来由。他们的穿着这么奇怪，给人的感觉十分的不好，如果就让他们这样进去的话，苏总担心会给公司造成不好的影响。”

　　“好的，我知道了，你在这里守着吧，在叫几个保安一起过来吧。”

　　“知道了。”

　　林曦走了侧门，走进了公司，径直来到了苏扬的办公室。

　　青山的等人看到林曦这么痛快的就走进了公司，十分的生气，他们想自己已经在这里等了十几分钟了还没有能够进去。

　　“你们这是什么意思，为什么我们在这里等了这么长时间了还不能进你们的公司，她刚来就能直接进去了。”

　　“她在我们公司工作，你们不一样。”

　　林曦轻轻的敲了敲苏扬的办公室虚掩着的门，接着就推门走了进去，看着苏扬正在落地窗前看着那些奇怪的人。

　　“苏扬。”

　　“林曦，你来了，那天我们在机场看到的奇怪的人来咱们公司了。”

　　“我刚才进来的时候看到了，他们来公司干什么？”

　　“我也不知道，说什么一定要见到我之后才能告诉我，保安问了他们好几遍他们也没有说。”

　　“你猜测他们是冲着什么来的，我估计着来者不善啊。”

　　“是啊，我感觉也是，但是咱们公司现在刚刚有了一点起色，想着冲咱们公司的钱财来也不对啊，难道是冲着地产来的？也说不过去啊，他们看上去根本就不像是华夏人。”

　　“是啊，两方面都说不通，难道是冲着软件来的？”林曦感觉一惊。

　　“软件？不太可能吧，他们来要我们的软件干什么？”

　　“我也不知道，我只是猜测，我总是感觉这些人来了就感觉要有什么不好的事情发生。”

　　“等等再说吧，我看看他们能等到什么时候。”

　　苏扬和林曦两个人都站在办公室的落地窗前看着底下那一群奇怪的人。

　　又是十多分钟过去了，青山有点等不及了。

　　“这就是你们公司的待人之道吗？我们在这里等了这么长时间了，还不让我们进去。”

　　“我们老板到现在还没有开完会呢，不是我不让你们进去啊，是因为没有老板的允许，是不能让陌生的人，没有预约的人随便进公司的。”

　　“那行，那我们就直接自己过去了。”

　　青山知道在这样僵持下去的话也不是办法，自己只能硬闯进去，虽然不是很好，但是这是现在唯一的办法。

　　就在青山想要往里面冲的时候，门口突然来了好多个保安，每个人的身上都带着武器，齐刷刷的站在了公司的大门口。

　　“二哥，怎么办？还进不进？”

　　“等等吧，如果真的把事情闹大了的话，咱们也不好收场，都等了这么长时间了，再等会吧。”

　　青山也不想还没有见到苏扬就直接把双方的关系弄僵，这样的话，自己别说借用软件了，估计双方的关系都会十分的融洽，合作的机会就根本没有了。

　　霓裳刚在外面处理事情回来了也看到了门口的那一幕，感觉十分的不对劲，门口很多公司的保安，对面站着一群穿着十分奇怪的人。霓裳直接来到了苏扬的办公室。

　　“林曦也在呢，门口的那些人是干什么的啊？”

　　“我们也不知道，问了他们，他们不想说，不见到我说是不会说出他们来我们这里的目的的。”

　　“怎么还和门口的保安对峙上了？”

　　“他们已经来公司将近半个多小时了，我还是没有同意让他们进来。”

　　“为什么不让他们进来问清楚。”

　　“现在正是公司上班的时间，如果他们进来真的发生了什么事情，我怕最后影响到公司员工的情绪，事情闹大了之后对公司绝对不是一件好事情。”

　　“好吧。但是这样下去也不是办法啊。”

　　“我们在想一个对策，除非就是不让他们进来，我们出去。”

　　“这也行，去一个咱们比较熟悉的环境。”

　　“好的。就这样，咱们去公司旁边的空地，等会霓裳和王萍你们两个人跟着我过去吧，我在让一些保安在旁边守着，以免发生不测。”

　　“知道了。我现在就去通知王萍。”

　　苏扬给门口的保安打了一个电话，告诉了他自己要见门口那些奇怪的人了。

　　“我们老板开完会了，但是现在公司的人都在上班，你们的人太多了，怕影响到公司正常的上班秩序。所以约你们去公司旁边一片空地见面，走吧。”

　　“你们前面带路吧。”

　　青山听到苏扬终于见自己了，十分的高兴，在这样待下去的话，一天的时间就直接过去了，什么事情都做不成。

　　保安把青山等人带到了门口的那一处空地上面。

　　苏扬，霓裳和王萍过了不到三分钟就来到了那里。苏扬看到青山大步的走了过去。

　　“你好，你好，真的是太不好意思了，刚才一直在开会，这不刚完事，让你们久等了。”

　　“没事，我知道苏总很忙。我是青山，来自A国，今天是有要事要找苏总商量。”这是青山第一次见到苏扬，但是早就听说了苏扬的名字。

　　“有话请讲，这么大老远的来找我，来到我们公司，只要是我们能够做到的事情就会尽力去做。”

　　苏扬的一番话让青山感觉十分的舒服，觉得苏扬这个人很不错，如果能和苏扬合作的话，真的很好。

　　青山向苏扬示意了一下，看着霓裳和王萍，意思就是觉得他们在这里说话不是太方便。苏扬也明白了青山的意思。

　　“没事的，这都没有外人，有什么话就直接说就行了。”

　　“好的，那我就直说了。我听说贵公司刚刚研发出来了一款新的软件……”

　　听到青山这么一说，苏扬感觉十分的惊讶，和林曦猜测的一模一样，他们真的是冲着软件来的，他们需要软件来做什么呢？

　　青山接着说道：“我们知道贵公司的两位软件设计师都非常的厉害，设计出来的这一款软件十分的强大，可谓是惊叹世人。”

　　青山首先把龙腾贸易公司设计出来的软件好好的夸了一番，这也算是一颗糖衣炮弹。但是苏扬根本就不吃这一套，也跟着青山客气到。

　　“并没有你说的这么神奇，只不过是一个小小的研发成果罢了，不足为奇。”

　　“我知道这一款软件能够控制额机器人自由的控制汽车行驶，我感觉十分的神奇。我想要和贵公司谈一下合作的事情，如果有可能的话，我想着借用一下贵公司的软件，我们当然也会付相应的酬劳。”

　　苏扬思考着，借用这一款软件，难道是造福人类，帮忙设计更加高科技的东西，还是要利用这一款软件做一些不好的事情，做一些人难以做到的事情。

　　“我想了解一下你们借用我们的软件的用途是什么？”

　　“我们当然是拿来做一些对大家都有好处的事情，我就直说了，当然是去挣钱了。”

　　“挣钱？是做什么事情呢？”

　　“我们也是有规定的，不轻易对别人说我们要做什么？”

　　“我们现在要谈的是相互合作，如果不能把彼此了解清楚的话，我想我们是没有任何合作的必要的。”

　　林曦回到了自己的办公室，在电脑上快速的搜索着那一群奇怪人的信息。但是网络上关于他们的信息真的很少。林曦只能打开了国外的一个网站，一条信息映入了林曦的眼帘。上面写着“南山组织，一个奇怪而又神秘的组织。”

　　林曦点开进去了，看到上面的一群人和自己看到这些奇怪的人穿着是一样的，在仔细看了看新闻的报道，着实不是很好，这个组织是A国的一个恐怖组织，经常做一些和战争有关系的事情，甚至经常去发动一些战争，造成了很多的战乱，他们好能够从中获得暴利。

　　林曦把这一篇文章仔细的看完之后，看了看几张图片，然后和底下的那一群穿着奇怪的人对比了一下，穿着方面是一样的，在看看那些人的外貌，和图片上也是一样的。

　　林曦又搜索了几个信息，然后又看了看，在心中直接就确定了这些人就是恐怖的南山组织。


第402章 谈判破裂

　　林曦知道事情不好，想着赶快去通知一下苏扬。不知道这些人来公司到底是为了什么事情，但是总之和恐怖组织有交往的话，是不太好的事情。

　　林曦来到了楼下，走到了公司的大门口。

　　“苏总呢？”

　　“他们现在在那一片空地呢。”

　　“恩。你过去通知他一下，就说这边有一件重要的事情要他亲自处理。”

　　“好的。知道了。”

　　门口站着的保安快步的向那边的空地跑了过去，来到了苏扬的身边，小声的说着。

　　“苏总，林小姐说公司有重要的事情需要你亲自去处理一下。”

　　“好的，我知道了。”

　　苏扬看着对面的青山对他说道：“青山先生，公司有一件急事，需要我亲自过去处理一下，我先失陪一会。”

　　苏扬让霓裳跟青山聊着天，自己快步的向公司走了过去。

　　远远的就看到了站在公司门口的林曦。

　　“林曦，怎么了，这么慌张，我刚才在网上查了，我查到了那些人的信息了。你跟我来。”

　　林曦带着苏扬就向她的办公室走去。林曦打开自己的电脑给苏扬看着南山组织的资料。

　　“他们是南山组织的人，是A国的一个恐怖组织，他们发动了很多的战乱，从中谋取了暴力。”

　　“什么？”

　　苏扬仔细的浏览着网页，看着关于南山组织的每一条新闻，让苏扬没有想到的是，这样一个恐怖组织，竟然敢明目张胆的来到华夏，还敢来自己的公司来找自己谈合作的事情。

　　“看来真的是来者不善啊，我觉得我们还是赶快和他们撇清关系吧，不然的话，让别人知道了咱们和南山组织有来往的话，不是很好。”

　　“是啊，等会我下去给他们说清楚吧。你真的猜对了，他们就是冲着软件来的。”

　　“难道他们想着把软件应用到战争当中？”

　　“或许吧，我是不会同意的，我们辛辛苦苦的研发出来的软件，让他们拿去祸害人是不可能的。”

　　“恩，你想个办法拒绝他们吧，但是千万别闹的太僵，这样的恐怖组织，做事情是从来不计后果的，万一他们真的狗急跳墙，最后我们也不好收场的。”

　　“好的，放心吧。”

　　苏扬离开了林曦的办公室往那一片空地赶去。

　　“青山先生，真的是不好意思啊，公司现在事情特别多，我真的是脱不开身啊，让你们久等了。”

　　“没事的，苏总，我们刚才谈到的软件的事情，你是怎么看的，给我们一个明确的答复吧，我们也好知道下一步我们该去做什么，总是呆在南津也不行的。”

　　“青山先生，不瞒你说，我们公司的软件也是刚研发出来，还不是太成熟，我们还没有和任何人或者任何公司想过要合作的事情，所以这件事情咱们还是先不谈了，希望你们能够理解。”

　　“什么？你们没有想过和别人合作，你知道这一款软件能够给你们带来多少的好处吗？你们难道不想挣到更多的钱吗？”

　　“青山先生，我们现在考虑的不是挣到多少钱，我们现在考虑的是软件不成熟不敢轻易的就给别人使用。”

　　“苏总，我觉得你还是要好好的考虑一下吧，我们既然这么远的来，也不想空着手就回去了，你如果怕我们出不起钱的话，我们可以先给你们一笔定金，等到你把软件给我们了之后我们会把所有的钱都给你的。”

　　“青山先生，真的不是钱的问题，我现在也是没有办法，现在这一款软件真的是不能给任何人，因为他的不成熟可能会导致非常严重的后果，这是我们公司承担不起的。”

　　青山有点生气，自己都把话说到这个地步了，苏扬还是不同意，还能让自己怎么办。

　　“那苏总的意思就是我们一点合作的可能性都没有了吗？”

　　“青山先生我并不是说我们一点合作的可能性都没有了，是我们的公司的软件现在是不可能和任何一家公司和任何一个人合作的，因为这一款软件还不够成熟。希望青山先生能够理解。”

　　“好的，我知道了，苏总，但是我们这一次绝对不能空着手回去，这么远的来一次，我们一定要有所收获。”青山的语气中带着挑衅。

　　“我可以请青山先生逛一逛南津，请青山先生好好的吃一顿。但是软件的事情，我无能无力。”

　　“既然，苏总都这样说了，我也就不在浪费时间了这件事情我看还会死我们自己想办法解决吧，我就告辞了。”

　　青山十分的气愤的带着他身后的弟兄向外面走去，眼神里面充满着怒气，甚至有杀气。

　　等到他们走远了之后，霓裳来到了苏扬的身边。

　　“为什么这么直接的就拒绝了他们呢？”

　　“他们是南山组织，A国的一个恐怖组织，曾经引发了很多场的战争，如果我们和他们有什么交集的话，对我们是不太好的。”

　　“啊？他们竟然是恐怖组织，真的是太想不到了。”

　　“我想他们来打我们软件的注意，一定是拿着不去干好事，如果我们把软件给了他们，我们最后也是拖不了干系的，最后真的追究到我们的头上来，不是你我能够承受得起的。”

　　“说的也是，幸亏我们没有答应他们。”

　　霓裳知道恐怖组织的厉害，他们做起事情来是不要命的，根本就不会去考虑后果，霓裳现在想想都有点后怕。

　　青山带着人十分气愤的回到酒店。

　　“混蛋，真的是太不是抬举了，我去好声好气的给他们谈合作，他们还不给我面子，竟然找各种理由来搪塞我。”

　　“二哥，我们接下来该怎么办？”

　　“怎么办？当然是一定要得到软件，得不到软件我们难道就这样空着手回去吗？你们甘心吗？我们这样回去的话，大哥不得把我们骂死啊。”

　　“但是苏扬已经拒绝了我们，我们现在还能有什么好的办法能够得到软件呢？”

　　“既然好声好气的说不行，那我们只有抢了，我们把软件抢到手。”

　　“知道了，二哥。”

　　“这几天，让弟兄们好好的休息，打起精神来，一旦找到了合适的机会，咱们就行动，完事立刻回去，千万不能在这里呆太长的时间。”

　　“好的。”

　　在青山等人走了之后，苏扬立刻让霓裳，王萍，林曦和刘强来到了自己的办公室。苏扬知道青山一定不会就这样善罢甘休的，一定还会来的，自己一定要提前做好准备。

　　“我给大家说一下具体的事情，你们还不是完全的了解刚才发生的事情。”

　　苏扬把青山来到公司，然后去见青山到谈判失败这么一系列的过程都给大家说了一遍。

　　“南山组织，我好像是在新闻上看到过他们的信息，他们是一个国际性的非常大的恐怖组织，他们怎么知道了咱们的软件，现在还盯上了咱们的软件。”

　　“我现在也很纳闷这件事情，但是现在我们最重要的就是要保护好我们自己的安全，不管做什么事情，大家最好能够一起前往，千万不要落单，我不知道青山会什么时候行动，我觉得他这一次来谈判没有成功一定会用抢的办法来咱们的公司把软件直接抢过去。”

　　“我感觉也是。青山走的时候，流了这么一句话就是说他们是不会空着手回去的，既然这样说了，我想他们一定会有所行动的，具体是怎么做，我也不敢确定的，但是我觉得他们一定会用我们想象不到的办法来对付我们。”霓裳说道，因为霓裳知道青山和苏扬谈话的全过程，他从青山的话语和眼神中能够感觉的出来。

　　“是的，我想先给大家说一下，希望大家能够把我的意思传达给公司的每一个人，大家千万不能马虎，一点要小心行事，千万要记住，不管做什么事情都要小心，除非青山等人离开了南津，我会找人去看着离开南津的各个交通枢纽，一旦有青山离开南津的消息，我就会第一时间告诉大家的。”

　　龙腾贸易公司上下进入了戒备的状态，每个人的心中都有点慌张，但是大家也都十分的相信苏扬能够把这件事情处理好。

　　现在比尔还在外面玩着，苏扬有点担心比尔，因为比尔是这一款软件的主要设计人，虽然自己已经帮着比尔，把他的资料全部都删除掉了，但是苏扬还是不敢保证南山组织找不到比尔的一点的信息，只要是找到一点的话，就十分的难办。

　　苏扬打通了比尔的电话。

　　“比尔。”

　　“是苏总啊。”

　　“你现在在哪呢？”

　　“我现在还在外面玩呢，是不是公司有事情需要我做了，我现在就赶回去吧。”

　　“不是的，我有意见比处理公司的工作更加重要的事情要给你说。”

　　“什么事情啊，这么神秘。”

　　“我们公司的软件被人盯上了，不是别人正是A国的恐怖组织南山组织，我想你在国外生活了很长的时间一定听说过这个组织吧。”

　　“南山组织，我确实有印象，他们怎么会知道咱们公司的软件。”

　　“我也不是很清楚，现在他们想要咱们公司的软件，具体要拿去做什么事情呢，他们也没有说，但是我觉的不会拿着去做好的事情的，既然他们盯上了咱们公司的软件，我觉得他们一定也会顶上咱们公司软件的设计者，我现在害怕你自己在外面遇到危险。”

　　苏扬不想对比尔隐瞒什么，有什么话，就直接都给比尔说了出来。

　　“啊，原来是这样啊，我看我还是早点回去为好啊，如果真的被南山组织抓到了，我可是性命不保啊。”

　　“恩，我也在担心你的安危，你在外面也完了很长时间了，就早点回来吧，如果需要的话，我派个人去接你。”

　　“没事的，我自己可以的，等着我快到南津的时候给你打电话。”


第403章 南山组织的风波

　　比尔挂断了电话，后背也是惊出了冷汗，自己当然很了解南山组织的，这个组织做起事情心狠手辣，只要是他们想要得到的东西就会想尽一切办法去得到。

　　比尔也不敢继续在外面呆着了，还是赶快回南津去吧。比尔简单的收拾了一下，就坐上了飞回南津的飞机。

　　苏扬给欧阳灿打过去了电话，欧阳灿在南津的政府工作，有很多政府机关的朋友，南山组织来到了南津，对南津也是不好的事情。

　　“欧阳灿，我是苏扬，你最近在忙什么。”

　　“还是忙那些事。现在政府有很多的事情需要处理。”

　　“我有一件事情想要告诉你。你知道南山组织吗？”

　　“南山组织，没有听说过。”

　　“你可以去网上查一下他们的资料，南山组织是A国的一个恐怖组织。现在他们其中的一部分人来到了南津。”

　　“恩？这个消息准确吗？”

　　“准确。他们就在离我们公司不远处的一个酒店居住，我知道你在政府机关认识的朋友多，所以希望你能给他们提个醒，南山组织是一个国际性的恐怖组织，一定要做好防备啊。”

　　“知道了。我会给他们提醒的。”

　　青山等人回去之后在筹备着怎么抢到软件。

　　“二哥，我们接下来要怎么办啊？”

　　“我们现在和苏扬好好的谈合作是不可能了，只能抢过来，我们把软件抢过来，然后立刻回去。”

　　“知道了，二哥。”

　　龙腾贸易公司现在进入了全面的戒备状态，所有的人都应对着南山组织的突然袭击，苏扬知道青山一定不会就这样放弃的。

　　“苏扬，我们现在需要做怎么样的准备来应对南山组织。”

　　“我们现在只要都打起精神来只要南山组织的人来了之后我们能够应对就行了，还有让门口的保安千万不要放松警惕，一定要时刻观察着来往的人，南山组织的人不一定会掺杂在哪些人群中就来了。”

　　“知道了。”

　　刘强现在没有在公司里面，还在忙着弄地产的事情，现在刘强是一刻也闲不下来，每天都是十分紧张的工作着，忙碌着处理地产方面的事情，刘强打算把那些地产建成一些写字楼和办公大楼，然后往外面出租。

　　“王萍，你感觉咱们的地产现在动工怎么样？”

　　“可以啊，现在动工的话，几个月的时间这边就完事了，我们就可以往外出租了。”

　　因为刘强太忙了，所以王萍过来帮助刘强来一起打点黄金地产的事情。

　　“那好，既然我们的地产现在规划的差不多了，我们这几天就开始动工，在拖下去的话也不是办法，我们能提前一天动工就提前一天动工。”

　　“好的。”

　　比尔现在还在飞回南津的飞机上面，他不断的环顾着四周，看看有没有十分奇怪的人，比尔看了很长的时间，才放下心来，知道周围没有能够对自己形成威胁的人，比尔安心的在飞机上睡起觉来。

　　不知道过了多长的时间，飞机终于到达了南津，比尔走下了飞机。

　　苏扬让霓裳来机场接比尔，霓裳很远就看到了比尔。

　　“比尔，在这里呢。”

　　比尔听到有人叫自己，抓紧时间向霓裳走了过去。

　　“比尔，这段时间在外面玩的怎么样啊？”

　　“还可以吧，那个南山组织是怎么一回事啊？”

　　“这个等着我在路上慢慢的给你说吧，咱们现在先回去再说吧。”

　　“好的。”

　　霓裳开着车带着比尔向公司赶去。

　　“二哥，我们看到龙腾贸易公司的霓裳开着车带着一个人现在已经往公司的那个方向赶去了。”

　　“好的。你们给我盯紧一点，有什么风吹草动立刻给我说。”

　　“知道了，二哥。”

　　南山组织的人，现在已经盯上了龙腾贸易公司的很多人，因为只有才他们公司的其中一个人下手，才能更加容易的获得那个软件。

　　南山组织的人一直跟着霓裳和比尔来到了离着龙腾贸易公司不远处的一个地方。

　　“二哥，那个人跟着霓裳直接走进了公司，我们还要继续跟下去吗？”

　　“不用了，你们在跟进去的话，就很容易暴漏目标了，现在远处看看情况在说吧。”

　　“知道了，二哥。”

　　“对了，刚才霓裳接的那个人我们见过吗？”

　　“没有见过，好像是刚在外面回来吧。”

　　“恩。你们一定要定好这个人，我已经调查了，现在在苏扬身边的每个人都有一定的功夫，不知道这个人的功夫怎么样，如果不怎么样的话，咱们就在他身上下手。”

　　“是，二哥。”

　　霓裳带着比尔来到了苏扬的办公室门口，轻轻的敲了敲门。

　　“请进。”

　　霓裳和比尔走了进去。

　　“比尔，回来了，在外面玩的这段时间还愉快吧。”

　　“很好，我是一个喜欢自由的人，能够出去走走真的是让我的心情十分的愉快。”

　　“那就行，我也给你说了南山组织的事情，你一定要多加小心啊，如果不行的话，我在你的身边安排一个保镖负责保护你吧。”

　　“不用了，我自己可以的，只要我不暴漏我的身份，我想他们是不会把我怎么样的。”

　　“好吧，你如果感觉自己一个人很危险的话，尽管给我说，我随时都可以给你找一保镖。”

　　“好的。放心吧。南山组织怎么突然就来到了南津，还是直接就冲着咱们的软件来的？”

　　“一定是在哪里得到了信息吧，知道咱们公司的软件十分的强大，他们呢想着用咱们公司的软件去做一些不好的事情，不然的话，说不定我还会同意和他们合作的，让他们使用咱们公司的软件，但是我们知道了他们是恐怖组织，一定会拿着软件做一些对人们没有好处的事情，我是不会同意的。”

　　“是的，让他们拿着我们设计出来的软件去祸害人们的话，我们是坚决不会同意的。”

　　“恩呢。你坐飞机这么长的时间，先回家休息吧，记住，有什么事情一定要及时的打电话。”

　　比尔离开了苏扬的办公室，自己一个人回家去了。

　　青山拍了很多的人在龙腾贸易公司的附近呆着，想着找个机会直接就去他们公司里面去窃取软件，但是青山发现根本就没有合适的机会，现在龙腾贸易公司已经把公司上下全部都围得是水泄不通的，现在任何一个陌生人去公司的话，都会经过很仔细的，很多遍检查的，如果青山想着带着自己的组织去直接袭击龙腾贸易公司的话，现在根本就是不可能的事情。

　　青山也早就发现了这件事情，自己来龙腾贸易公司之前，公司的防备还不是那么的森严，但是自己自从自己走了之后，公司的戒备就变的十分的森严了，青山当然也知道是在预防着自己，现在自己也不能傻傻的就往上面撞。

　　“二哥，现在龙腾贸易公司已经做好了准备了，是时刻的预防着咱们呢，如果现在咱们想着硬生生的冲进去的话，是根本就不可能的，我们一定要再想其他的办法才行啊。”

　　“是的，我们现在想着直接去他们公司窃取软件是根本就行不通的事情，我们现在能够做的就是在他们公司的一个员工身上下手，我们通过他们公司的这个员工得到我们想要得到的东西。”

　　“知道了，二哥。”

　　“你们现在有没有合适的目标，如果有的话，我们现在就行动，时间是拖得越长对我们越不利的，你们快点锁定一个目标，最好是功夫不是很强的，还经常一个人读来读完过得最好了。”

　　“二哥，我们今天跟踪的那个人，就是你说接到公司的那个人，最近一段时间都是独来独往，我们想着能不能在他的身上下手呢，我看着那个人也不是会功夫的样子，我们只要能够逮住他的话，我想我们的软件就会到手的，这个人在龙腾贸易公司的地位看上去并不低的。”

　　“也可以，但是我们找一个合适的机会，千万不要给南津的民众造成很大的影响，南津的警备力量我也摸过底，不是咱们现在这个实力能够应付的了的。”

　　“好的，二哥，我们会一直跟着比尔的。”

　　“一旦有消息就立刻给我打电话。”

　　青山确定了最终的下手对象，就是比尔，因为比尔是不会功夫的，比尔是一个十分喜欢自由的人，所以经长是一个人独来独往的。

　　欧阳灿把南山组织来到南津的事情告诉了他的父亲，但是欧阳刚觉的并没有什么大不了，现在是南津政府非常忙碌的时候，如果再把这件事情捅给了政府，最后并没有发生多大的事情的话，南津政府的高官一旦怪罪下来，这个责任谁也不愿意承担。

　　“父亲，我在网上看了一下南山组织的具体信息，是一国际十分厉害的恐怖组织，我们现在只有提醒政府的各个部门提高警惕，不然的话，万一南山组织真的有行动的话，到时候就真的晚了。”

　　“灿儿，你不知道，现在南津政府的宗旨是多一事不如少一事。我们就是知道了南山组织来到了南津，我们还是装作不知道的好，现在没有人来处理这件事情。”

　　“好吧，我知道了，父亲。我担心南山组织会祸害到南津的群众。”

　　“灿儿，你不用担心了，如果南山组织真的做出这样的事情的话，政府一定会出面管的。”


第404章 比尔遇袭

　　“恩恩。”

　　欧阳灿十分担心南山组织会做出一些不利于南津的事情，但是如果政府不出面管一下的话，自己也是无能为力，既然自己的父亲都说了，现在南津政府不想管这些事情，自己又能有什么办法，只能祈祷了。

　　比尔没事的时候很喜欢去酒吧，夜店去放松自己，现在软件研发也不是这么的紧张，只要是一有时间，比尔就会去酒吧，夜店里面去玩。比尔很喜欢现在这样的生活，他觉得十分的放松。

　　前几天的时候还是一只把南山组织的事情放在心上，但是这几天随着自己的神经放松下来，慢慢的淡忘了南山组织的事情，比尔现在感觉南山组织和自己也没有多大的关系，自己该玩的时候还是一直在玩。

　　“比尔，你现在在哪里？”林曦给比尔打了一个电话，林曦现在还是泡在软件研发室里面，自己在研发的过程当中遇到了一个难题，想着去请教一下比尔。

　　“我现在在外面呢，怎么了？”

　　“我在研发室呢，我遇到了一问题，这个难关我实在是过不去了，所以想着你现在不忙的话，就来公司一下，帮着我一起功课这个难题。”

　　“好的，我一会就到。”虽然比尔爱玩，但是听到林曦这么晚了还在研发室带着呢，比尔也感觉有点不好意思，赶紧放弃了玩的时间，向公司赶去。

　　南山组织的人一直在盯着比尔，看到比尔在酒吧出来之后，盯着比尔的人立刻给青山打了一个电话。

　　“二哥，我们发现比尔现在在酒吧出来了，现在好像是往公司的方向走呢。”

　　“他在酒吧出来的？”

　　“是的。”

　　“现在立刻行动，千万不要在等了，现在他是一个人，还喝了酒我觉得现在是我们下手的最好机会了。”

　　南山组织跟踪比尔的人得到了青山的命令之后，立刻就向比尔冲了过去。

　　“你们是什么人？”

　　“你是比尔吧。”

　　“是我。你们找我干什么？”

　　“没什么事情，只是想着让你配合我们得到我们想要的东西。”

　　南山组织的人上前，就要抓着比尔走。

　　“你们不要乱来啊，在这样的话，我就喊人了。”

　　比尔一看情况不对劲，就想着往后走，他就往后退了好几步。但是没走几步，后面也有人把比尔围住了，现在比尔是往前走也不行，往后走也没有路。

　　“你们到底是什么人？”比尔问完之后，突然想起来了，这些人是南山组织的人，怎么会找上了自己。

　　“给我带走。”

　　没有人回到比尔，那些人直接抓住比尔的胳膊就往旁边的黑色轿车拽去。

　　“救命啊，抢劫了，救命啊。”比尔大声的喊叫着，但是现在路上的人很少，根本就没有人听的到。

　　“你别喊了，就算你喊破喉咙也不会有人来救你的。”

　　“你们放开我，不然的话我们公司是不会放过你们的。”

　　南山组织的人拉着比尔就往车上拽，但是比尔根本就不上车，好几次被拉到了车上，比尔都跳了下来。

　　“你最好老实一点，不然的话，别怪我们对你不客气。”

　　“我是不会跟着你们走的。”

　　南山组织的人管不了这么多了，直接就把比尔打晕了，强行的拖到了车上。时间很快的就拉到了他们现在带着的酒店。

　　“二哥，比尔带来了，怎么处理。”

　　“怎么还晕了。”

　　“他十分的不老实，很多次想要跳下车，所以我们把他打晕了。”

　　“恩，现在把他弄醒吧，我有一些问题要问他。”

　　一个人端着一盆子水直接浇到了比尔的头上。

　　“我这是在哪里，你们到底是谁？”

　　“你现在很安全，你放心吧，我们是不会把你怎么样的，我们只是想着得到我们想要的东西。”

　　“你们想要什么，你们是不是南山组织。”

　　“哈哈，果然十分的聪明，我们就是南山组织，但是现在你知道我们是南山组织也没有用的，我们是冲着什么来的，我想你应该知道的。”

　　“你们想要我们公司的软件吗？”

　　“是的，我们知道你们公司的软件十分厉害，我们想要借用一下，但是你们公司的老板不同意我们使用，我们也没有什么好的办法，只能找个人过来看看能不能让我们得到我们想要的东西。”

　　“我是绝对不行的，我对我们公司的软件是一点也不知道的，我根本就不参与这一块的，你们真的是找错人了。”

　　“我不管你你是不是知道，但是我觉得你一定有办法能够帮助我们得到我们想要的软件只要我们得到了东西我们就会立刻把你放了。”

　　“你们抓我过来是没有用的，我不能帮你们得到你们想要的软件的，你们抓我只是在浪费时间，我看你们还是赶快在向别的办法吧。”

　　“哈哈，你以为我们这么好骗啊，你在龙腾贸易公司的地位一定很高，我看霓裳经常用车去接你，送你，如果你想的话，一定会帮助我们的。”

　　“你们不信就算了吧，我是真的无能为力。”

　　比尔的心里面十分的紧张，害怕，忐忑，但是比尔的脸上并没有表现出来，还是十分淡然的和青山说着话。

　　比尔现在真的有点后悔了，早知道会发生这样的事情的话，自己就不出来去酒吧玩去了。

　　“我劝你还是配合一点吧，如果我们得不到软件的话，我们绝对不会把你放了的。”

　　比尔听到青山这样一说，心直接跌倒了谷底，自己本来以为告诉青山自己不能帮他得到他想要的软件，青山就会放了自己，谁知道青山竟然会说不得到软件就不放自己了。

　　林曦一直在公司等着比尔来，但是左等右等就是看不到比尔的人影。林曦拿出了自己的手机给比尔打了过去。

　　但是手机的那头响了很长的时间，就是没有人接听，林曦十分的纳闷，难道比尔还在酒吧玩着呢。林曦又重新给比尔打了几个电话，但是都没有人接。

　　“能不能把我的手机拿给我，我的朋友给我打电话了。”

　　“不行的，你万一在趁我们不注意给外界通风报信怎么办。”看着比尔的人对他说道。

　　“我不会的，我朋友找不到我的话，会很着急的。他万一在去报警的话，对你们也不好的。”

　　看守比尔的人感觉比尔说的很对。

　　“二哥，刚才有人给比尔的手机打电话，我们没有让他接，但是他说如果他的朋友找不到他的话，可能会报警，我觉得他说的很对，如果真的报警了的话，我们就会十分的被动了。”

　　“没事的，他这是在想办法逃跑呢，我们不能让他得逞，你们给我看好了他，千万不能让他有任何的情况。”

　　“知道了，二哥。”

　　林曦并没有把找不到比尔放在心上，因为林曦知道比尔晚上很喜欢去外面玩，现在打不通电话，也是很正常的事情。

　　林曦一个人遇到了难题，现在自己是解决不了了，只能等着了，等着比尔什么时候回来，自己什么时候在去解决这个难题了，反正现在自己呆在公司也没有什么事情了，还是现在回家休息去吧。

　　“林曦，你回来了，以后没什么事情别在公司呆到这么晚了，自己一个人回来也不是特别的方便。”

　　“知道了，今天我在软件研发室遇到了一个难题，自己解决不了，我给比尔打了电话，想让他来帮我一下，他也答应了，但是我等了他很长的时间一直没有等到他，我刚才回来的时候也给她打了好几个电话，也没有人接听，我估计这是又在外面玩的高兴了。”

　　“比尔经常去外面玩我知道，但是比尔会在第一时间接听咱们的电话的，这一次你说给她打了很多个电话都没有人接，这不可能啊。”

　　“也许是他在外面玩的太高兴了，所以没有听见手机响吧，没事的，我明天的时候再去弄吧。”

　　苏扬让林曦回去休息了，自己一个人坐在客厅里面，比尔的电话打不通，会不会除了什么事情，也许是自己多想了吧。但是自己还是放心不下，还是让人在调查一下为好，比尔如果真的出点什么事情，对公司，对自己都不是好事。苏扬打通了公司保安室的电话。

　　“你好，苏总，有什么事情要吩咐吗？”

　　“你们现在留几个人在公司值班，其他的人去寻找一下比尔吧，找到的话，第一时间给我打电话。”

　　“知道了。苏总。”

　　公司晚上值班的几个保安接到了苏扬的电话，就留了三个人在公司看着，其他的人都去找比尔去了，但是找到了半夜还是一点线索都没有。

　　其中的一个保安拿起手机给苏扬发了一条短信，因为时间有点晚了，害怕打扰到苏扬的休息，就没有给他的打电话。

　　苏扬看到了短信，更加有点担心了，保安几乎把整个南津都找了一个遍了，但是还是没有找到比尔的下落，难道是比尔真的出事了。

　　苏扬拿起自己的手机给比尔打了一个电话，电话的那头响了好几声，但是一直都没有接听，苏扬现在是越来越担心比尔的安危。

　　苏扬不敢耽误一点的时间，立刻发动了所有的人，参加到了寻找比尔的这个过程中，但是搜查到了早上七八点钟的时候，还是一点线索都没有。

　　“比尔到底去哪里了，我们给他打了这么多的电话，一个电话都没有接听，我们找了他这么长的时间，现在还没有找到。”苏扬心里面十分的着急，他不敢想象如果比尔真的被南山组织的人抓去之后会是一个什么样的效果。

　　“比尔也许是昨天晚上的时候玩得太累了吧。”


第405章 苏扬发怒

　　林曦现在也是不敢确定比尔去了哪里，昨天给他打了好多个电话但是一直处于无人接听的状态，如果他真的带着手机的话，今天早上醒来之后看到这么多的未接来电，一定会给打过来的啊，但是现在还是一点比尔的消息也没有。

　　“不会的，比尔不会这样的，就算是玩到很晚，今天也一定会和我们联系的，到了现在了还是没有比尔的消息，我感觉事情有点不好。”苏扬说道。

　　“要不我们找刘警官帮着我们找一下吧，尽快的找到比尔，一定要确定他的安全啊。”

　　“先不要找刘警官，我觉得恐怖组织的事情警局也不一定能够给咱们帮多大的忙，我也不想把这件事情弄的很多人都知道，我现在通知霓裳过来，让她和我们一起寻找，刘强和王萍现在都在忙着地产的事情，脱不开身，所以咱们几个人去找找吧。”

　　苏扬立刻就把霓裳叫来，把整件事情都给他简单的说了一下，三个人分头行动，每个人带了几个保安向着南津的各个方向走去。

　　青山把比尔抓过去之后并没有打骂他，现在是好吃好喝的招待着比尔，比尔感觉有点不对劲，他们想要软件，还是恐怖组织，越是对自己好，比尔心里面越是不放心。

　　“二哥，我们总是这样拖下去也不行啊，比尔总是在咱们这里呆着，南津就这么大的地方，苏扬他们一定会很快就找到这里的，到时候咱们想要走的话，也很难的。”

　　“这件事情我当然知道，但是比尔就是不想帮咱们要到咱们需要的东西，我们现在不能放她走，如果让他和苏扬主动联系的话，我怕他给苏扬通风报信，这样他们万一知道了咱们现在的栖身处，更不好。”

　　青山现在也有点作难了，到底该怎么办呢，青山原本打算的把比尔抓过来之后，他一定会配合自己得到自己想要的软件呢，看着比尔并不像是那么有骨气的人，但是谁知道一天的时间了，比尔还是没有丝毫要同意的意思。

　　“比尔，我在问你最后一遍，你在龙腾贸易公司是干什么的？到底帮不帮我们要到我们想要的软件。”青山站在比尔的身前，两只眼睛紧紧的盯着比尔，眼中流露出来的凶光，让比尔感觉到十分的可怕，比尔不敢在正视青山，只能把头低了低。

　　比尔内心也十分的纠结，做着思想斗争，如果自己现在就帮青山得到他们想要的软件的话，自己现在就可以出去了，早点离开南山组织的魔掌。但是在想想苏扬和林曦对自己都很好，自己不能这样出卖他们，如果真的那样做了，自己真的有点不是人了。

　　“我是不会答应帮你们，你们就死了这条心吧，我在龙腾贸易公司的职位并不高，就算是我们想要帮你们的话，我也是力不从心啊。”

　　“你确定了你的想法了吗？你一定会后悔的。”青山怒吼道。

　　“当然，我是绝对不会背叛苏扬的。”

　　“很好。来人，给我绑起来。”

　　比尔被两个彪形大汉用绳子直接就绑在了比尔现在坐着的椅子上面，比尔想要挣脱，但是用力的时候，根本就没有什么作用，绳子邦的很紧，像是快要勒进肉里了一样。

　　“比尔，我是一个从来不和任何人讲条件的，但是今天我就破个例，我和你将一个条件，如果你帮我得到了软件，你想要什么？”

　　比尔不说话，他已经确定了自己心中的想法不管是出现了什么事情，自己都不会背叛苏扬，背叛公司的。

　　“比尔，如果你帮我得到了软件我能给你足够的钱，让你幸幸福福的过完后半生，你感觉怎么样？”青山直接给比尔说出了他要给比尔的好处。

　　“哈哈，不可能，和你们恐怖组织合作是没有任何的前途的，和你们合作，到时候你们去祸害人，我就成为了一罪人，我是坚决不和你们合作的。”

　　“好，很好。既然你这样说了，那我就让你知道恐怖组织的厉害。”

　　苏扬等人在努力的寻找着比尔，现在三个小组已经把南津快要搜索遍了，但是还是没有比尔的一点消息，难道比尔真的是被南山组织逮走了？

　　苏扬想起了青山给自己留了一个电话号码，苏扬想着打电话过去问下一。现在也没有其他好的办法了，苏扬打通了青山的电话。

　　青山拿起电话一看是苏扬打过来的，心中窃喜，苏扬看来是知道比尔已经在自己的手中了，是不是想着拿着软件来换。

　　“苏扬，你好。”

　　“青山，我想问你，比尔是不是在你那里？”

　　“哈哈，苏扬，你果然十分的聪明，这么快就知道比尔已经落到了我的手里面了，我告诉你吧，比尔十分的安全，但是他非常的不配合我，我只能给他来点不一样的，我给比尔开出了很高的条件，但是他都没有答应，看来他对你们公司还是比较中心的啊。”

　　“青山，你不要乱来，有什么话咱们好好说，有什么事情可以商量，但是你不要伤害到比尔。”

　　“哈哈，商量？你觉得咱们还有商量的必要吗？我已经去过你们公司主动找你谈合作的事情，但是你直接一口拒绝了我，我是实在没有办法了，才做出了现在的事情，真的是太对不住你了。”

　　青山拿着电话说着，挥起手中皮质的鞭子，狠狠的向比尔抽了过去。

　　“啊……”比尔疼的大声的叫了起来。

　　苏扬听到了比尔的叫喊声，直接愤怒了，对着电话那头的青山大声的说道：“青山，你个王八蛋，你别乱来，你如果敢伤害到比尔，我是不会让你好过的。”

　　“哈哈。苏扬，你就别说大话了，现在比尔在我的手里面，你能把我怎么样？”

　　“青山，有本事你告诉我现在你在哪里，我去找你，用我还会比尔。”

　　“你以为我傻吗？我现在不想要你们任何的一个人，更不想伤害到你们其中的一个人，我只想要的是软件，只要你们把软件给我，我一定会把被人放了的。”

　　“青山，你就别白日做梦了，软件你也别想得到，人我一定会救出来的。”

　　“好的，我等你。”

　　青山说完就直接挂断了电话。苏扬愤怒了，听到比尔的惨叫声，苏扬十分的担心，南山组织的人可是十分事情都能够做的出来的，苏扬非常担心比尔。

　　苏扬给林曦和霓裳都打了一个电话，告诉他们比尔现在在南山组织的手里面。

　　林曦和霓裳接到电话之后第一时间向苏扬这边靠拢。

　　“比尔，你听到苏扬说的了吗？他是不会那软件交换你的，你还在替他卖命，你觉得值得吗？”

　　“青山，你就算是打死我也没用的，苏扬不给你们软件是非常正确的……”

　　还没等到比尔说完，青山又是一鞭子直接抽打在了比尔的身上。

　　现在比尔已经被南山组织的人打的不成样子，浑身到处流着血，但是比尔靠着坚强的意志力一直清醒着。

　　“比尔，你现在还有反悔的余地，你如果现在能够帮我得到软件的话，我会立刻就放了你，你还是好好的想想吧，免得在这里受皮肉之苦，这些本来都不是你该受的。”

　　“我现在已经被你们打成这样了，我大不了一死，我是绝对不会帮你们得逞的。”

　　青山看着比尔还是没有丝毫想着要帮助自己的意思，于是青山有招呼了几个人继续打着比尔。

　　“我已经给青山打过电话了，比尔现在确实在他的手里面，我们现在只要找到青山就能够找到比尔，我记得青山说过，他在一个酒店住，但是具体的是在那里他没有告诉我，我们现在的寻找范围缩小了，我们现在只要找遍南津所有的酒店就行了。”

　　“好的。我们大家分头行动吧。”

　　苏扬给欧阳灿说了南山组织来到南津的事情之后，后来又给欧阳灿打过一个电话，欧阳灿把南津政府的态度也告诉了苏扬，所以现在苏扬不想着靠着警察来帮自己找到比尔，还不如现在靠着自己的力量去寻找一下。

　　苏扬发动了所有自己现在能够用得上的力量帮助自己巡查着每一家酒店。

　　“二哥，我们的弟兄发现苏扬等人在查着每一个酒店，现在正在向我们这边赶来呢。”

　　“好的，我知道了。”

　　青山知道如果苏扬按照这样的速度查下去的话，自己始终会被他发现的，到时候自己如果想要走的话，根本就没有机会了。

　　“你们几个过来。”

　　“二哥。”

　　“你们把比尔先偷偷的转走，我带着留下来的兄弟们和苏扬玩玩。”

　　“知道了，二哥，咱们去哪里集合。”

　　“你们先开着车往郊外开就行了，到时候我们电话联系回合。”

　　“是，二哥。”

　　青山偷偷的先把比尔转移走了，青山打算在酒店里面等着苏扬过来找自己，到时候想着直接就把苏扬干掉，这样的话，就会少浪费自己的时间，很快就能直接得到软件。

　　“你们要带我去哪里？”比尔被人戴上了一个黑色的眼罩，被人强行的拖着往前走。

　　“我们要带你去一个更好的地方。”

　　青山一个人来到了酒店的前台，对着前台的服务员说道：“等会如果有人来找我们的话，你就直接给他说我们的房间号码就行了，他们是我的朋友。”

　　“知道了，先生。”

　　苏扬搜查的速度很快，很短的时间就来到了青山等人住的这个酒店，直接来到了酒店的前台。

　　“你好，我想向你打听一个人。”

　　“先生，请讲。”

　　“这个人是不是在你们酒店住。”苏扬拿出了青山的照片给酒店前台的服务员看了看。

　　“是的，先生，刚才那位先生下来过特意的嘱咐我们说有人找他的话，直接就把他们的房间号码给你们。”

　　服务员递给了苏扬一个纸条，上面写着的是青山等人住的房间。

　　苏扬感觉有点不对劲，青山怎么这么主动呢，这中间也许会有炸。


第406章 逃离酒店

　　既然知道了青山现在在这家酒店，自己还是要上去看看，不能白白的来一趟。

　　苏扬拿出了手机给霓裳和林曦打了一个电话，告诉了他现在自己所在的酒店。

　　“你们跟着我一起上去，一定要打起精神来，保护好自己。”苏扬对身后的保安嘱咐道，苏扬知道南山组织的厉害，跟着自己后面的保安虽然都经过一些专业的训练，但是真的和南山组织这样的恐怖组织碰上的话，还是会吃亏的。

　　苏扬在前面带头，慢慢的往楼上走去，很快就来到了青山等人住的房间，服务员给了自己六个房间的号码，自己也不是很清楚比尔到底被藏在了那一间房间里面，只能一间一间的找。

　　苏扬先是来到了第一个房间，一脚就把门踹开了，但是里面空空的，根本就没有人，苏扬往里面走去，到处看了看，还是没有发现人。

　　“走，去看下一间房。”

　　苏扬又来到了第二间房，一脚又把门踹开了，但是还是发现房间里面空空的，根本就没有人。苏扬继续网里面走去，仔细的找了找，还是没有找到人。

　　“苏总，是不是前台的服务员在骗我们？”

　　“我们在找找剩下的房间再说吧。”

　　苏扬带着人又来到了第三个房间，这个房间的门是开着的，苏扬带头走了进去，还是没有发现南山组织的人，难道他们知道自己要来，已经带着比尔走了。

　　苏扬有点纳闷，环顾着四周，发现了在沙发旁边的桌子上有刚刚熄灭的烟头，这些人应该是还没有走，一定还在这家酒店里面，苏扬立刻确定了自己的想法。

　　“小心。”苏扬发现一个黑色的物体向这个房间抛了过来，苏扬不能确定是什么，随手拿起了放在桌子上的烟灰缸向那个黑色的物体砸了过去。

　　烟灰缸和黑色的物体在空中碰撞到，也许是烟灰缸重的原因，也许是苏扬用力很大的原因，黑色的物体随着烟灰缸飞出了门外，还没落地的时候，黑色的物体爆炸了，形成了一团巨大的白色物体。

　　“炸弹！大家小心。”苏扬立刻确定了那个黑色的物体就是一个小型的炸弹，苏扬十分的庆幸，幸好自己发现了这个炸弹，如果真的在房间里面爆炸的话，估计自己现在已经被炸飞了。

　　“二哥，这个炸弹被苏扬破坏掉了。”

　　现在青山带着人都藏在苏扬斜对面的房间里面，偷偷的观察着苏扬这边的情况。

　　“青山，你有本事出来，咱们光明正大的打一场，你们用这种下三滥的手段有什么本事。”苏扬对着外面怒吼着。

　　苏扬身后的保安都已经找好了掩体，准备着随后动手，苏扬现在躲在一个很粗的柱子旁边。

　　“苏扬，你今天来这里只有一条出路，那么就是死路一条，你别想活着在这里离开。”青山对着苏扬大声的说道。

　　“青山，比尔呢？你把他弄到哪去了？”

　　“你放心吧，比尔现在十分的安全，我们会好好的照顾他的，只要我们得到我们想要的东西，一定会立刻就把他放了的。”

　　苏扬慢慢的往后挪着，想着找一个更方便自己出去的地方，但是还没等自己走几步，就看着又是一个黑色的物体对着自己飞了过来。

　　苏扬一跃身就是好几米远，还没有站稳，苏扬拿起了身边的一个水桶，把水桶里面的水直接就浇到了那个黑色的物体上面。

　　过了一会，苏扬拿起黑色的物体一看，原来不是炸弹，苏扬一把扔在了地上。

　　“兄弟们，等我的信号，我们一起向苏扬那边冲过去。”青山对房间里面剩下的人说道。

　　“是，二哥。”

　　林曦和霓裳正在快速的往酒店赶去，青山如果真的在酒店破发冲突的话，就会很难办。

　　“你们都没事吧。”苏扬问道。

　　“我们都没事的，苏总。”

　　“大家在坚持一会，援兵一会就到了。”

　　青山在旁边的房间看着，等待着：“1，2，3，给我上。”青山一声令下，所有的人都向苏扬的那个房间冲了过去。

　　苏扬看着事情不好，在人数上悬殊很大，在加上南山组织的人都是训练有素，真的是这样打的话，自己这边一定会吃亏的，但是现在容不得苏扬多想了，出去的门已经被南山组织的人堵得是水泄不通了。

　　“大家跟着我上。”苏扬直接跳进了人群当中，和南山组织的人搏斗着。南山组织的这些人和苏扬的功夫比起来查了很多，保安根本就不是南山组织的对手，不多长的时间，跟在苏扬身后的保安都被直接打到在了地上。

　　苏扬加快自己的出手速度，想着快点解决掉这些人。青山看到自己的兄弟们根本就不是苏扬的对手，自己带的人已经被苏扬打倒在地上五六个了，如果在这样下去的话，结果只有一个，所有的人都被苏扬打败。

　　“兄弟们，你们退后，我来对付他。”青山向前一步，直接来到了苏扬的面前。

　　“苏扬，我看你的功夫还是不错啊，今天让我来好好的教训你一下。”

　　“青山，你们把比尔弄到哪里去了？”

　　“我刚才告诉你了，比尔现在十分的安全，你不用担心的，我觉得你现在需要担心的就是你自己的安危吧，你今天能不能顺利的走出这一家酒店还不一定啊。”

　　青山说完就动手，青山有太多的实战经验，每一个招式都十分的残忍，都是对着苏扬的要害打去的。

　　青山一拳向苏扬的腹部打了过去，苏扬一闪身直接躲了过去，青山速度非常的快，直接一脚就踢到了苏扬的小腿上面。

　　苏扬没有站稳直接就往前面歪了过去。

　　“苏总。你没事吧。”躺在地上的保安看着苏扬被青山打到在了地上。

　　“没事。”

　　苏扬很快就在地上站了起来，感觉自己真的有点低估了青山的本领。苏扬重新打量着青山，寻找了攻击他的破绽。机会来了，苏扬瞅准了时机就向着青山攻了过去。

　　青山不慌不忙躲过了苏扬的第一波进攻，苏扬接着用上了全身的力气向青山踹了过去。青山直接被苏扬的这一脚给踢飞了。

　　“二哥。”南山组织的人连忙向前把青山扶了起来。

　　青山捂着自己的胸口，感觉自己的胸口现在就像是喘不上气来一样，十分的难受，想着在发功但是自己根本就用不上力气，苏扬的这一脚力气真的是太大了。

　　“给我把他干掉。”青山说道。

　　苏扬知道青山已经受了伤，现在是最好的机会把他抓住，只要把青山抓住就能够找到比尔。

　　“二哥，在楼下的兄弟说，霓裳带着很多的人来酒店了。”

　　“我知道了。你们几个人在这里应付一会，然后找个机会就撤走。”

　　青山带着人往楼下走去，青山看到了在楼下往上面走的霓裳，赶紧找了一个房间躲了起来。

　　现在苏扬呆的房间，苏扬带来的保安全部都倒在了地上，苏扬想着拦下青山，但是自己被很多人纠缠着，自己拖不了身，看着青山这样逃走了，自己真的有点不甘心。

　　“苏扬，我们来了。”

　　“霓裳，你们看到青山了吗？他好像是要逃走了。”

　　苏扬一边应对着南山组织的人，一边和霓裳大声的说着话。

　　“没有啊，你们不用管我，赶紧去追青山，一定不要让他跑掉，现在是最好的抓住他的机会了，只要抓住他我们就能找到比尔。”

　　“知道了，你自己小心。”

　　霓裳带着一群人又想楼下赶去。

　　“青山他们在那。”林曦一眼就看到了青山，他们现在已经到了马路的对面，正在准备上车。

　　霓裳用上了法力直接来到了路的对面，所有的人都惊呆了，看着霓裳就这样直接在马路上面飞了过去。

　　青山还没有上车，就被霓裳拉了下来。

　　“青山，你想往哪里跑，快点把比尔交出来。”

　　青山直接被霓裳吓傻了，他也亲眼看到霓裳从马路上飞了过来，难道霓裳是神仙吗，还会飞。

　　“兄弟们别愣着，给我上。”

　　青山一声令下，他身边的人全部向霓裳冲了过去，霓裳根本不把这些人看在眼里，三拳两脚很快就把这些人打到在地上。

　　但是等到霓裳转身看向青山的时候，青山已经开着车走远了，霓裳想要去追，但是自己的双腿怎么也是跑不过四个轱辘的。

　　“哎，就这样让他跑了。”霓裳十分懊恼的说道。

　　“没事的，我们还有机会抓到他的，我已经让人开车在后面跟踪他了。”

　　苏扬解决了楼上房间里面的南山组织的人，赶紧往楼下走去，但只是看到马路对面的霓裳等人，根本就没有看到青山。

　　“霓裳，林曦，青山呢？”

　　“他逃走了，我来到马路对面想着拦住他，但是被他的手下给挡住了，他开着车就逃跑了。”

　　“不过没关系，我已经派人在后面跟着他了，只要他到了藏比尔的地方，在后面跟踪他的人就会给我打电话的，到时候咱们直接过去就行了。”

　　“那也好，我们现在先去把楼上的事情解决了，我们很多的弟兄都被南山组织的人打伤了，现在我们还是赶快把他们送到医院去吧。”

　　青山一个人开着车，向郊外走去，拿出手机给在郊外接应他的人打了一个电话。确定了他们现在的位置，青山开车快速的往那边赶去。

　　“二哥，你没事吧。”

　　“我没事，只是小伤而已，咱们的弟兄们被他们都打伤了，现在还在酒店周围呢，我们现在如果贸然回去的话，我觉得就和飞蛾扑火没什么区别。”

　　“二哥，那我们那些兄弟们不能让他们就这样抓走啊，我们要想办法把他们救出来啊。”

　　“放心吧，咱们的弟兄们没事的。”


第407章 全城搜索

　　有的群众看到在街道上的打斗，直接报警了，酒店的工作人员也已经报警了，很多的警察现在正在往酒店的这个方向赶过来。

　　“苏扬，一会警察就来了，我们还是现在快点走吧。”

　　苏扬打电话叫了好几辆车过来，把受伤的人全部都抬到了车上，赶快离开了现场。

　　“这里是怎么回事？”带队的是刘警官，正在给酒店的工作人员问话。

　　“事情的具体原因我们也不是很清楚，前几天我们酒店住进了一伙穿着十分奇怪的人，每天都是早出晚归的，回来之后就一直呆在房间里面，不知道整天在做些什么，今天上午的时候就有一伙人来找他们，过了不多长时间，两伙人直接就打起来，还打到了我们酒店门口的马路上。”

　　“好的，我知道了。这件事情我们已经封锁了消息，像是这样的事情，知道的人越少越好，如果知道的人多了对你们酒店的声誉也不是很好，对吧。”

　　“是的，我们也已经考虑到了这一块，我们会尽全力配合你们调查的。”

　　“好的。”

　　刘警官让人上楼上去搜索看看有什么重要的信息，有对这一次的案件有帮助的线索刘警官都让人采集了下来。

　　“刘警官，我们刚才在楼上看到了一个黑色的炸弹外壳。”

　　“什么？还有炸弹？难道是恐怖袭击吗。”

　　“我们确定那是一枚炸弹，但是威力不是很大。并没有损伤多少的东西。”

　　“尽快确定是什么人，争取用最短的时间把人抓起来。”

　　青山来到郊外和那些人会和之后找了一个可以藏身的地方，先修养一下，青山感觉自己的胸口还是很疼。

　　“我们一定要尽快把软件得到手，现在警察已经介入调查这一次的事情了，如果警察真的查到我们之后，我们会很麻烦的，我们要尽快的离开这里，拖延的时间太长的话，对我们是没有任何好处的。”

　　“是，二哥。”

　　青山来到了比尔的身边，愤怒的看着比尔，要是比尔能够尽快帮助自己得到软件的话，自己也不用成现在的这个地步，还伤了那么多的人，现在真的是元气大伤。

　　“比尔，你想好了吗？是想着继续忍受着皮肉之苦还是想好了要和我合作？”

　　“你看看你们现在，只是第一次照面，就成了这么惨的样子，我看你们如果在和苏扬见一次面的话，你们真的回事全军覆没了，我是不会答应帮助你们的，你们想都别想。”

　　“比尔，你真的是敬酒不吃吃罚酒。”现在青山正在气头上，说着一拳打向了比尔的肚子，比尔哼了几声，就直接没有了动静。

　　这一次的事情在龙腾贸易公司引起了不小的轰动，公司的大部分保安都在这一次的行动中受了伤。

　　“苏扬，这是怎么回事？”刘强刚才外面忙回来。

　　“我们今天去找南山组织的人了想着把被人救回来，但是被他们跑了，咱们的保安伤了一些，他们组织的人也伤了一些。”

　　“青山竟然跑了，现在警察正在搜索的应该就是他吧。”

　　“是的，我们在一个酒店找到的青山，但是看到他的时候，他们已经把比尔转移走了，青山想着把我抓住，但是最后他被我打伤了，现在不知道逃到那里去了。”

　　“你们都没有事情就好。现在警察正在进行全城的搜索，我看用不了多长时间，就能找到青山的。”

　　“是啊，我担心的是在这个过程中，青山会去之后会对比尔不利。”

　　“不会的，青山现在还没有得到他想要的东西呢，他是不会对比尔怎么样的。”

　　现在南津的大街小巷都有警察，在搜索者每一个角落，这一次的事件也引起了南津政府的注意，因为设计到了炸弹，政府不得不插手介入调查。

　　“灿儿，这一次的事件是不是就是南山组织做的。”欧阳刚问道。

　　“我猜测应该就是南山组织所为，他们的手里面竟然还有炸弹，我想对群众的影响会很大，我让人已经尽可能的封锁住了消息。”

　　“恩。如果真的是南山组织所为，尽快的控制住他们，不要让他们在逍遥法外了，再有这样的一次事情的话，整个南津的群众都弄的人心惶惶的了。”

　　青山等人现在藏在郊外的一片树林中，本来有二十几个人，现在只有十个人左右，这些人挤在几辆汽车上面在睡着觉。

　　比尔现在被关在其中的一辆汽车上面，比尔现在根本就没有心情睡觉，看着周围的情况，在寻找自己逃跑的路线。

　　因为在汽车中，南山组织的人没有捆绑着比尔，在两侧的车门都有人坐着看守着，比尔想要逃走的话，一定会惊醒车里面的人。

　　“你想干吗？最好老实一点啊，你乖乖的睡觉，不然的话，就把你捆绑起来。”其中一个看守比尔的人看到了比尔的动作，对他说道。

　　比尔没有想到这些人的警惕性这么高，自己还没有任何的动作呢，就被他们给发现了，自己真的想要逃走的话，还真的是有很大的困难。比尔想了想，现在还没有被捆绑起来，还是先睡会觉，补充一下体力再说吧。

　　刘警官调查了一天就查出了是苏扬和南山组织的人发生了冲突，刘警官打通了苏扬的电话，想着跟苏扬了解一下具体的情况。

　　“苏总，昨天的事情我们现在已经调查出来了，我想着了解一下具体的情况，这样对整个案件的进行会很好，我也希望苏总能够配合我们调查。”

　　“好的。有什么事情你就直接问吧。”

　　“苏总，南山组织是因为什么要来针对你们公司啊？”

　　“他们是盯上了我们公司的软件，想着借用我们公司的软件，我没有答应，我不想让他们拿着我们公司的软件去做对人们不好的事情，但是他们抓走了我们公司的设计师，我不想我们公司的设计师受到伤害。”

　　“苏总，这件事情完全可以找我们警局来帮你解决啊，你们自己解决的话，真的是有太大的危险了，现在好像还涉及到了炸弹的事情，整个南津政府十分的重视这件事情的。”

　　“我想着这也不是什么大事情，我能和他谈好把人救回来就好了，没想到他们竟然使用了炸弹，对南津的群众造成了很不好的影响。”

　　“是啊，我们现在正在全城的搜索他们的位置，一旦调查出来之后，我们就会立刻给你们通知。”

　　“好的，辛苦了刘警官。”

　　林曦派出去的那个保安到现在还没有一点的消息，本来是派去跟踪青山的，现在他自己失踪了，林曦知道一定是被人发现了，青山真的是太狡猾了，想要抓住他的话，真的是有点困难。

　　“苏扬，我派出去跟踪青山的那个保安现在没有消息，我感觉应该是被人发现了。”

　　“什么，我们又损伤了一名保安，我让刘警官在搜查的过程中注意一下，一旦发现保安的踪迹就告诉我们。给咱们公司的保安每个人一笔钱，不能亏待了他们。”

　　“好的，知道了。”

　　青山休息了一个晚上之后，感觉自己好多了，胸口没有那么闷了。

　　“二哥，现在整个南津都在寻找咱们呢，我觉得我们还是离开南津躲躲吧，如果真的被警察找到了我们，到了那个时候，我们就是想要离开的话，也是没有机会了。”

　　“我们现在走的话，大哥那里我们怎么交代，我们出来了这么长的时间，什么都没有得到，我也是十分的不甘心啊。我先和大哥联系一下再说吧。”

　　青山给黑山打了一个电话，把他们现在在南津的状况都告诉了黑山。

　　“青山，你们在南津现在是占不到任何的便宜了，如果两天之内在得不到软件的话，我就让人去接你们，你们不能全军覆没。”

　　“知道了，大哥，我们这两天在尽全力去窃取软件。”

　　这段时间的事情太多了，苏扬都忘了要帮组伊彦学院的事情了，自己答应了欧阳戒慈要尽快帮他把钱给转过去，但是现在已经过去了很多天了，自己还是忘了联系他。

　　“林曦，我已经答应了校长帮助伊彦学院度过这一次的难关，我不能看着伊彦学院就这样垮下去。”

　　“好的，我支持你，校长对我们也很好，我对伊彦学院的感情也十分的身后，我不想就这样看着伊彦学院堕落。”

　　“这几天太忙了忘了和校长联系了，我答应先给他五千万，让她先周转一下，我看现在出了这一档子事情，咱们也需要资金，我想着先给校长打一半的钱过去，先让她拿这些钱缓缓。”

　　“也行，那咱们就尽快联系校长吧。”

　　苏扬并没有耽误时间，立刻就给欧阳戒慈打了一个电话。

　　“校长，我这几天有点其他的事情忘了和你联系了。”

　　“苏扬，没事的，你那边忙完就行。”

　　“校长，我想着先给你打一半过去，你先用着，等着我这边的事情处理完了，我就把剩下的全部都打给你。你看怎么样。”

　　“苏扬，我现在都已经非常的感谢你了，你给我打多少都行，现在有多少就能管多少的事，伊彦学院现在急需你帮一下，现在你来了，只要是你一出面，我相信伊彦学院会很快就活过来的。”

　　“校长，你真的是太客气了，我现在立刻去安排给你转账。”

　　苏扬挂断了电话，在等着刘警官的消息，已经调查了一天的时间了，苏扬难免有点着急，比尔在南山组织的手里面有三天了，不知道现在比尔是生是死，自己身边的人一个一个的都因为自己受了很多的罪，苏扬感觉自己十分的过意不去。


第408章 救回比尔

　　“我一定要保护好我身边的每一个人，谁要是想要伤害到我身边的人，要问问我同意不同意。”苏扬在自己的办公室说道。

　　霓裳正巧推门走了进来，听见了苏扬的自言自语，知道自从刘强和王雪被人绑架，在加上这一次比尔被南山组织抓走，苏扬的心中一定非常的不舒服。

　　“苏扬，你不用自责的，我觉得这些事情都不是因为你造成的。”

　　“要不是我的话，他们也不会成了现在这个样子，我感觉我拖累了他们，我一定要保证比尔安安全全的回来，不然的话，我就是追到天涯海角我也不会放过青山。”

　　“苏扬，你先消消气，我有一件事情要告诉你。”

　　“什么事情，是不是找到青山了。”

　　“不是的，我们发现了一架直升机在郊外停留着，我们担心是不是南山组织的人来接青山回去了。”

　　“确定在那个位置了吗？”

　　“确定了，王萍现在去那边盯着了，但是现在还没有确定是不是南山组织的飞机。”

　　“恩，我也去调查一下，就咱们三个人知道这件事情吗？”

　　“是的，我没有告诉任何人。”

　　“好的，一旦确定了是南山组织的直升机，我们就能尽快的找到比尔，一旦找到比尔之后我们立刻行动，把比尔救出来。”

　　苏扬感觉人少了的话，做起事情来十分的方便，人多的话，做起来事情十分的麻烦，苏扬决定了就自己，霓裳和王萍三个人去营救比尔，人多来的话可能还会碍手碍脚的。

　　苏扬和霓裳等到快晚上的时候找到了王萍，王萍已经确定了这是南山组织的飞机，是派来接青山回去的。

　　“这架飞机上的人并不多，我到现在看到的就有两三个人，但是这两三个人都是全副武装，每个人的装备十分的精良，刚才的时候青山过来和他们见了一面，说了几句话，就直接走了。”王萍说道。

　　“那你见到比尔的身影了吗？”

　　“没有，我从观察到现在，一直没有看到比尔的身影，估计是在别的地方，我现在一直在观察着直升机里面的情况，脱不开身跟踪青山。”

　　“恩。青山大致往哪个方向走了。”

　　王萍给苏扬大致的指了指。

　　“好的，你们两个人在这等着我吧，我过去找一下，我看看比尔现在在哪里，等到一有消息我就通知你们。”

　　“好的。注意安全。”

　　苏扬慢慢的往前走着，现在天色已经彻底的黑了下来，苏扬靠着自己头上的探照灯往前慢慢的前行着，苏扬突然听到了有人说话，赶快把灯关掉，藏了起来。

　　“咱们应该很快就能回去了，这一次来南津也没有什么大的收获，就抓了一个毛小子，真的是太没劲了。”

　　“是啊，咱们好多兄弟现在还下落不明呢，我看大哥已经派直升机来接咱们了，我看也就今天明天了，我们就走了。”

　　在两个人的话语中，苏扬听出了这两个是南山组织的人。

　　苏扬向前直接把一个人打晕了，这个人直接倒在了地上，哼都没有哼一声。

　　旁边的那个人看到苏扬，吓了一大跳，眼睛直直的看着苏扬。

　　“你是谁？”

　　“我是你们要找的人。”苏扬说完了就直接一拳把那个人也打到在了地上。

　　苏扬拿出自己的手机给霓裳打了一个电话。

　　“霓裳，我现在已经找到了青山等人栖身的地方了，你们留一个人在直升机那里等着，我已经沿途做了记号，你按照记号过来找我吧。”

　　“好的，收到，我马上就去。”

　　苏扬把两个人直接拖到了山沟里面，把他们身上的衣服脱了下来，苏扬先是换上了一身，感觉还挺正好。

　　苏扬潜伏在不远处，看着车子旁边的情况，现在他们在车子旁边点起了篝火，苏扬不断的寻找着比尔，但是过了很长的时间就是没有找到比尔的身影。

　　“我来了，苏扬。”霓裳藏在了苏扬的身后。

　　苏扬拿起身边的衣服递给了霓裳：“先把这一身衣服换上。”

　　“换衣服干什么？”

　　“我们一定要混进去，不混进去的话，我们是找不到比尔的，我在这里看了很长的时间，现在还没有看到比尔的身影，我不敢确定比尔在那里一辆车子里面。”

　　“好的。”

　　霓裳接过了衣服，很快就换好了。

　　“等会我们过去见机行事，如果真的被他们发现了，我们立刻撤离，不能耽误时间，但是一定是要带着比尔撤离。能够干掉青山最好不过。”

　　“好的，放心吧。”

　　苏扬和霓裳一前一后往车子旁边走去。

　　“你们两个人去干什么了，这么长时间才回来，快来坐。”一群人对着苏扬和霓裳吆喝到，给他们两个人一人递了一杯酒和一块烤肉。

　　没有人注意苏扬和霓裳，他们两个人用布把脸都唔得十分的严实，别人根本就看不到他们的容貌。

　　苏扬学着他们说话，说道：“那个被咱们抓的那个人现在怎么样，我想去看看他。”

　　“他没事的，你就放心的喝酒吧。”

　　“我还是有点担心啊，千万不能出了差错了啊。”

　　“好吧，你去吧，二哥现在睡着呢，别吵到二哥啊。”

　　“恩。”苏扬刚起身，想起自己根本就不知道被人被藏在了那一辆车子上了，于是说道：“我好像是喝多了，不知道咱们抓的那个人现在在那一辆车子上了，你们给我说一下。”

　　其中的一个人指了指，苏扬看了过去，是停靠在树旁边的一辆汽车，苏扬慢慢的走了过去。看到了汽车里面的比尔，整个人人浑身都是伤，现在昏睡在汽车里面，汽车的两侧门口站着两个看守的人。看到比尔现在的这个状态，苏扬不由的握紧了拳头，在看旁边的汽车，青山正在睡觉，汽车的旁边站着两个人，自己也不好靠近。

　　苏扬慢慢的走了回去。

　　“你看了吧，我就说没事吧，你非要过去看，来喝酒。”一个人端着酒杯来到了苏扬的身边，就要和苏扬喝酒，苏扬平时不是非常喜欢喝酒，苏扬感觉喝酒的话，影响自己的大脑，做起事情来的话，就会失去理智。

　　“怎么不喝了啊。你平常的时候可是最爱喝酒的，今天兄弟们都很高兴，你不要这么扫兴啊。”

　　苏扬一仰头就把酒杯中的酒喝了下去。

　　“不行，今天我好像是出坏肚子了，我还要去一次厕所。”苏扬说道。

　　“你看你。我就说你别扫兴，快点去吧。”

　　苏扬刚想走，又对身旁的霓裳说道：“你不陪着我一起去啊，那边太黑了，你去给我照明。”

　　“好的。”

　　霓裳跟在苏扬的身边向小山沟旁边走去。南山组织的人都已经喝了很多的酒，根本就没有人在意苏扬和霓裳的动作。

　　“我刚才过去看了，青山现在在睡觉，比尔被他们藏在了靠着树的那一辆汽车里面，青山和比尔呆的汽车旁边都各自有两个人，我们要是想要救走比尔的话，一定要先解决掉青山车旁边的两个人。”

　　“恩。好的。那我们分头行动吧。”

　　“好的，我负责比尔的那一辆车，你负责青山的那一辆车，我已经给刘强打电话了，让他现在就过来接我们。”

　　“好的。行动。”

　　那些还坐在地上喝酒吃肉的南山组织的人，看着苏扬和霓裳还没有回来，其中的一个人问道：“这么长时间了，他们怎么还没有回来呢。”

　　“我们不管他们了，不知道他们两个人今天是怎么了。我们吃我们的，喝我们的，来。”

　　苏扬已经慢慢的来到了汽车的后面，在等着霓裳那边行动。霓裳看着两个人虽然正在站着值班，但是都像是已经睡着了一样，速度很快的在后面迂回了过去，一拳打在了其中一个人的脸上，还没有等另一个人反应过来，霓裳一脚就把他踢飞了。

　　苏扬抓住了机会，接着就把自己前面的两个人也解决掉了。

　　“比尔，你醒醒，我是苏扬。”

　　“苏扬，真的是你啊。”

　　“是我，我是来救你的，让你受苦了。”

　　霓裳发现青山醒了，那些在那边喝酒的人也发现了这边的情况。

　　“苏扬，别耽误时间了，快点带着比尔离开这里，我在这边断后。”

　　“好的，你自己一定要小心。”

　　刘强现在和刘警官还有很多的警察都在路上往这边赶着。

　　“苏扬，我的腿受伤了，我不能走了，你不用管我，你们走就行。”

　　“说什么傻话，我背你。”苏扬一下子把比尔背了起来，就往外跑去。

　　“这是怎么回事？”

　　“二哥，有人来救比尔了。”

　　“什么？快点拦下他们。”青山现在还没有在睡梦中醒过来。

　　霓裳在后面应付着青山等人，看着苏扬带着被人已经走远了，自己也不想恋战，赶紧也撤离了。

　　“给我追。不能让他们跑了。”

　　突然，青山的电话响了起来。

　　“二哥，我们发现在不远处来了很多的车辆，还亮着警灯，我们还是撤吧，如果警察来了的话，我们想跑都很困难了。”


第409章 苏扬的歉意

　　青山往远处看了看，确实看到了很多的警车亮着警灯往这边赶了过来，青山知道事情不好，现在只好赶紧撤离，不然的话真的被警察抓住的话，自己想回去都很难。

　　“兄弟们，给我撤。”

　　青山在前面带着，向直升机的那个方向跑去。

　　苏扬背着比尔一直往前跑着，霓裳在后面跟着，到处巡视着周围的情况。

　　王萍在直升机旁边看到青山等人向直升机这边跑了过来，给苏扬打了一个电话。

　　“苏扬，青山他们要跑，要不要抓住他们？”

　　“不用了，你现在来外面吧，他们直升机上面的人都装备精良，如果抓不住他们的话，咱们的人在受伤了就真的不值当的了。”

　　“好的，知道了。”

　　王萍放弃了监视，径直往外面跑去。

　　苏扬现在不想自己这边再有人员的损失，就想着所有的人都能够平平安安的回来就行了。

　　“刘强，来把比尔放到车上。”

　　苏扬放了比尔，轻轻的把他扶到了车子上面。

　　“比尔，你还好吗？”

　　“我没事的，谢谢你们救了我。”

　　“你说的哪里话，要不是因为我的话，你也不回成为现在这个样子，这些都是因为我造成的，是我对不起你啊。”

　　“你们两个大老爷们还这么客气干啥，只要人没事不就行了，快点上车吧，我们快点走吧。”刘强在一旁有点听不下去了，看着两个人还这么的客气，真的是有点不太习惯。

　　“好的，王萍来了吗？”

　　王萍现在正在快速的往外面跑着，青山来到了直升机前面，自己在南津呆了这么多天也没有得到软件，十分的生气。

　　“二哥，我们现在走吗？”

　　“走，但是走之前一定要给他们留下一点礼物啊。”

　　“知道了二哥。”

　　青山等人登上了直升飞机，青山指挥着在寻找着地面上的苏扬等人。

　　“二哥，他们在那里。”

　　“好的。对着他们射击。”

　　很多的警车和特警车辆已经赶到了这里，看到了直升机。

　　“刘警官，我看那一架直升机上面，装备精良，好像是要对地面上的人发射，咱们要不要现在制止他们。”

　　“行动，大家找好掩体，注意保护好自己。”

　　刘警官一声令下，很多的武警拿起了手中的武器，对着直升机就是一阵狂轰乱炸。

　　“二哥，不好，底下的警察对着咱们开火呢，我们现在不敢低飞。”

　　“他妈的，我们撤，我以后一定不会让他们好过。”

　　南山组织的人直接开着直升机离开了南津。

　　“苏总，你们没事吧。”刘警官来到了苏扬的身边说道。

　　“我们没事，多亏你们及时赶到啊，不然的话，他们的直升机直接就把我们打的没影了。”

　　“我们会和国际刑警取得联系的，不能总是这样让他们逍遥法外。”

　　“辛苦你们了，没什么事情，我就先回去了，我这边有一个兄弟受了伤，我也及时回去给他治疗。”

　　“好的，慢走，苏总。”

　　刘强开着车往市里走去。

　　把比尔救了出来，苏扬的心也总算是放了下来，自己身边的好几个人已经因为自己接连受到了别人的威胁，苏扬感觉自己真的有必要保护他们一下了，要是在这样下去的话，自己身边的人都会变得一点安全感也没有的。

　　“刘强，咱们现在先呆着比尔去医院吧。”

　　“好的。”

　　刘强开着车来到了市里的医院，找了一个医生给比尔检查了一下，幸好没事，全部都是皮外伤，没有什么大碍。

　　“比尔，你现在感觉怎么样？”

　　“我没事，就是伤口这里还是有点发疼。”

　　“恩恩，你这几天好好的养养吧，公司的事不着急，先稳定稳定情绪吧。”

　　不管是谁被恐怖组织戴起来这么多天心里面都是十分的紧张的，苏扬知道比尔的心中现在也觉对受到了一定的影响。

　　“我以后一定会保护好大家，不能在让大家因为我的原因受到伤害，这几次的事情我感觉十分的不好意思。”

　　“苏扬，你不要这样说，出现这样的事情，不是你我能够想到的，我们以后多多的注意就行了。”

　　“我很感谢大家的理解，所谓是树大招风我们一定要想办法解决像是这样的问题，我们一定要避免这样类似的事情发生。”

　　“我觉得我们只要提高警惕，还有教给大家一些防身的技能，这样以后遇到类似的情况基本就没事了。”

　　“恩，可以，我们会逐步的完善这一块的问题，希望大姐要不要把这件事情一直放在心上，不能因为这件事情影响到工作和正常的生活。”

　　“是啊，大家赶快把心情调节调节，我们的地产现在正在有序的进行着，我们在找各个加盟商和投资商，我相信咱们那边的地产一旦起来，绝对十分的厉害。”刘强和王萍两个人现在把地产方面的事情弄的是有声有色的。

　　“对了，地产那边我一直都没有去，现在是什么样的了？”

　　“地产现在已经开始动工了，我们现在找加盟商，等到所有的加盟商都找到了之后，我相信我们这边会发展的和快。”

　　“好的，知道了，这段时间你们就先多上点心，公司这边还有一些事情需要我去处理，我暂时是抽不出身来。”

　　青山等人撤回到了A国，青山看着自己带出去的人很多，但是现在带回来的只剩下了这么一点，十分的懊恼。

　　“大哥，我失败了。”

　　“没事的，我们不可能做什么事情都能成功的，就是你把咱们的兄弟们留在了南津做的有点欠考虑了，这些兄弟们可都是咱们自己很用心的培养的啊。”黑山说道。

　　“大哥，我们去想要换取软件的时候被苏扬等人发现了，他还报了警，所以我们才败的这么惨。”

　　“以后做事情一定要注意啊，千万不要做这种赔了夫人又折兵的事情啊。”

　　“知道了，大哥。”

　　欧阳灿知道了苏扬的公司有一个人被南山组织的人给劫持了，现在已经别苏扬安全的救了出来，但是现在这件事情还是没有太大的进展，警方还没有给出明确的态度，警局只是说了和南山组织有关的事情都非常难办，因为要牵扯到国际刑警的事情。

　　欧阳灿给苏扬打了一个电话，问了一下他这边的情况。

　　“苏扬，你公司里面的哪个人现在没事了吧。”

　　“没什么事情了，我已经救出来了，但是这一次南山组织的行动真的对南津政府和群众造成了很大的影响，如果不加以制止的话，我想南津的人们都会整天人心惶惶的。”

　　“是啊，现在南津政府都十分的重视这一件事情，派了很多的警察去调查这件事情了，我听说好像是已经和国际刑警取得了联系，希望能够抓获南山组织的人。”

　　“恩恩，我这边的地产现在已经开始施工了，有的地方已经施工完毕了，现在就是在寻找加盟商，到时候找到就真的全部都齐活了。”

　　“好的，有空一定去你那光顾。”

　　林曦现在还是一直喜欢泡在软件研发室里面，比尔在医院修养着，林曦经常一个人忙到很晚，林曦自己一个人攻破了很多的难关了，设计出来了很多的软件。

　　比尔受的全都是皮外伤在医院休息了几天就直接出院了，但是这一次被恐怖组织抓起来这么多天，对比尔造成的影响真的是很大。

　　“我想帮助比尔找一个心理医生，帮助比尔调理一下。”苏扬对霓裳说道。

　　“我看也是十分有必要的，现在比尔每天都有点精神不振，我怕这样下去别说工作了，以后自己正常的生活都有点难啊。”

　　“是啊，霓裳这件事情就交给你了，你尽快帮助比尔找一个心理医生吧。”

　　苏扬现在最担心的就是公司的安全问题，苏扬不想在看到类似的事情发生，苏扬真的想好好的弄一弄，想一个办法能够彻底的制止这样的事情。

　　苏扬想着找自己的好朋友曾兵和黄光谈一谈，他们在南津呆的时间长，对于这边的情况也是十分的了解，应该能够在他们的身上得到很好的回答。

　　“曾兵，我是苏扬，今天有空吗？”

　　“有空，咱们三个是好长时间没有在一起聊天吃饭了。”

　　“我也正是此意，那我们就上午十一点老地方见吧。”

　　苏扬和曾兵，黄光约定好了时间，自己把公司的事情交代给了别人，自己开车走了。

　　“你们是那一家公司的？谁让你们在这里大兴土木的。”

　　在刘强负责的地产那里来了一个不速之客，上来就对刘强说了这么一句话。

　　“请问你是谁，我这里已经经过南津政府的同意了，我们的这个地方，已经可以动土了。”

　　“我怎么不知道这件事情，你是给谁说的。”

　　“我想请问一下，你是哪位。”

　　“我是金奎。”

　　刘强在自己的印象中仔细的搜索姓金的人，想到了金龙，金龙和金奎是什么关系。

　　“金先生，我这里已经给政府申请过了，我们这里可以动土建造大楼。”

　　“我看你们这里的手续还是不够齐全，你们还是把所有的手续都办完之后再继续开工吧。”

　　金奎说的没错，刘强还没有把所有的手续办完，但是要是等到那个手续办下来的话，至少还要等一两个月的时间，自己真的是等不起了，在等那么长时间的话，又会浪费很多的时间和精力。

　　“金先生，能不能给通融一下，我们这里现在已经开始动工了，要是现在停止的话，你也知道的，一定会浪费很多的东西的。”

　　“这个就是我管不到了的，你们浪费东西和我没有任何的关系，我负责的就是你们的手续。”

　　“好的，金先生，我会想办法尽快把手续办理完的。”

　　“好，但是现在你们必须停止，不然的话，我找人来给你强硬的执行。到时候咱们谁都不好看。”

　　“我现在就去让他们停下来。”


第410章 又遇难题

　　金奎看着施工的人全部都停了下来，被刘强招呼走了之后，才放心的走了。

　　“刘强，这是怎么回事，金奎怎么突然来我们这里制止了我们的施工。”

　　“我想背后一定是有人在搞鬼的，不然的话，不会这样的，我们并没有得罪任何人，一定是有人看着我们现在的发展十分的眼红，想着各种办法来对付我们啊。”

　　“我总是感觉金奎和金龙的关系不一般啊，他们之间一定是有关系的。”

　　“我感觉也是，我看得出来金奎对咱们的态度十分的不好，甚至有点故意的刁难我们。”

　　“恩，我们要尽快的想办法把这件事情处理好啊，要不然的话，这件事情真的拖延的时间太长，对咱们是一点好处也没有的。”

　　“我会尽快想办法处理的。”

　　苏扬来到了和曾兵约定好的酒店，看到曾兵和黄光已经早早的就来到了这里。

　　“你们来的挺早啊。”

　　“哈哈，我们每一次都是非常积极的。”曾兵对苏扬说道。

　　黄光说：“苏扬，你最近这段时间在忙什么，好像已经很久没有和我们联系了啊。”

　　“别提了，现在公司的事情是一桩接着一桩啊，我现在都有点头大了，这不是来想着和你们商量一下解决的办法。”

　　“这是怎么了，以前可没见过你这样犯愁啊。”

　　“我们公司的几个人频繁的遭遇到别人的威胁，也可能是我们公司现在发展太快的原因吧，我想着一定要像个办法把这种事情都制止掉，要是公司的人总是遭遇到别人的威胁，这样下去总不是办法啊。”

　　“什么，还有这样的事情？是谁你知道吗？”

　　“第一次是欧阳长弓，第二次是A国的一个恐怖组织南山组织。”

　　“南山组织我听说过，是一个国际性的恐怖组织，你们怎么还和他们扯上伙了，南山组织是一个十分不好惹的组织啊。”

　　“我们公司不是刚刚研发出来一款新的软件，不知道他们怎么知道了，就来到了南津想着借用我们的软件，我知道他们恐怖组织就算是得到了软件也一定不会做好事，所以我就没有给他，谁知道他们绑架了我们公司的软件研发师，我刚刚把他安全的救回来。”

　　“好吧，还有这样的事情啊，他们真的是有点太猖狂了吧。”

　　“我想问问你们在你们公司发展的过程中遇到过这样的事情吗？”

　　“我们公司发展的过程中也遇到过这样的事情，但是从来没有遇到过这么强大的对手，我们都是找了人很轻松的就解决掉了。”

　　“你们知道我是怎么想的吗？我想着我们公司成立一个帮会，这个帮会专门处理这些复杂难办的事情，只要我们公司的帮会强大起来之后，我想任何人都不敢在把我们怎么样了。”

　　“公司成立帮会？这真的是先例啊，从来就没有过公司这样弄过啊，你有多大的把握可以把这件事情弄好？”

　　“我现在心里也没有多大的把握，但是不管怎么样，我一定要把这件事情做成，只有做成了之后，才能保证公司人员的安全，要不然的话，总是出现这样的事情，我们是根本就受不了的。”

　　“好吧，既然你已经决定要弄了，那就去尝试一下吧，我们支持你。”

　　“苏扬，有什么地方需要帮助的话，你就尽管说话，我想成立一个帮会并不是十分容易的事情，南津也是有大大小小的帮会，经常会发生吞并的事情，你也要提前做好心里准备啊。”

　　“好的，这些事情我心里也明白，不冒险的话我也不去做了，我十分喜欢挑战自己，你们应该很了解我。”

　　“好，那就先预祝你成功。”

　　刘强跑了很多的地方，但是现在还是一点结果都没有，办理手续的人都像是商量好了一样，每个人给出的答案都是一样的就是不能给办理，刘强以前来的时候就是让他等的时间长了一点而已，但是今天再来所有的人都是同一个态度。

　　刘强恨不得狠狠地打这些人一顿，真的是太欺负人了，刘强不知道是谁在背后使坏，要是让自己知道了的话，一定不会让他好过的。

　　“刘强，你那边处理的怎么样了？”王萍现在也在处理着这件事情。

　　“我这边得到的结果都是一样的，都是不给咱们处理，我不知道是谁的实力这么强大，他一声令下，所有的人都要听从。”

　　“我这边的情况和你那边的情况是一样的，我也在想办法解决这件事情。”

　　“我想我们还是先回公司再说吧，这件事情还要需要从长计议。”

　　刘强打通了苏扬的电话，这件事情自己真的是不知道怎么处理了。

　　“苏扬，你现在在哪里？”

　　“我现在和曾兵，黄光在一起呢。怎么了？”

　　“我们现在在公司，关于地产那边又出了一点事情，等着你回来咱们商量一下吧。”

　　“好的。我现在就回去。”

　　苏扬在电话里面能够听得出来，这件事情十分的急，自己还是尽快赶回去吧，不知道出了多大的事情。

　　“我要先回公司了，有点事情需要我去处理一下。”

　　“好的，有什么事情及时给我们打电话吧。”

　　苏扬快速的走下楼，开着车走了。

　　伊彦学院在接到苏扬的资金之后，现在学校已经有所好转了，也算是已经度过了这个难关。

　　欧阳戒慈拿着资金现在已经把老师们的心稳住了，现在很多老师已经去教室开始上课去了，但是学生们还是没见好转，欧阳戒慈知道只有让苏扬亲自出面才能让学生们找回以前的状态，他们知道是苏扬资助了学校，学生们的心里就会很有底的。

　　苏扬赶回到了公司看着刘强和王萍都十分的着急。

　　“发生什么事情了啊？”

　　“我们那边的地产被金奎强制停止了，他说咱们的手续不全，不让我们继续施工了，我觉得背后一定是有人在捣鬼，不然的话，他不可能直接来咱们公司。”

　　“金奎？金奎是金龙的父亲，他是在故意刁难咱们吧。”

　　“我猜的真没错，我就感觉金龙和金奎是有关系的。原来他们是父子关系，他们还没完了，一而再而三的刁难我们，我看我们一定要让他知道咱们的厉害，要不然的话，他们总是找咱们的事。”

　　“我们现在先想个办法把这件事情处理完了再说吧，如果总是拖着不能施工的话，是绝对不行的。”

　　“恩恩，我找了很多的人了，但是现在是一点作用也没有，应该是金奎已经给那些人打好了招呼吧。”

　　“我找顾叔叔和石叔叔问问吧。”

　　上一次自己店铺被砸的事情，苏扬现在还没和金龙算完账呢，这一次金奎又来找自己的麻烦，苏扬想着好好的教训一下他们，不然的话，总是这样下去的话，自己在南津根本就别想更好的发展了。

　　“刘强，我想着亲自去找金龙，我要给他一个血的教训。”

　　“这件事情闹大了我觉得不是很好的，金奎和金龙在南津的势力太强大了，我们把事情捅大了，到时候我们自己也不好收场啊。”

　　“管不了那么多了，我们现在在南津也是呆的不肃静，与其这样，倒不如两边都不痛快，谁也别想好过。”

　　“行，那我们就尽快去做，大不了鱼死网破，咱们撤回京都。”

　　苏扬和刘强商量好了，总是这样受欺负的话，是不行的，一定要反抗才行，金奎和金龙现在一直因为黄金地产的事情找自己的麻烦，真的是忍无可忍了。

　　“校长，最近学校里面的气氛缓和了不少，最起码老师现在已经开始去正常的上课了，但是学生那边还是和原先一样。”王蒙也发现了学校情况已经有所改变了。

　　“是的，幸亏苏扬对咱们学校的资助，让咱们学校暂时度过了这个难关，要不然的话，学校真的没有其他的好的办法了。”欧阳戒慈现在真的是非常感谢苏扬，伊彦学院要是在按以前那样下去，现在说不定已经亏台了，但是现在幸亏是苏扬的帮助。

　　“校长，我有一个好的建议，我觉得只要能够实施开来，咱们学校一定会恢复到原来那样。”

　　“什么建议？”欧阳戒慈听到王蒙这样说十分的兴奋。

　　“我们学校的学生之所以变成了现在这个样子，我觉的和苏扬的离开有很大的关系，因为在学生的心里面就感觉苏扬是神一样的存在，苏扬突然离开了学校，都十分的难受，然后导致一跌不振。”

　　“说的很对，我感觉也是这样，你觉得有什么好的办法解决现在的这种状况。”

　　“我想既然学校里面失去了一个偶像级别的人物，我们可以重新在树立一个偶像级别的人物，让他来带动咱们学校的发展，只要这样我想学生就能在找回以前的状态，不至于现在整天精神十分的低迷。”

　　“说的很对，我以前也是想过这样的办法，但是我实在是找不出能够树立起来的偶像级别的人物，你感觉谁能可以呢？”

　　“我也不是很清楚，这到底谁能行的话，我想还是需要校长自己去发现和挖掘啊，但是一定要找一个有一定实力的，不然的话就算是树立起来了，很快也就会倒下的。”

　　“好的，我回去试试，好好的找一个人。”


第411章 暴打金龙

　　王蒙给伊彦学院出了很多的主意，欧阳戒慈是越来越喜欢自从苏扬等人走了之后，王蒙给自己真的是帮了不少忙。

　　苏扬去找顾昌和石城，和他们简单的聊了聊，告诉了他们现在自己这边具体的情况，顾昌和石城都十分的支持他的想法，现在不能在继续忍让着金龙了这样下去，想要在南津发展的话，是根本就不可能的事情。

　　“苏扬，你去做吧，出了什么事情我们也能帮你顶着，你放心吧。”

　　“对，你放心吧，出了什么事情有我们，他们这样还真的是有点无法无天了，不好好的整治一下不行的。”

　　“好的，谢谢两位叔叔的支持，我会尽快找到金龙，好好的教训一下他。”

　　苏扬带着刘强开着车，去买了量身装备，两个人全副武装，准备就找刘强。

　　“我们先打听一下刘强的下落吧，不知道现在他在哪，找到他之后我们狠狠的打他一顿，直到打到他不在敢做什么花样为止。”

　　苏扬和刘强一天的时间就把金龙可能去的地方都转遍了，但是还是没有找到金龙的身影。

　　“龙哥，我们在山庄带着也没事，我看我们去地下拳场玩玩吧，去哪里找找刺激，在山庄憋着真的是太难受了。”

　　“好的，叫上兄弟们，我也是憋了很长时间了，再不出去都快要发霉了。”

　　金龙带着一些人就往市里赶去，他不知道现在正在有危险向他靠近。

　　“我们这样找下去不是办法，我们找人问问，看看有人知道金龙还经常去的地方。”

　　“我们知道，我们记得以前的时候在地下全场遇到过金龙，那个时候我们不知道他就是金龙，他想着调戏我们，但是被我们狠狠的打了一顿。”霓裳突然想起了上一次的事情，自己后来才知道那个人就是金龙。

　　“地下拳场？在哪啊？”

　　“就在购物广场那里。”

　　“好的，我知道了，咱们去那里看看，如果能够遇到金龙的话真的是太好了。”

　　“我们现在就出发。”

　　苏扬和刘强开着车直奔地下拳场去了，两个人现在是穿了一身简单的衣服，新买的装备放在了车子里面，只要发现金龙之后就会全副武装起来，给金龙一个血的教训。

　　“龙哥，咱们好几天没来，我看这里又多了一些好玩的地方啊，我们几天一定要玩个痛快，我看拳场那边围了很多的人，估计今天又有好看的比赛要上演啊。”

　　“兄弟们，今天敞开了玩，大家都跟着我在山庄，着实十分的憋屈，今天想玩什么玩什么，有龙哥呢，放心吧。”

　　“谢谢龙哥。”

　　金龙说完话之后，他身后的人都去选择了各自喜欢的事情去做了，有两个人跟着金龙去了拳场旁边，看着围了这么多的人，一定是会有很好看的比赛要打。

　　“龙哥，你看这小子，不是上一次我们看到的被打败的那小子。”

　　“是啊，我记得是被一个看上去十分瘦弱的给打倒了。”

　　“他现在好像是就遇到过那一个对手。其他的人根本就不是他的对手啊。”

　　“我听说是上一次打败他的那个人叫王超，十分的厉害，功夫箱单的了得，经常代表南津去打全世界各地的比赛，在很多地方都有很大的名气啊。”

　　“我也听说过。”

　　说话间，金龙和他身边的人已经来到了拳场的边上，很多人在不断的叫好，看着台上“常胜将军”还在努力的打着。

　　金龙很喜欢常胜将军的功夫，也很欣赏这个人，金龙试着很多次想要把这个人纳入到自己的队伍中，但是最后的结果都是失败了，金龙到现在还是一直没有放弃过这个“常胜将军。”

　　“龙哥，如果真的能够把他纳入到咱们的队伍中，到时候咱们出门在外还怕谁啊，那些抢咱们地方的人我们直接就把他们废了。”

　　“是啊，龙哥，想想那样的感觉就非常帮，有这么一个帮手在身边的话，确实很好。”

　　苏扬和刘强已经走进了地下拳场，到处寻找着金龙的身影，苏扬对金龙的身影真的是太熟悉了，一眼就在人群中看到了金龙，发现他现在正在坐在那里看着台上的比赛。

　　“刘强，我已经发现金龙了，我们先去观察一下周围的情况，看看他身边跟了多少的人，如果可以的话，我们立刻动手。”

　　苏扬和刘强慢慢的靠近，在离着金龙有五六米远的距离停了下来。

　　“我看金龙看的十分的气劲，看来是已经很长时间没来这边玩了吧，现在我觉得他看的这么认真防备心应该会很小的。”

　　“咱们在等等看吧，我们先要摸清楚他身边到底有多少人，然后咱们在行动也不晚啊。”

　　“好的。”

　　苏扬和刘强两个人在仔细的观察着，金龙现在正在十分仔细认真得看看着台上的比赛，现在根本就顾不上这么多了。

　　“我看到一些人都在时不时的往金龙这边看，我看他们是在观察着金龙的安危，一共大约有十个人左右。”

　　“好的，咱们在等等，等着这些人都十分认真的看比赛的时候咱们就动手。”

　　苏扬和刘强等待着，等待着最好的时机，到时候给金龙致命一击。

　　“动手吧，现在动手是最好的时机了，要是等到他反应过来的时候，咱们就直接没有机会了。”

　　苏扬发现了金龙身边的人，和周围那些人都已经投入到比赛当中了，根本就没有人观察金龙这边的情况。

　　苏扬和刘强走出了地下拳场，来到了车里面，换好了一身的装备，全服武装好了之后，两个人直接走进了拳场。

　　拳场所有的人都在仔细的观看比赛，已经被精彩的比赛深深的吸引了，根本就没有人看到苏扬和刘强的到来。

　　苏扬速度很快的来到了金龙的身后，拍了拍他的肩膀说道：“金龙，好久不见啊。”

　　“你是谁？”金龙头也不回的说道，但是话语十分的不高兴。

　　苏扬也没有回答金龙，而是一拳打在了金龙的后背上，这一拳的力度十分大，金龙像是被人推了一下一样，直接趴到在了地上。

　　“龙哥，你没事吧。”

　　“他妈的，谁在后面打我，给我查，查出来给我往死里面打。”

　　苏扬和刘强躲在了人群的后面，没有在出手。

　　“龙哥，我们发现没有人。”

　　“那是老子自己摔倒的吗？再给我搜。”

　　金龙一声令下，拳场里面直接肃静了，跟在金龙身边的人围着拳场找了起来，现在苏扬和刘强混杂在了人群中，一般人是看不到他们两个。

　　“我们上，跟在他身边的人现在已经都去找咱们去了。”

　　苏扬和刘强，一左一右慢慢的向金龙靠近。

　　“金龙，不用找了，我们在这里呢。”

　　金龙一回头看到了苏扬，刚想喊人，苏扬一脚就把金龙踹到了地上。

　　“金龙，你是不是想着把我们往绝路上逼啊，我告诉你，真的逼急了，咱们谁也别想好过，今天我们要好好的教训一下你，让你张张记性。”

　　“苏扬，你别乱来啊，我身边可是跟着很多人呢，你要是敢动我的话，你们谁都别想走。”

　　苏扬和刘强也不跟他废话，两个人一起动手暴打金龙，金龙根本就没有还手的余地，只能双手抱着头，坐在地上。

　　“龙哥被人打了，快点过来。”

　　一个跟在金龙身边的人看到金龙被人狠揍，把那些人都叫了过来，直接把苏扬和刘强围了起来。

　　“住手。”

　　“兄弟们给我打他们，他们太无法无天了。”金龙一边捂着自己的胳膊一边说道。

　　“都成这样了还不老实。”刘强说着又是一脚揣在了金龙的身上。

　　“给我上。”

　　所有的人都向苏扬和刘强冲了过来，这几个人加起来也不是苏扬和刘强的对手，三下五除二，这些人直接都被放倒在了地上，几个人试着想爬起来，但是双手和双脚就像是不听自己使唤了一样，都一个一个的躺在地上，一动不动的。

　　“一群废物。”金龙叹了一口气，自己今天真的是倒霉了，既然落到了苏扬的手里面了，要杀要剐只能随他便了。

　　“金龙，你感觉你有点欺人太甚了吗？”

　　“既然今天我落到了你们的手里面，你们想要怎么办，随便。”

　　“金龙，你还敢嘴硬，等会有你好过的。记住，我们不是好惹的。”

　　苏扬说完拳脚直接就向着金龙的身上招呼，拳脚就像是雨点般落到了金龙的身上，疼的金龙是嗷嗷直叫。

　　“苏扬，好了，别再打了，再打就把他打死了。”

　　“金龙，我告诉你，既然我们能够打你一次，还能打你第二次，回去告诉金奎，赶快把地产的事情给处理好，不然的话，我要你一条胳膊。”

　　苏扬眼睛肿流露着寒光，紧紧的盯着金龙看着，看的金龙浑身发麻，金龙现在感觉苏扬十分的可怕，不再是以前的那个苏扬，金龙不敢正视苏扬的眼睛，一直低着头不说话。

　　“金龙，我这是第一次警告你，也是最后一次警告你，我希望你能长点记性，最好别来招惹我们了，我说了要你的一条胳膊，我一定能做到的。”

　　苏扬再一次说道，金龙还是低着头不说话，苏扬越是看到金龙就感觉十分的生气，又是对着金龙一顿暴打。

　　“苏扬，外面有警车的声音，咱们走吧。”

　　刘强听到了外面有警车的声音，叫上苏扬直接离开了地下拳场。

　　金龙等人全部被打的动不了了，警察很快就赶到了这里。

　　“你们打架了？”来处理这个案件的正是刘警官，他一眼就认出了金龙。金龙在南津做的一些事情也是有所耳闻的，知道金龙一定是得罪了什么人被人狠狠的打了一顿，但是让刘警官纳闷的是，一直都是金龙欺负别人，从来没有人敢打金龙啊。

　　“警察同志，不是我们打架了，打人的已经跑了。”

　　“是谁打的你们，你们知道吗？”

　　“知道，是龙腾贸易公司的苏扬和刘强。”


第412章 孙辰武公司回国

　　刘警官顿时心中有数了，原来是这两个人，自己也听说了金龙父子一直找苏扬的麻烦，教训教训金龙也是应该的，要不然的话，总是让他这么猖狂，也不行啊。

　　“我知道了，你们先去医院检查的处理一下伤口吧，其他的事等着你们来警局找我吧。”

　　“警官，这件事情你们一定要给我们做主啊，我们这一次是受害者啊。”

　　“好的，等到你们处理完伤口之后就直接来警局就行了。”

　　刘警官直接就走了，金龙的事情，他也不想多管，自己很清楚金龙的做事风格，一直都是他欺负别人，这一次让他长个教训也是挺好的。

　　刘警官知道金龙一定不会来警局的，因为上一次店铺被砸的事情还没有处理完了，他要是真的来了警局到时候一旦把店铺被砸的事情扯出来了之后，他也不知道该怎么办才好。

　　金龙给金奎打了一个电话，告诉了他自己被打的事情。

　　“儿子，你没事吧。”

　　“这一次差点被苏扬他们打死，他们说如果咱们还是不同意他的地产继续动工的话，他们就要我的一条胳膊。”

　　“他们敢？我借给他们几个胆子他们也不敢。放心吧，有我呢，我帮你做主。”

　　“父亲，我看咱们还是别去招惹苏扬了，苏扬真的是不好惹啊，我看他的眼神，如果咱们再去招惹他的话，我觉得他杀人的事情都能做的出来啊。”金龙这一次是真的害怕了，苏扬那流露着寒光的眼神让金龙感觉到十分的害怕。

　　“龙儿，好吧，我给他们说一下不去在管苏扬那边的事情了，但是你难道就这么白白的挨打了吗？”

　　“没事的，父亲，我们现在先忍一忍，我这一顿打绝对不能白挨，我一定要找回来的。”

　　“你先好好的养伤吧。”

　　苏扬和刘强把金龙好好的教训了一顿之后，心情大好，做什么事情都感觉十分的舒服。

　　京都，孙辰武已经彻底的回到了国内，自己已经把公司全部都赚到了国内，现在国内的市场经济因为孙辰武的回国已经发生了翻天覆地的变化。

　　京都政府很多的重要官员都亲自找到了孙辰武，聊了一下日后京都发展的事情，他们知道孙辰武有绝对的能力带动京都往更好的方向发展。

　　孙辰武回到京都，也让很多的小公司感觉到了恐慌，因为他们面临倒闭的结果，以前孙辰武告诉张贺，自己要回国的事情，张贺不相信，但是看到现在孙辰武真的从国外回来了，就真的感觉浑身不自在。

　　张贺在京都占有很多的地位，但是孙辰武突然回来了，张贺在京都的决定性的地位被孙辰武就这样剥夺走了。

　　欧阳戒慈和孙辰武也是多年的好友，但是自从孙辰武去了国外之后，就联系的很少了，知道孙辰武从国外回来了之后，也过去亲自拜访了一下。

　　“辰武大哥，知道你回来，我特意过来看望一下，你已经离开京都这么长时间了，看看这边有什么能需要我帮上忙的，尽管吱声就行了。”

　　“好的，我知道苏扬以前是在伊彦学院工作，现在自己也是出息了，也算是伊彦学院的骄傲啊，我现在是衷心的为他感到高兴啊。”

　　“是啊，苏扬现在非常的厉害，我也为他感到高兴，也十分的感谢他。”

　　“学校那边最近还好吧。”

　　“这不是幸亏有苏扬的帮助，才让学校度过了一个难关，要不然的话，学校真的差点就垮了。”

　　“这是发生什么事情了啊，这么严重。”

　　“学校老师不想去上课，学生更不想去上课，陆陆续续的有很多的老师辞职了，学校整个一片颓废的景象，很多的赞助商当时也是取消了对我们学校的赞助，让学校一下子直接跌到了谷底。我也是十分的头疼，幸亏是有了苏扬的帮助，才让学校现在有所好转，不然的话，我真的不知道怎么办才好啊。”

　　“还有这样的事情啊，现在解决了就好，那些赞助商真的是太会趁火打劫了，要是让我知道了的话，我一定要让他们好看的。”

　　“算了，这件事情都已经过去了，现在学校再一次的步入了正轨。”

　　“那就好，我这一次回国就不打算在出去了，现在国内的经济发展的很好，只要能把握住这一次的机会，我想一定可以让公司在一次实现腾飞。”

　　“辰武兄，说实话我真的是非常佩服你，你一个人能从国内打拼到国外，在从国外一下子就打了回来，真的是很不容易啊。”

　　“那时候不是还年轻了，现在要是让我在这样折腾，现在也是没那么多的精力了，我现在就是想着安安静静的在往前做点，其他的事情就教给她们年轻人去做就行了。苏扬这个孩子我十分的看好，在给他两三年的时间，我想他的成绩绝对不在我之下。”

　　“是啊，以前在伊彦学院的时候，真的是委屈了苏扬了，现在苏扬能够好好的发挥自己了，我为他感到高兴。”

　　“哈哈，咱们好像是好久没这么开心的聊天了，今天我做东，出去搓一顿去。”

　　孙辰武和欧阳戒慈两个人有说有笑的走了出去，他们之间的交流，并没有什么性别上的隔阂，更没有年龄上面的差距，交流相处起来十分的融洽。

　　刘强接到了通知，说是地产那边可以继续进行施工了，现在已经没有人管了。

　　“苏扬，看来咱们上一次教训金龙真的起到作用了，才两天的功夫就可以继续施工了。”

　　“是啊，自从上一次之后我就懂得了一个道理，就是做事做人一定要狠一点，不然的话难以在这个社会立足。”

　　“是的，我们以后就要狠一点，让公司更好的在南津立足，在整个国内甚至世界站稳脚跟。”

　　“地产着方面就交给你和王萍去做了，我要和霓裳去张罗建立帮会的事情，等到时候帮会和公司联合起来一定能够产生很大的轰动，这样有了帮会在后面做后盾的话，很多的人都会主动的给咱们让路的。”

　　“是啊，我觉得这件事情很好。咱们就分开头去行动了，等到地产那边成熟了，帮会也形成了一定规模之后，在来个强强联手，一定会产生意想不到的效果的。”

　　欧阳戒慈一直想着上一次王蒙告诉自己的那个办法，但是自己已经找了很长的时间了，一直没有找到合适的人来做伊彦学院的偶像级别的人物，到底选谁呢，欧阳戒慈想着询问一下苏扬，以苏扬对这个学校里面学生们的了解，看看能不能帮忙选一个能够成为伊彦学院带头的人物。

　　“苏扬，我想要请教你一个问题。”

　　“校长，跟我还这么客气干什么，有什么话尽管说吧，我能做到的一定会尽全力去帮你做的。”

　　“上一次的事情我现在还不知道该怎么报答你呢，上一次王蒙给我说了一个好的想法，因为你走了，伊彦学院算是少了一个偶像级别的人物，王蒙说如果伊彦学院想着重新复苏的话，可以在一次确立一个这样的人，但是我找了很长的时间，就是没有找到合适的人选，所以我想着问一下你有没有合适的人，给我介绍一下。”

　　苏扬想着欧阳戒慈说的话，如果在自己心中挑选一个合适的人选的话，当然是觉得王蒙再合适不过了，其他的人论聪明没有几个人能够比得上王蒙的，如果论功夫的话，王蒙在伊彦学院现在也一定是最厉害的，很多方面王蒙都是在伊彦学院十分出众的，但是突然间就让他成为了学校的名人，她一定会感觉骄傲的，到时候心里面一浮躁，事情就会很难办了。

　　“校长，我这里倒是真的有一个合适的人选，但是我倒不想他这么早就出名，一旦出名了的话，事情就会很难办的。”

　　“你先给我说说吧，我掂量掂量，看看这个人到底怎么样。”

　　“我个人感觉王蒙还是比较不错的，以她现在的能力的话，在伊彦学院怎么着也是数一数二的，如果真的能够好好的培养他一下的话，我感觉一定能成就大事，但是我还有一个担心的地方就是，我害怕王蒙一旦出名了之后，就会感觉十分的浮躁，以后不实干了，现在毕竟还十分的年轻。”

　　“你担心的事情没错，王蒙现在确实十分的年轻，但是如果咱们现在慢慢的来培养他的话，我觉得是不错的选择。”

　　“是的，校长，现在很快的想要培养出来这样一个人物，不是一件简单的事情，如果现在真的很需要的话，我可以出面，把暂时的困难解决掉，先让学校在一次的踏上正轨吧。”

　　“我现在都不知道该怎么感谢你才好了，苏扬你真的帮了我太多了，以后伊彦学院每一年都会给你公司源源不断的输送人才的，你也知道伊彦学院的人才很多大公司都是抢着要的。”

　　“那我就先谢谢校长了。”

　　前往京都去帮助伊彦学院再一次安排进了苏扬的活动日程，苏扬现在每天的工作都十分的紧张，每天都有做不完的事情要去处理。但是苏扬一点也感觉不到累，因为苏扬正在期待着属于自己的王朝诞生。


第413章 苏扬回校

　　王超自从打赢了“常胜将军”之后就又得到了很多人的认可，现在一直忙着帮别人打拳，王超很喜欢现在自己过的这种生活，十分的充实，还能够赚到钱，何乐而不为。

　　王超十分喜欢和别人打擂台，但是王超知道自己要是总是过现在的生活是绝对不行的，等到以后自己老了时候，就会打不动的，王超也想着过和别人不一样的生活，过好的生活，所以只能趁着年轻的时候多打拳，多挣钱，只有这样才有资格和别人不一样。

　　苏扬打算把现在刘强正在施工的那一片地产建设成为自己帮会聚集的地方，那个地方离着公司很近，也能相互的照顾，有点什么事情也十分的方便，一旦公司的帮会真的成立了之后就会免不了有个聚会的地方。

　　苏扬找来了刘强，林曦，霓裳和王萍，因为自己已经打算去京都了，想着把这边的事情给他们交代一下。

　　“我想着把咱们现在新的地产弄成咱们以后帮会的聚会的地方，咱们需要这个地方，离着公司这么进，放生什么事情都能够很好的照顾一下。”

　　“我感觉可以。”王萍很同意苏扬的想法，公司的另一个大楼起来之后打着公司的名义，就说是公司的附属公司，完全可以弄成一个帮会的聚集地。

　　“我感觉也可以，再有不出一个月的时间吧，那边就能够彻底的完工，到时候咱们就能够正式的运用那边了。”

　　“好的，那就这么定了。我今天和校长联系了，虽然是有了咱们的资助，学校是见好转了，老师都能去教室上课了，但是学生都还是原来的那种状态，非常的颓废，校长想着让我亲自去一次，希望能够把学校的气氛整的更好一些。”

　　“恩，好的，你去吧，这边的事情交给我们去办就行了。”

　　“我这两天就会出发了。我有点担心比尔，不知道现在怎么样了。”

　　“比尔现在很好了，和以前一样了，丝毫看不出受到上一次事情的影响，跟从来没有发生过一样。”

　　“那就行，我们一定要尽快的成立帮会，不能再让公司的任何一个人受到一点的伤害。”

　　“好的。”

　　苏扬把南津的事情安排的差不多了，自己坐上了飞往京都的飞机。

　　苏扬自从来到了南津之后，从来就没有在回去过，心里面真的是有点想念京都了。

　　下午的时候，苏扬下了飞机，看着京都这里这么熟悉的环境，苏扬感觉心里面十分的舒服，到处看着，还是原来的老样子，没有任何的变化。

　　“苏扬，回来了。”

　　苏扬听到后面有人叫自己，回头看了一下，原来是欧阳戒慈。

　　“校长，你这么早就来接我，真的是辛苦你了。”

　　“你这是说的什么话啊，你回来还不是为了咱们学校，我来接你是应该的。”

　　“校长，我赞助学校的剩下的那一部分资金马上就能够到位，公司的事情差不多都已经解决了，我希望我这一次来能够给学校注入新的能量吧。”

　　“资金的事情我真的是太谢谢你了，要是没有你的帮助，我都不知道该怎么办了。我相信你这一次来一定能让学校有质的变化。”

　　欧阳戒慈和苏扬一边聊着天，一边往车上走去，司机开着车直接去了伊彦学院。

　　“校长，关于王蒙上一次提的那个建议，给学校找一个偶像级的人物，现在做的怎么样了。”

　　“我这段时间着重的观察了一下王蒙，确实不错，等到他年龄大一点能力和个人魅力绝对不在你之下啊。”

　　“这一点是当然的，他在很小的时候都是接受时下最先进的教育，在长大一些之后一定是十分厉害的。”

　　“我给王蒙半年的时间，也给伊彦学院半年的时候，这在半年的时间内，我要为伊彦学院树立一个新的标杆。”

　　孙辰武的公司撤回国内之后，有很多的关系需要自己亲自去打理，也有很多人来自己的公司找自己谈合作的事情，还有想要找自己谈投资的事情，但是都被孙辰武给拒绝了，现在孙辰武没有时间去聊那些事情，公司回来了，在国内也是不小的反响，自己的公司在国外的一些运作理念，如果现在在运用到国内的话，真的是有点不理想，孙辰武在想办法扭转现在的局面。

　　苏扬坐在回学校的车上，拨通了孙辰武的电话。

　　“孙叔叔，我是苏扬。”

　　“苏扬，现在公司发展的很好吧。”

　　“挺好的，我今天回到京都了，想着先给您说一下，改天我过去拜访。”

　　“回京都了啊，太好了，我这边正好有事情要找你，等到你忙完就来找我吧。”

　　“好的。孙叔叔。”

　　孙辰武知道苏扬在南津把公司弄的有声有色的，一定拥有一套十分先进的国内运营手段，自己的那一套已经不适合在国内用了，问问苏扬在说吧。

　　十分钟左右的时间，来到了伊彦学院，苏扬感觉学校现在的气氛和自己以前在的时候是完全不一样的。

　　“现在是上课的时间，校园里面有点冷清。”欧阳戒慈苦笑着说道。

　　“恩，校园和以前的状态真的有太多不一样的地方啊。”

　　“是啊，有点物是人非的感觉了，咱们的学校这么的不景气让很多的学校十分的高兴，甚至有人在嘲笑我们。我想让他们闭嘴的最好办法就是咱们在重振雄风吧。”

　　“校长，放心吧，学校一定会没事的，有我在呢，我一定会帮助伊彦学院重新站起来的。”

　　苏扬给了欧阳戒慈一个肯定的眼神，这个眼神和这句话无疑是给欧阳戒慈吃了一颗定心丸，让他慌乱的神经，不安的心情镇静了很多。

　　“校长，我想见一下王蒙。”

　　“好的，我现在就让人就找。”

　　莱维看到了苏扬回学校了，是一个人回来了，现在也许是自己最后一次机会能够这么容易的就接近苏扬，莱维想着好好的把握这一次的机会，不成功便成仁。

　　“什么，我师父回来了，真的吗。”

　　“真的。”

　　王蒙听到苏扬回京都了，现在就在伊彦学院十分的惊讶，有点不敢相信自己的耳朵，王蒙自己一个人在伊彦学院呆的十分的烦闷，现在终于能够见到一个亲人了。

　　王蒙飞奔着去了欧阳戒慈的办公室。

　　“师父，你回来了啊。”王蒙门都没有敲，直接就闯进了校长的办公室。

　　“哈哈，王蒙，你还是这样风风火火的。”苏扬说道。

　　王蒙站稳之后看到了旁边的欧阳戒慈礼貌的说道：“校长，真的是太不好意思了，我见我师父心切，忘记敲门了。”

　　“没事的，我有一点不明白，怎么苏扬是你师父？”

　　“校长，这个你就不知道了吧，我是拜在了我师父门下学习功夫的，我本来想着是强身健体的，谁知道后来我竟然发现自己慢慢的喜欢上了功夫，我觉得这个可以弘扬正气，还可以为民除害。”

　　“哈哈，是啊，真的是年轻有为啊。”

　　“对了，师父，你怎么突然就回学校了啊？”

　　“我可不是突然回来的，我已经准备了很长时间了，只是没有告诉你罢了。”

　　“这一次回来一定是有很重要的事情要处理吧。”

　　苏扬看了看门口，走了过去把办公室的门关上，坐在了沙发上面，王蒙坐在了苏扬的身边。

　　“校长，我把所有的事情都告诉王蒙了。”

　　“好的，给你说吧。”

　　“我这一次回来是来帮着学校重新找回从前的那种感觉，现在学校的这种状态是不行的，老师不教课，学生不上课，要是在这样下去的话，我相信不出半年的时间，学校直接就垮了，我不想看着学校这样。”

　　“是啊，要是我有能力的话，早就把学校从悬崖边上拉回来了，但是我的能力有限，能够做的现在就是出谋划策，有什么需要我协助的尽管给我说就行。”

　　“王蒙，我知道你给校长提了一个建议，我觉得很好，你说的给学校重新树立一个标杆，你的心里有合适的人选了吗？”

　　“现在还没有呢，我只是提出了一个建议，人选的问题我真的没有考虑过，我也找不出来谁是合适的人选啊。”

　　“那么你感觉你自己怎么样呢？”

　　“什么？我？不可能，绝对不可能啊，我怎么可能能够担任这么重要的职责呢。”

　　“我感觉你可以的，你现在的办事能力，交流能力还有你的功夫都是在同龄人之上的，只要你想，只要你敢，我相信你是完全可以的。”

　　“我真的可以吗？”王蒙还是有点不相信自己，反问自己道。

　　“是的，你完全可以试一下的，我觉得伊彦学院的复习就全靠你了。”

　　“师父，你可别这样啊，你对我寄予了这么大的期待我万一在不能和你所说的那样怎么办啊？”

　　“你放心吧，你身后面有不是没有帮手，我们绝对不会把你推上一个位置，然后就放手不管你了，我们会在你身后给你提供源源不断的帮助的，你只要去好好的表现就行了。”


第414章 偶遇王超

　　王蒙陷入了沉思，她内心深知这件事情不是儿戏，要是做的话，一定要做好，不然的话，对不起师父和校长，王蒙不知道自己到底要不要接受这个任务，责任真的是十分重大啊。

　　“王蒙，你在想什么呢，这件事情很简单的，你好好的想想，在学校树立一个好的形象，就能帮助伊彦学院再一次的走向正规，到那个时候我们只能为你鼓掌加油。”

　　“我在好好的思考一下吧，我总是感觉这件事情并不是这么简单，我要是真的答应下来的话，我的心里面真的没底啊。”

　　“好吧，给你时间去考虑，但是时间不要太长啊，最好在我走之前给我一个明确的答复。”

　　“放心吧，师父。”

　　苏扬在办公室和欧阳戒慈又聊了很多，打算明天上午召开一个全校大会，苏扬亲自上面讲话，借助这个大会让伊彦学院焕发生机。

　　莱维找到了张贺，看看张贺还能不能和自己一起合作，除掉苏扬。

　　“张总，现在苏扬又回到了京都，好像是来帮伊彦学院解决难题的，就他自己一个人回来的，现在是我们最好的机会了，我们如果抓不住这个机会的话，我们以后想要除掉苏扬，比登天还难啊。”

　　张贺当然知道苏扬回到了京都，张贺在京都的眼线太多了，但是张贺还知道苏扬这一次回来不是那么的简单，不光光是因为伊彦学院回来的，还有就是因为孙辰武公司的事情，张贺现在可不敢得罪孙辰武。

　　“这一次是绝对不行，我不同意这一次行动，以后在另找机会吧。”

　　“为什么？难道你就不想尽快除掉他吗？”

　　“当然想，但是这一次绝对不行，孙辰武现在已经回国了，我如果真的动了苏扬，我以后的日子一定不好过，我现在得罪不起孙辰武，在京都他是有绝对话语权的。”

　　“张总，我们不能怕前怕后的，你有的是钱，我知道，你除掉苏扬之后，完全可以不在国内发展了，你跟着我一起走，我们一起去国外。”

　　“莱维，你说的太简单了，事情做起来可没有这么简单啊，我想我们还是从长计议吧。”

　　莱维有点着急，自己可不想在继续在伊彦学院带下去了，这样的日子真的是太憋屈了，莱维想着赶紧完事，赶紧回去，如果自己没有除掉苏扬的话，自己的心里面真的有点不甘心。

　　“张总，看来咱们这一次，一点合作的可能性也没有了吧。”

　　“是的，这一次是一点可能性也没有了，我现在一切都要为了公司发展考虑，我一点惹怒了孙辰武，他能让我的公司垮台。”

　　“好吧，那你不做，我自己去做，我已经受够了现在的日子了。”

　　莱维起身直接离开了，莱维本来是信心满满的，但是谁承想张贺根本就不给自己面子，自己已经规划的很好了，但是在张贺那里碰了壁，心情十分的不爽。

　　苏扬给孙辰武打了一个电话，想着现在去拜访一下她。

　　“孙叔叔，我这边的事情已经忙的差不多了，不知道你现在有时间吗。要是有时间的话，我现在就过去找你。”

　　“好的，我现在有时间，你在伊彦学院等着吧，我让人去接你过来。”

　　苏扬在校门口等了不到五分钟，就看到了接自己的人，坐上车直奔孙辰武的公司去了。

　　“孙叔叔，公司现在已经完全撤回到了国内，还适应吧。”

　　“苏扬，可别提了，现在公司都是那一套在国外运作是的思路，我发现现在运用到国内来跟本就是行不通的，所以我想看看你有什么妙招。”

　　“孙叔叔，妙招谈不上，但是我可以给你提几条建议，我想公司既然来到了国内就一定要符合国内的发展规律，做任何事情背道而驰都是没有好的结果的。”

　　“说的是啊，那你说我现在该怎么办才好啊？”

　　“第一：给公司的员工大量的灌输国内的一些经营理念和文化知识。第二：让员工能有意识自己去改变，总是咱们公司里面要求的话，效果一定是不好的。”

　　“我试试你说的这两点，现在公司虽然是能给国内和京都的经济带来很大的影响，如果运营理念不改变的话，一定会被淘汰的，现在这个社会需要的就是改变，如果不改变的话，做什么事情都会被淘汰的。”

　　“孙叔叔我很同意你说的说法，现在不管是做人还是做事，都是需要改变的，不改变势必会被这个社会淘汰的。”

　　苏扬和孙辰武又聊了很多，孙辰武想着留苏扬一起吃饭，但是苏扬拒绝了孙辰武的好意，苏扬已经好久没有回到京都了，想着趁现在好好的转一转，去自己非常喜欢的几个地方去转转。

　　苏扬一个人走在街上，街上都是忙忙碌碌的行人，都是为了生计在奔波，每天穿梭在大街小巷里面，苏扬庆幸的是自己的事业也算是已经有所成就了，最起码不用在为了生计发愁了。

　　苏扬看着这个熟悉而又陌生的城市，自己以后能不能经常回到这里，苏扬的心里也不敢确定，现在只能十分贪婪的看上几眼。

　　“你们在干什么？”一个声音传到了苏扬的耳朵里面，苏扬顺着声音看了过去。

　　有几个小青年在小胡同里面欺负一个女孩子，旁边站着一个看上去瘦弱的男人大声的喊道。

　　这个瘦弱的男人就是王超，他来京都来打比赛，晚上没什么事，就随便转了转，没有想到在路上遇到了这样的事情，王超的骨子里面就有打抱不平的血性，看到这些人欺负一个女孩子，自然是忍受不了的。

　　苏扬刚想上去帮忙，但是停下了脚步，想着先看看事情的发展，如果真的不行的话，自己在过去也不晚。

　　“小子，你是哪里来的，我们的事情你也敢管。我劝你还是赶紧离开这里，不打扰老子的好事，不然的话对你不客气。”

　　“你们几个大老爷们欺负一个女孩子算是什么本事，这光天化日的，还真的没有王法了吗？”

　　“小子，我在一次警告你啊，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　“哈哈，你们这一群小流氓，还真的是挺蛮横的，今天就让我为民除害吧。”

　　王超说完就向那一群小流氓冲了过去，和那些人扭打成了一片。

　　苏扬在仔细的观察着，生怕王超受了伤。

　　王超的动作十分的麻利，几下的功夫就打的还有两个人站在地上。

　　苏扬不由的感叹道：厉害。苏扬能够判断这个人的功夫一定十分的强劲，七八个小流氓瞬间就倒在了地上一大半，现在站着的两个人也胆战心惊的看着王超，不敢再继续上前。

　　“上啊，看着干啥。”其中得一个流氓对另一个说道。

　　两个人又向王超冲了过去，王超现在只顾着解决前面的两个流氓，完全没有注意到后面的情况。

　　苏扬站在一旁，看的十分的清楚，在王超的后面，有一个人站了起来，拿出了随身携带的砍刀，向王超的后背狠狠的砍了过去，苏扬一看大势不好，捡起了身边的一块石头向那个人砸了过去。

　　只见石头不偏不倚的砸到了那个人的手上，疼的那个人嗷嗷直叫，砍刀直接就落在了地上。

　　瞬间的功夫，王超也已经把前面的两个流氓解决掉了，听到了后面有人哀叫，猛的一回头，看到了落在自己脚下的砍刀和躺在离自己不远处的流氓，王超最痛恨阴自己的人，走了过去，在那个人的身上狠狠的踹了两脚。

　　王超看打了旁边的苏扬，主动走了过去。

　　“谢谢，要不是你，我估计现在我已经倒在地上了。”

　　“没事的，你出手救人，我也不能在旁边看热闹啊。我们过去看看那个小姑娘怎么样了。”

　　苏扬和王超走到了那个小姑娘的身边，王超说道：“你没事吧。”

　　“我没事的，谢谢你们救了我。”

　　小姑娘张的十分漂亮，王超的眼睛迟迟不舍得拿开，一直盯着小姑娘看，王超也发现了对方的尴尬，赶紧转移了话题。

　　“没事的，举手之劳而已。”

　　“这么晚了，你怎么还自己一个人在路上走，这样是十分危险的。”

　　“我妈妈病了，我去医院帮她拿药了，谁知道快要到家的时候遇到了这一群流氓。”

　　“我们送她回去吧。”王超对苏扬说道。

　　“好的。”

　　在路上，苏扬并没有多说话，王超一直在小姑娘的身边不断的说着话。

　　“对了，我还不知道你叫什么呢？”

　　“我叫王超，我是来京都比赛的。”

　　苏扬听过王超的名字，但是一直都没有见过本人，怪不得他的功夫这么厉害。

　　“原来你就是王超，我以前的时候只是听说过你的名字，但是从来没有见过你本人。”

　　“幸会，幸会。”

　　“你叫什么名字啊？”王超对那个小姑娘说道。

　　“刘一菲。”


第415章 彻夜长谈

　　“你的名字真好听，真的是名字和人一样啊。”

　　刘一菲？这个名字苏扬感觉十分的熟悉，不知道是在哪里听到过这个名字，还是谁给自己说过这个名字，苏扬搜索着自己脑海里面的记忆。

　　苏扬突然想起来了，记得刘强以前和自己说过，他还有一个妹妹，名字好像就是叫刘一菲。

　　“你是刘一菲？”

　　“是啊。”

　　“你是不是有一个哥哥，名字叫刘强。”

　　“你怎么知道？”刘一菲睁大了眼睛看着苏扬。

　　“我当然知道，我一直和你哥哥在一起，我们一起去的南津，现在我们一起开的公司，没想到这么巧，我们以这样的方式见面了。”

　　“原来你是苏扬哥哥啊，我哥经常对我提起你的，对了，我哥现在怎么样啊。”

　　苏扬？王超当然知道，现在可是南津的风云人物，白手起家，现在公司已经发展的十分壮大了。

　　“原来你是苏扬，很高兴认识你。”王超说道。

　　苏扬和王超握了握手：“一菲，你哥现在很好，就是现在公司的事情有点多，所以很忙，现在也没有时间回家，我在京都有点事情所以才回到了京都，等到你有时间了，一定要去南津玩啊。”

　　“是啊，南津很好，虽然不如京都繁华，但是好玩的地方太多了。”王超在一旁说道。

　　“好的，真的是谢谢两位的帮助，现在太晚了，要不然的话，明天我请两位吃饭吧，以表我的谢意。”

　　“我想就不用了，举手之劳而已。”王超说道。

　　“是啊，刘强的妹妹就是我的妹妹，刘强的亲人就是我的亲人，帮你是应该做的。”

　　苏扬接着说道：“一菲，你现在是在上学还是在上班呢？”

　　“我刚刚毕业不久，现在找了一份临时的工作先做着，我现在也脱不开身我要照顾我妈妈。”

　　“现在阿姨的身体不是很好是吧？你可以给我说一下具体的情况，我在医院也有几个朋友，我可以帮忙问一下，如果能够帮助阿姨治疗好的话，不是很好。”

　　“真的是太谢谢苏扬哥哥了。我妈妈的病情十分的顽固，就是年轻的时候为了撑起这个家庭，那时候总是干重活累活，所以现在身体落下了毛病，现在只要是一到阴天下雨，我妈妈的腿绝对很疼，用我妈妈的话就是说，她的腿比天气预报还要准。”

　　“恩，我知道了，我会帮忙问问的，像是这种身体常年的疾病需要很长时间才能调理好啊。”

　　“恩，我和我哥也是经常寻医问药但是一直不见好转，在我哥走之前，我妈妈刚刚好转了一些，现在又犯了，哎……”

　　说到妈妈的病情，刘一菲就十分的苦恼，每当看到妈妈疼的死去活来的，刘一菲就恨不得能够帮妈妈承担一部分。

　　“放心吧，我会帮助阿姨寻找这方面的专家，尽早帮助阿姨康复。”

　　“谢谢了。”

　　刘一菲是一个十分有礼貌的女孩子，心底也十分的善良，在加上长得也非常漂亮，所以身边也有不少的追求者，有好多的人，都想着帮助刘一菲的妈妈治疗病症，但是前提是让刘一菲以身相许，但是刘一菲都拒绝了。

　　刘一菲的性格和刘强是一样的，都十分的倔强，在困难面前从来也没有服输过，但是总是命运弄人，让他兄妹两人一直找不到很好的途径去发挥自己。

　　“走吧，我们两个人先送你回家吧。”王超说道。

　　苏扬和王超把刘一菲送回了家，两个人站在马路旁边，都不知道现在该往哪里去才好。

　　“王超，要不然的话，我请客，咱们去大排档喝酒吃肉怎么样？”

　　“这么晚去？”

　　“我觉得你不是那种不喜欢夜生活的人吧。”

　　“好的，走着。”

　　两个人很愉快的达成了一致，径直向旁边的大排档走去。

　　“你想吃什么，随便点。”苏扬对王超说道。

　　“我随便，能吃饱就行。”

　　“好的，老板来点餐。”

　　苏扬要了很多菜，很多酒，打算和王超坐在这里彻夜长谈，苏扬很清楚王超的功夫，自己也有建立一个帮会的打算，如果能够把王超招揽进来的话，自己帮会的实力瞬间就能上升很大的一个档次，苏扬是一个十分爱惜人才的人，他不想自己身边的任何一个人才流失掉，苏扬都想着好好的把握住。

　　“在南津的时候，我只是知道龙腾贸易公司的苏扬，但是从来没有见过你本人，今天见到之后，果然是不同凡响啊。”

　　“哪有你说的这么好，咱们都是凡夫俗子啊。不过我刚才看你的功夫，确实十分的厉害，真的不知道你这是下了多大的力，花费了多少的时间和精力才达到了今天的这种地步。”

　　“哈哈，没有，我平时练功也不能说十分的刻苦，只不过是比别人能多出格几个小时的时间罢了，现在能有这样的功夫也都是我实战成就了自己，我通过实战真的让自己提升了很多。”

　　“实战？你经常打架还是打擂台？”

　　“打擂台，我现在没有工作，我靠着打擂台为生，我喜欢现在这样的生活，打拳的同时我还能赚到钱，何乐而不为呢。”

　　苏扬能够听得出来，在王超的话语当中有着些许的无奈，他知道只要是一个正常的人是不会喜欢每天打打杀杀的，谁不想着过上一个太平的日子，能够拥有安定的生活。

　　苏扬很清楚，王超过现在的日子，也是生活所迫，为了谋生，只能现在凑合着生存着。

　　“难道现在的生活，打拳，到全国各地打擂台真的是你想要的生活吗？没有想过过一个安稳一点的生活吗？可能是现在年轻，能够打得动，但是老了之后，怎么办。”

　　苏扬知道像是王超这样的壮汉，从来不喜欢把内心最最脆弱的地方展现给别人，苏扬只能去反问他，希望他能够把心里话告诉自己，自己这样才能够帮到他。

　　“这个……”王超突然被苏扬这样一问，就有点语塞了，不知道该怎么回答才好。

　　王超的心里面怎么没有想过远离现在这样的生活，王超虽然喜欢打拳，但是仅仅只是喜欢，强身健体，打擂台去赢得别人的掌声和叫好声，去赚钱，这绝对不是王超想要过的生活。

　　“咱们今天有缘分坐到一起，我就想着咱们能够敞开心扉的去说，打开天窗说亮话，有什么说什么就行。”

　　“那行，我就直说了，不怕你笑话。我现在过这样的生活，我真的是迫不得已而为之，我不喜欢上班，不喜欢那种朝九晚五的生活，我喜欢自由，我觉得现在只有打拳能够给我自由。”

　　王超端起了桌子上面的酒杯，喝了一大口，接着说道：“虽然现在生活的十分自由，但是现在的生活不能够满足我的野心，你也知道好男儿志在四方，但是现在打拳不是我的出路。”

　　“那你没有考虑过其他的事情吗？比如说换份工作，甚至是自己去闯，去干，去拼。”

　　“我也想过，你知道自己去单干，有太大的限制了，我很想去做属于自己的事业，但是……”

　　王超的话说到了一半，就没有在接着往下说下去，这一次和苏扬的交谈，真的是戳到了王超的内心，内心深处很长时间的一个结，算是被苏扬打开了，王超也彻底的打开了自己的话匣子。

　　“我很理解你现在的这种生活状况和心情，因为我也是从你现在的这个时候走过来的，我以前刚到京都的时候也是举目无亲，我就是靠着自己的不服输还有想着出人头地，走到了今天的这个位置。”

　　苏扬把自己大致的一些经历和王超说了说，王超感觉以前的苏扬和现在的自己有很多相似的地方，正是苏扬的一席话，让两个人的距离拉近了许多。

　　“我不知道是不是上天刻意安排的，让咱们有缘认识了，你的很多事迹我真的是十分的钦佩，看来我也要尽快走出去，要迈出属于自己的步伐啊。”

　　“是啊，给自己一个机会啊。”

　　“我这一次回京都，除了处理一些私事之外还有一件十分重要的是要做，我打算在南津成立一个我们自己的帮会，在南津那个城市要像是站稳脚跟的话，不狠点是不行的，我想把这个帮会和公司结合起来，这样可以互相有个照应，但是帮会的负责人还没有选好。”

　　苏扬直截了当的说出了自己内心的想法，苏扬现在想要得到王超一个明确的答复。

　　王超当然也明白苏扬的意思，但是自己能不能担起重任，自己的心里面也不是很有数啊。

　　“你是想着让我去做这个帮会的负责人吗？”

　　“是的，我想着咱们能够一起并肩战斗的话，效果一定会很好，我很希望咱们能够合作，你觉得，你可以好好的考虑一下，想清楚在给我一个准确的答复也行，希望时间不要太长。”


第416章 一起回南津

　　“我真的可以吗？我担心的是我带不好那个帮会，不光是帮不到你不说，还总是给你惹麻烦，我的心里面也会很过意不去啊。”

　　“你这是说的什么话啊，只要是咱们能够一起战斗，有什么需要咱们互相帮忙，相信自己啊。”

　　“好的，我好好的想想吧，不会太长时间的，我给你一个准确的答复。”

　　“好的。来喝酒。”

　　苏扬和王超在大排档一边喝酒，一边聊天，聊到深夜，两个人的关系也更近了很多，现在是那种无话不说的好兄弟。

　　王蒙很清楚苏扬和欧阳戒慈都是在帮自己，但是真的要是让自己去挽救伊彦学院的话，心里真的没底，王蒙现在自己也十分的纠结，不知道到底该怎么办才好。

　　苏扬和孙辰武和欧阳戒慈各自见了一面之后，就打算回南津了，自己来到京都已经三四天的时间，应该回去看看了。

　　“王超，我是苏扬，我打算今天回南津，不知道你什么时候回去。”

　　苏扬打通了王超的电话，想着和他一起回去。

　　“我在这边也是没什么事情了，我也今天回去吧。咱们去机场回合吧。”

　　“好的。”

　　苏扬放下电话，自己打了一辆车就往机场赶去，苏扬心里也算有了底，既然王超同意和自己一起回南津，兴许是已经想着答应自己了，真的有了王超的加入，帮会已经算是有了起色，靠着王超的名气去吸引很多的人来，是一点问题也没有的。

　　十几分钟的时间，苏扬和王超在机场会和了，两个人马上了飞回南津的机票，一路上基本无话，两个人都趟在各自的位置上面休息了。

　　苏扬提前给刘强说了一下自己要回南津的消息，刘强看着时间开着车去接苏扬去了。

　　“走吧，刘强来接我们了，咱们一起回去吧。”苏扬对王超说。

　　“回来了，这位是？”刘强看着苏扬身边这个陌生的人问道。

　　“这是王超，咱们南津的拳王，我们偶然遇见了，聊得十分的投机，所以带来咱们的公司看看。”

　　“你好，我叫刘强。”

　　“原来你就是一菲的哥哥。”

　　“你认识一菲？”

　　苏扬把整个事情的经过给刘强说了一下。

　　“幸好有你们啊，那一群混蛋，等我回去也放不过他们。”

　　“你放心吧，我在那边叮嘱了几个朋友，他们会照顾好一菲和阿姨的，现在阿姨的身体有点不是很好，我想着这一次回来帮忙找几个专家去给阿姨看看病。”

　　“哎，我妈的病情现在是十分的不稳定啊，我现在也是一直找专家，但是没有人能够医治的好啊。”

　　“别着急，咱们一起找，一定能找到的。”

　　“好了，不说了，你们坐飞机了累了。咱们去找个地方吃饭，然后回公司。”

　　一路上，三个人聊得十分的投机，都像是多年未见的老朋友，和王超之间根本就没有任何一点的隔阂感。

　　“苏扬，我想了很多天了，我很感谢你这么信任我，我也考虑清楚了，我在继续这样下去也不是长久之计，我想着加入你们，和你们一起共谋事业。”

　　“真的是太好了，等会咱们好好的喝几杯，庆祝一下啊。”

　　“这是什么情况。”开着车的刘强听的是一头雾水，不知道苏扬和王超在说什么。

　　“是这样的，咱们公司不是打算自己成立一个属于咱们自己的帮会么，我想着一定要先找一个帮会的负责人，咱们现在都太忙了，我恰巧遇到了王超，他的功夫也十分的了得，人缘也很好，如果有了他的加入，我想咱们帮会一定会十分的壮大的。”

　　“这样真的是太好了，欢迎你的加入，我看咱们能够并肩作战，我十分的兴奋啊。”

　　刘强也很同意王超的加入，在南津刘强也是听说过王超的名字，知道他的功夫很厉害，为人也很好，真的有了他的加入，公司真的是如虎添翼了。

　　三个人找了一个饭店，进去随便吃了一点饭，就往公司赶去了。

　　“真的是太壮观了，我以前知道龙腾贸易公司的办公大楼。但是从来没有亲眼来看过，今天一看，果然是不一样啊，真的是大手笔啊。”

　　“咱们去公司看看吧，先看看公司的大楼，等会咱们去旁边的地产再看看，以后那里就是咱们的根据地了。”

　　“好的。”

　　苏扬和刘强带着王超在公司转了转，把公司的一些人介绍给他认识了一下。

　　“希望大家以后能够多多关照。初来乍到。”

　　“拳王，以后还是你照顾大家吧，你的功夫这里厉害，我们可照顾不了你啊，是吧，哈哈。”霓裳对王超开玩笑的说道。

　　“大家如果想要学习一些拳法的话，尽管来找我，只要是我会的，我就会全部交给大家。”

　　“好的。”

　　苏扬和刘强带着王超去了正在开发的地产，王超看了看建设的也是十分的气派。

　　“我感觉前途真的是一片光明啊，这样的大楼，这样的条件，如果不能好好的发展的话，真的是太可惜了。以后帮会的事情就交给我了，我一定会全力以赴的。”王超也表明了自己的态度，自己在拳场和擂台真的是呆够了，换了一个环境，王超想着大展身手。

　　“好的，先了解一下这里的环境，有什么需要帮助的就尽管打电话就行了。”

　　“恩，放心吧。”

　　比尔心里面的阴影已经彻底的消失了，现在和林曦一直都埋头工作，一直在软件研发室呆着，现在工作十分的认真，和以前的时候完全不一样。

　　“林曦，你过来一下，我这边有点问题想着问一下你。”比尔对林曦说道。

　　“什么问题。”

　　“现在我感觉我的知识已经赶不上你了。我要向你好好学习啊。”

　　“可别和我开玩笑了，我会的这些还不都是跟你学的。”

　　“哈哈，那只能说是青出于蓝而胜于蓝。”

　　苏扬、刘强和王超三人转完了，坐在了一旁聊天。

　　“再有一个星期的时间，工程就能够全部完工，到时候咱们就要大量的招人了，现在还是早做准备的好。”刘强说道。

　　“恩，是的，到时候在招人的话，就有点晚了，我们现在就去安排吧，先找一些人，让帮会先慢慢的起步。”

　　“好的。”

　　“这件事情我看就让王超去做吧，毕竟以后他主要负责这一块，然后现在靠着他在南津的影响力还有咱们公司在南津的影响力，我觉的我们招人的话会很简单的。”

　　“这件事情我去做就行了，到时候有什么需要你们帮助的，我会及时和你们联系的。”

　　“恩，咱们好好的配合。”

　　苏扬找到了帮会的负责人，也算是解决了一个心头的大事，苏扬感觉有了刘强和王超这两个左膀右臂，自己的信心更是大增，他知道两个人的能力都很厉害，再加上公司的其他人把公司带领的更好这是迟早的事情。

　　时间过的很快，地产这边的工程眼看着就要完工了，王超凭借着自己的人脉也已经找到了很多的人来到了帮会。

　　这些人都是经过王超一个一个的筛选的，基本上都是选择的最优秀的那些人，已经找了十几个人了，王超对这些人也十分的有信心，他知道这些人就是自己需要的，就是自己想找的。

　　“王超，咱们还要扩招，我觉得前期至少要找一百个人吧，现在咱们的人太少了，不足以组组建一个帮会，我们要做就做大一些，做到最好。”

　　“这十几个人都是经过我精挑细选的，其他的人都感觉不是很好，我打算在换上一批人挑选一下。”

　　“好的，忙完这几天我和刘强一起帮你来挑选，我们也有一些合适的人，不知道能不能入选进帮会。”

　　“好的，我先选着，到时候咱们一起选就是了。”

　　“恩。咱们的帮会虽然快要成立了，但是现在还差一个名字啊。”

　　“是啊，我也在考虑这件事情，虽然有了帮会，没有名字也不行啊，咱们公司叫龙腾贸易公司，帮会干脆就龙腾帮吧。”

　　“龙腾帮！”苏扬思考着这个名字，十分的大气，也十分的响亮，苏扬也挺喜欢这个名字的。

　　苏扬说道：“就这样定了，就叫龙腾帮。我们势必做最大的帮会，做最有竞争力的帮会。”

　　刘强已经把地产所有的投资商都找到了，很多的投资商都听说了公司要建立一个帮会，都纷纷赶来投资，他们知道在南津发展如果没有很强大的后台的话，是很难持续不断很好的发展下去的，他们也是需要一个很大的后台，他们也都相信苏扬的能力，相信龙腾贸易公司。

　　“王萍，咱们这边已经忙完了，大家可以休息一下了，现在也就剩了招人的事情了，这些事情我去弄就行了，你好好的休息吧，忙了这么多天一定很累了。”刘强说道。

　　“没事的。有什么工作叫我就行了。”


第417章 石城的难题

　　王萍和刘强两个人配合的十分默契，也正是有了现在的这种默契，让地产这么快的就完工了，现在可以正式投入使用。

　　“现在地产已经可以了，但是我们现在缺的就是人啊，我们现在急需招一批人，只要人到位了，我们帮会就可以成立了。”

　　“我打算这两天把我这边比较合适的人选都叫来，咱们见一下，如果可以的话，我觉得完全可以马上就来帮会和公司，哪里需要就先安排到哪里。”刘强对苏扬说道。

　　“也行，现在王超找了十几个人了，这些人都是个顶个的优秀，厉害，王超真的是没有选错人，那些人我都见过了，确实不错，现在你那边还有一些合适的人选，我这边也有一些合适的人选，咱们在其中在挑选出来最合适的，帮会就可以起步了，去做一些帮会需要做的事情。”

　　“好的，我们这两天就去安排吧，只要安排好了之后，咱们立马行动。”

　　石城一个人坐在偌大的办公室里面，一根烟接着一根烟的抽着，眼睛紧紧的窗户，不知道在想什么，整个人看上去十分没有精神。

　　在石城的办公桌上两个烟灰缸已经都装满了烟头，石城还是在不断的抽着，不知道是什么事情让他这么犯愁。

　　咚咚咚……

　　石城听到自己办公室的门响了几声。

　　“谁啊？”

　　“石总，是我，我是小刘。”

　　石城一听是自己秘书的声音，就让他进来了。

　　“石总，这边有个文件需要您签个字，那边要的很急，我不敢耽误立刻就给您送过来了。”

　　“什么文件？”

　　“关于地产开发的事情，他们那边急需款。”

　　“好的，我知道了，你先把文件放到这里吧，等会我忙完了在叫你吧。”

　　石城看着秘书走出了自己偌大的办公室，整个人直接躺在了办公椅上面，石城并不是为了一点小事犯愁，也不是为了地产开发的事情犯愁。

　　这一次石城真的是遇到了难题，不然的话，以前早就没事了。

　　石城之所以这样闷闷不乐，是因为自己的公司和国外的一家公司有过合作，但是现在那一家公司到现在还没给自己资金呢，已经拖欠了很长时间了，石城也派过去很多人去要，但是最后都没有结果，石城不知道现在该怎么办才好。

　　石城不知道自己已经抽了多少烟，拿起烟盒，看到烟盒里面现在已经是空空的了。

　　高大的办公椅上，石城一动不动的坐着，在想着解决办法，虽然现在自己公司不差这些钱，但是这些钱并不是小数目，对方的公司欠了石城公司将近一个亿的资金，本来说好的两个月之前就还的，但是一直拖到了现在还是没有给，石城的心里难免有些着急了。

　　石城突然想到了苏扬给自己提过的要自己创建一个帮会，以后帮会和公司互相帮助，这样的话会让公司和帮会有很好的照应。

　　如果能让苏扬的帮会帮自己一把的话，一定会很好的。

　　“苏扬，最近公司挺好的吧。”

　　“挺好的，石叔叔，你今天不忙啊。”苏扬接起电话就听出了是石城的声音。

　　“不忙，不瞒你说，我公司遇到一点难题，我找了很多的人，但是到现在还没有解决呢，我想着看看你能不能帮上忙。”

　　“石叔叔，有什么需要我帮忙的，你尽管说，只要是我能力范围之内的我一定尽心尽力。”

　　苏扬十分的感激石城，要不是他们的帮助，自己要想在南津站稳脚跟，真的有点困难，现在自己发展到了这个程度，真的不得不感谢石城和顾昌。

　　“前段时间，公司和一家国外的公司有一笔生意上面的往来，当时他们欠了我们一笔钱，倒是不算多，将近一个亿，我找过他们好多次，但是每一次都是拖着，说过段时间就给，毕竟他们在国外，我用在国内的处理办法有点不恰当，我想着找人去帮我把这一笔钱要回来。”

　　将近一个亿，还不算多，苏扬倒吸了一口气，如果现在给自己一个亿，自己一定能够把公司打理的更好。

　　“石叔叔，你是想着让我们帮忙去要？”

　　“是的，我自己亲自出面不是很好，我过去了之后我觉得效果也不是多好，我前段时间听你说你们要成立一个帮会，不知道现在怎么样了，如果可以的话，你可以让你的帮会去帮我要一下。”

　　“石叔叔，现在帮会的成员有几十个人吧，我要和他们商量一下，不知道他们能不能做得好，毕竟这是第一单生意，我不能让他们做砸了。”

　　“好的，你尽快商量一下，给我一个回复吧。”

　　“放心吧，石叔叔。”

　　帮会刚刚成立没多久，就能接到这么大的一笔单子，苏扬还是十分兴奋的，如果真的能把这一笔单子做好的话，自己的帮会名气也会很大，到那个时候自己在去做一些其他的事情的话，就会简单很多了。

　　苏扬不敢耽误时间，立马招来了王超和刘强，把这件事情告诉了他们。

　　“你们感觉怎么样？这对我们刚刚成立的帮会是一个不大不小的挑战，能做好，那咱们会更好，做不好的话，以后到底是什么样子，咱们都不好说。”

　　“我感觉可以试试，以前的时候我也经常去国外，和国外的很多人打交道，我觉得并不是那么难，这样有挑战性的事情，我个人是十分的感兴趣。”王超说道。

　　“这件事情对我们来说不是一件小事，如果失败的话，对帮会的打击真的是致命的，刚成立就垮台，这不是我们想要看到的。”

　　“你们说的都对，这件事情具有两面性，做好了公司和帮会会发展的更好，更快。做不好，会在南津甚至国内形成很恶劣的影响。”苏扬也表明了自己的态度，但是再苏扬的内心深处，还是很同意接这一次任务的，毕竟是石叔叔请自己帮忙，再加上，苏扬本身就是一个爱冒险的人，这么有挑战性的任务，自己不去做一下怎么能知道自己帮会和公司的实力到底有几斤几两。

　　苏扬接着说了下去：“我想去冒险，去挑战一下，只要咱们能够做成，前途不可估量，就算是失败了，咱们总结以前的经验，重新来过不也是很好。”

　　刘强和王超都在思考着，事情是好事，但是做不好就成了坏事，冒着这么大的风险去做谁的心里面也没有底，到底最后是什么样的结果，谁都不好说。

　　“我想好了，去做。”王超也表明了自己的态度。

　　“我也想好了，接这一次的任务，挑战一下。”

　　“好的，既然咱们达成了一致，我就给石叔叔打电话，咱们尽快在招兵买马，到时候直抵国外。”

　　石城在办公室坐着，一直在等待着苏扬的电话，苏扬的帮会刚刚成立，还没有接过一个任务，自己突然给他说了一个这么大的任务，石城也不敢保证苏扬能不能接受的了。

　　石城实在是想不出其他好的办法了，只能找苏扬帮忙。没过多久，石城就接到了苏扬打来的电话。

　　“石叔叔，我们已经商量好了，这个任务我们去做，挑战一下自己。”

　　“好的，我现在就去安排，等到你们出发的时间定下来立刻告诉我，这一次出去需要什么东西，需要多少钱你都给我说，这些我都包了。”

　　“好的，石叔叔。”

　　石城十分的高兴，自己在国外留下来的这一个烂摊子，终于是看到了一点希望，石城十分的相信苏扬，只要他出手的话，一定能够帮自己把那一笔钱要回来的。

　　南津的秋天是十分凉爽的，苏扬和林曦走在街上，感觉一阵阵的寒意袭背而来。

　　苏扬牵着林曦的手慢慢的走着，已经记不清有多长时间了，两个人没有这么散步了。

　　“林曦，我过段时间要去国外了。”

　　“怎么这么突然？”

　　“我今天刚接到石叔叔的电话，他那边有点麻烦，需要我帮忙去处理一下，帮会刚刚成立，也正好趁这机会去练练兵，这是一笔大买卖，成功了之后咱们能提高很多的名气。”

　　“挑战是挺好，你在国外一定要照顾好自己啊。在别人的嘴里面抢食物不是那么容易的事情。”

　　“放心吧，我已经准备好了，我们这几天正在招兵买马，到时候人员齐整了之后，我们就会立刻行动。”

　　“好的。”

　　两人无话，一直往前走着，林曦很喜欢现在的这种感觉，虽然没有人说话，但是两个人的心是紧紧的连在一起的，能了解彼此的心事，能感觉到彼此的气息，林曦想着若干年之后两个人能够一起携手到老，还能漫步在这样的林荫小路，无疑是一件非常美好的事情，也是一件让人十分享受的事情。

　　苏扬看到林曦想事情十分的出神：“林曦，你在想什么呢？这么入迷。”

　　“没什么，我是在想咱们美好的未来。”


第418章 奔赴国外

　　“相信我，咱们的未来一定十分的美好，现在咱们还处于年轻的时期，咱们在拼搏上几年，就完全可以去过咱们想要过的生活。”

　　苏扬很感激自己身边的这个女人，在自己最苦最难的时候，是他一直陪伴在自己的身边，正是她的不离不弃，让自己坚定心中的信念，一直走到现在。

　　苏扬不敢去想，如果没有当初林曦的鼓励和支持，自己现在在哪里，在做什么，苏扬心里面没底。

　　苏扬把林曦紧紧的抱在怀里面，林曦感觉苏扬的肩膀十分的安全，和这个男人在一起自己觉得非常有安全感。

　　“外面已经有很多人了，现在咱们的人手忙不开，我们在公司在调几个人过来吧。”刘强给苏扬打电话说道。

　　“好的，我知道，我现在带着人就过去。”

　　龙腾帮招兵买马的消息一发布出去，几天的时间就有很多的人来报名，但是招兵买马，苏扬看重的是质量，不是人数，就算是人在多，质量不高的话，也白搭，现在需要的是最精练的人，最优秀的人。

　　“看来咱们公司的名气还是不小的，一天的时间涌现出来了这么多的人想来咱们公司的帮会。”王萍说道。

　　“是啊，这么多人咱们到晚上也忙不完啊，现在还是抓紧时间干活吧。”

　　苏扬在远处就看到帮会门口的不远处一大片空地上都站满了人，真的是人挤人，苏扬也十分的高兴，要是没人的话，自己都不知道该怎么去选择，现在这么多人，从中选出来一百多非常优秀的人还是不成问题的。

　　“看来这一次我们弄的还是十分轰动的，一下子就来这么多人。”苏扬对刘强说道。

　　“恩，刚才的场面差点失控啊，很多的人直接就往里面冲啊，幸亏我们都给拦下了。”

　　“我们加快速度，不要耽误太长的时间。”

　　石城又和国外的那一家公司通了一个电话，还是没有得到一个准确的答复，让石城又是十分的气愤。

　　“小刘，你立刻去准备，只要苏扬那边准备好了，立刻出发国外，我就不信了我还治不了这一帮混蛋。”

　　“是，石总。”

　　石城的脾气一直都很好，就是跟在他身边这么多年的秘书也一直没有见到石城发很大的脾气，但是这一次石城真的被国外的这一家公司惹恼了，石城是一个十分讲诚信的人，但是对方一直在跟自己墨迹，拖延时间，石城非常的反感，要不是因为国界的问题，石城早就过去狠狠的教训他们一下了。

　　苏扬等人都一直忙到很晚，所有的人都累的不行，大家到现在还在忙着统计着各种资料。

　　“今天的成果怎么样啊？有没有很优秀的人。”

　　“我这边这一组有几个很好的人，但是时间的原因，我也没有和他们详细的聊，但是他们的电话我都留下了，过后我在联系一下他们。”刘强说道。

　　“这一次来报名的人确实都十分的不错，我看我们这一次帮会一定会十分的厉害。”

　　“很好，我们两天之内我具体的人员确定下来，不想等太长的时间，石叔叔那边还等着咱们回话，只要人员和时间定好之后，我们立刻就出发。”

　　苏扬在以前的时候经常去国外，自从在京都安稳下来之后，就从来没有在到处跑，一直呆在国内奋斗，苏扬很想去看看现在国外的世界是什么样子的。

　　因为苏扬的野心包含整个世界，不是在国内就能满足自己的了，苏扬想着有朝一日一定要把自己的公司开到国外去。

　　“石叔叔，现在人员已经凑齐了，我们现在就可以出发了。”

　　“苏扬，你的办事效率真的是太快了，我这边也已经准备好了，我现在就让秘书把需要的东西给你们送过去，你们到了国外去找这个人就行了，和他好好的交涉一下，如果还是不同意给钱的话，你们就按照你们自己的方法解决就行了。”

　　“放心吧，石叔叔。”

　　苏扬很快就拿到了石城给自己准备的资料，苏扬仔细的看了一遍，原来是在A国，这一家公司在A国的实力十分的强大，苏扬想起了南山组织，南山组织就在A国，不知道这一次去那里能不能碰到他们。

　　“王超，石叔叔给我们的资料，我已经拿到手了，我们现在准备准备就出发吧。”

　　“好的。”

　　苏扬和王超选了有二十几个人，这几个人以前的时候都是练过功夫，要不就是退伍的军人，每个人的身上都有绝活，苏扬十分欣赏这几个人。

　　苏扬让人帮忙买好了飞往A国的机票，一行二十几人出发了。

　　异国的风情确实不一样，刚到国外，苏扬并没有去着急要大家做这做那，而是先让大家把这里的环境熟悉了一下。

　　“咱们今天在这里，大家先好好的玩一下，先把这里的环境熟悉一下，咱们明天在去找那一家公司，我们如果不了解这里的环境的话，我们是做不到主动的。”

　　“好的。扬哥。”

　　这些人都十分的信服苏扬，苏扬说的话，大家都详细，也十分的赞同。

　　“王超，你对这里有什么感觉啊？”

　　“这个国家不简单啊，我来到这里，全身的神经都已经紧张起来了，我在做着准备，我害怕出现意外，我不知道什么时候就说不定出现了意外。”

　　“我和你的感觉是一样的，这个国家的很多地方让我都感觉十分的谨慎，我们来到这里做事一定要处处小心，谨慎行事，稍有不慎的话，我们可能就要前功尽弃。”

　　“是啊。”

　　苏扬和王超的感觉是一样的，两个人都感觉这里的气氛让人感觉十分的紧张，有时候都感觉有点喘不过气来了。

　　“我们也出去转转吧，既然来了，就对这里好好的了解一下，以后咱们少不了去国外，以后说不定会经常和这里打交道啊。”

　　苏扬和王超也走出了房间，去了解一下这里周围的环境。

　　石城给苏扬打了一个电话，想着问一下现在的情况。

　　“石叔叔，我们现在已经安全到达了A国，我们先熟悉一下这里的环境。”

　　“恩，有什么资金上面的问题，及时给我打电话，在外面千万不要亏待了弟兄们。”

　　“放心吧，石叔叔。”

　　王蒙一直在做思想上面的挣扎，不知道到底要不要同意当伊彦学院的偶像级别的人物。

　　王蒙每天去学校，看到学校现在的这种情况，实在是有点不太忍心，王蒙知道，现在只要自己同意了，伊彦学院很快就会恢复成以前的样子，王蒙对自己十分的没有信心。

　　欧阳戒慈不想看到学校在继续这样下去，三番两次的找到了王蒙，但是王蒙一直没有给自己一个明确的答复，欧阳戒慈也知道这件事情不能着急。

　　“王蒙，现在想的怎么样了，我也不想让你这么快就给我答复，但是学校的现在这个情况你也知道，非常的不乐观。”

　　“校长，我对自己真的十分没有信心，我害怕我把这件事情万一做砸了。”

　　“王蒙，你放心吧，出了什么事情有我们呢，你不用担心的，只要你答应了，我们就会尽快的去弄的，如果成功了，伊彦学院可是能恢复到以前的生机的。”

　　“校长，我在考虑一个晚上吧，到第二天我就给你一个准确的答复。”

　　“好的，我等你的好消息。”

　　苏扬等人在外面转了一个下午，基本对这个城市道路的位置很了解了。

　　“我们明天就行动，我已经打听好了那个公司的位置在哪里，我们明天直接就去他们的公司，到时候把这件事情给他们挑明了，到底给不给钱就看他们的态度了。”

　　“好的，知道了。”

　　欧阳戒慈一晚上难以入睡，他不敢确定王蒙是十分态度，如果真的拒绝了自己，欧阳戒慈也不知道该怎么办了，欧阳戒慈翻来覆去就是睡不着。

　　第二天一早，欧阳戒慈早早的就去了学校，他去等着王蒙的答复。

　　咚咚咚……

　　欧阳戒慈听到自己办公室的门响了，心里面有点紧张，欧阳戒慈经历了太多的事情，但是这件事情还是让他十分的慌张。

　　“校长，是我，我是王蒙。”

　　“原来是王蒙，快点进来吧。”

　　“校长，我已经想好了，我的决定是……”

　　“等等，先别说，让我做做准备。”

　　欧阳戒慈深深的吸了一口气，然后重新做到了座位上面，看着王蒙。

　　“校长，可以说了吗？”

　　“可以了，你说吧。”

　　“校长，我的决定是，我要帮助伊彦学院。”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，我要帮助伊彦学院摆脱现在的状态，我要让伊彦学院重新焕发生机。”

　　“真的吗？我没有听错。”

　　“真的，我已经做出了慎重的考虑了。校长。”

　　“很好。”欧阳戒慈兴奋的从座位上站了起来，来到王蒙的身边，一把抱住了她。


第419章 侦查

　　王蒙还真的一时有点接受不了现在的欧阳戒慈，从来没有见到过欧阳戒慈这样的状态，如此的兴奋。

　　欧阳戒慈抱了王蒙有两三分钟才放开手。

　　“王蒙，真的是很谢谢你，咱们一起努力，你就是伊彦学院的救世主。”

　　“校长，你对我的期望太高了，我真的害怕自己做不好啊。”

　　“相信自己。”

　　欧阳戒慈给了王蒙一个肯定的眼神。

　　“校长，我会努力的，不让你和学校失望。”

　　晚上，苏扬，王超等人在住的酒店里面，苏扬把A国公司的资料给大家说了一下，让大家心里面也有个数。

　　“我们现在能够得到的就是这些资料，其他详细的资料我们无从得知，反正有一点可以肯定就是这一家公司的实力绝对十分的强大，不是一般公司可以比拟的。”苏扬说道。

　　“我刚才在看资料的时候发现了几个细节，我觉得这些资料有蹊跷。”王超凭借着个人的判断力和观察力说道。

　　“说说看。”

　　王超拿着资料，给苏扬指出了几个地方要不是仔细的观察的话，一般人是看不出这里面的蹊跷的，很多的地方写的都是含含糊糊的。

　　“你看他们公司的主要经营业务和范围就写的十分含糊，这家公司不简单。”

　　“是啊，要不是你这样说，我们还真的看不出来呢，幸亏你提醒一下啊，不然的话，我们就会被表面所蒙蔽了。”

　　“咱们要慎重一点，在慎重一点，现在咱们在异国，一定要保护好自己的安危，我看咱们这一次的任务一定要慢慢的渗入，不能着急啊，如果急功近利的话，我怕弄巧成拙。”

　　“好的，我们明天先去那家公司摸摸底，看看他们公司到底是做啥的。”

　　苏扬十分佩服王超惊人的判断力和观察力，常人是不会发现这么细小的东西的，王超惊颤打擂台，所以让他的判断力异于常人，以前作为一个专业的拳手如果判断不够准确就不能击中对方的要害，要是观察力不够强的话，就很容易被对方打倒。

　　苏扬看了看表，现在已经晚上十点了，石叔叔已经睡了，苏扬本来想着给石城打一个电话，问问资料的事情，看看那边还有没有更具体，详细的资料，时间太晚了，还是明天再说吧。

　　“大哥，咱们弟兄们都差不多找回来了。”青山对黑山说道。

　　“好。找回来就好，我可不想看咱们的弟兄们身首异处，弟兄们的仇我已经记在心里面了，这个仇早晚要报，记住了。”

　　“知道了，大哥。”

　　青山的心里面感觉十分的愧疚，是因为自己的失误和考虑不周，才导致了这么多的兄弟们受伤甚至死亡，青山在南津和苏扬交手的时候可谓是损伤惨重啊。

　　青山紧紧的握紧了拳头，握的拳头咯咯的响，青筋暴起，心里面对苏扬的仇恨又增加了很多。青山在心里面暗暗的发誓，以后一定要亲手杀了苏扬给死去的弟兄们报仇。

　　第二天一大早，苏扬打通了石城的电话。

　　“苏扬，那边的公司这么快就给咱们明确的答复了吗？”

　　“石叔叔，不是的，我们发现了资料中有蹊跷，很多的地方写的十分的含糊，我想着问问有没有更加详细具体一点的资料。”

　　“我们现在能够查得到的资料就这些，我们手中也没有他们更多的资料了，你看看能不能再那边在找别人弄一些资料，需要打点关系花销你尽管说就行了。”

　　“好的，石叔叔，我们猜测这一家公司绝对不简单啊，很多的细节地方写的都是含含糊糊的，没有给人一个明确的答案。”

　　“是啊，这家公司一开始和我们合作的时候他们说是做金融贸易的，但是后来我们在查的时候完全不是，到现在我们也不敢确定这家公司到底是做什么的。这是我们公司的一个疏忽的地方。”

　　“石叔叔，我在去调查一下吧，有什么进展我会立刻给你打电话的。”

　　“辛苦了，苏扬。”

　　苏扬挂断了电话，心想靠着石叔叔的实力，想要调查一家公司并不是什么难事，他们都查不出底细的公司背后到底是有多么庞大的势力。

　　“王超，今天让兄弟们现在酒店休息吧，随时等咱们的电话，今天咱们两个人先去那家公司看看，探探情况。”

　　“好的。”

　　苏扬和王超坐上了一辆出租车直接向樱田公司赶去，在出租车上面，苏扬和开车的师父聊了聊，想着从开车的人嘴中得到一些关于樱田公司的消息。

　　“师父，你知道樱田公司吗？”

　　“知道，这家公司在这边是很有名的，也很有实力的。”

　　“这家公司到底是做什么的？”

　　“我听说是做金融的，但是他们经常在码头运送很多的货物，那些货物具体是什么，也没有人知道。”

　　“货物？”苏扬对这个十分的感兴趣，这也许就是突破口。

　　“对，这个公司给人的感觉就是十分的神秘，但是能够让人感觉到他们公司无处不在。”

　　这是司机师傅对樱田公司作出的很高的评价，这样的公司真的是十分的厉害，让人猜不透摸不着。

　　苏扬有和司机师傅简单的聊了聊，很快就到了樱田公司的大门口。

　　“这里就是樱田公司了。”司机师傅说道。

　　苏扬和王超走下了车，看到樱田公司的大楼和其他公司的大楼也没有什么不同的地方，公司里面也是有很多来来往往的员工在认真的工作着。

　　“走，我们走进了过去看看。”

　　苏扬率先走去，樱田公司，这个神秘的公司，苏扬真的想着好好的了解一下。

　　“光是在外面看是看不出樱田公司任何的不同，不知道这家公司是不是里面有什么地下工厂什么的。”苏扬猜测着，突然想起了电视剧里面经常看到的，苏扬不知道怎么回事，脑海中就闪现出了这一幕。

　　“我们进去看看吧。”

　　苏扬和王超走进了樱田公司的办公大楼，前台的小姐接待了两个人。

　　“两位先生，请问你们有什么事情？”

　　“我们是来随便转转，早就听说了樱田公司实力雄厚，今天有空来看一看，学习一下。”

　　“恩，那里面请。”

　　前台小姐也十分的热情，带着苏扬和王超往里面转着，给他们两个人介绍着公司的每一个部门。

　　“对了，我想问一下，贵公司最主要的是从事什么业务？”

　　“主要做的就是金融贸易。”

　　从这个前台小姐的嘴中得到的答案和石城给的资料里面得到的是一样的结果。

　　“咱们公司看上去人并不是很多啊，也就刚开始我们进门的时候来来往往的几十个人。”

　　“大部分的人现在都已经出去了，现在没有在公司，所以人就显得少点。”

　　苏扬不在继续问下去，他已经发现了前台小姐异样的眼神，怕在继续问下去会引起别人的注意。

　　“樱田公司确实是名不虚传啊。”苏扬一边走，一边和旁边的王超夸奖着樱田公司。

　　“是啊，大公司就是有实力啊。”

　　王超也符合着苏扬，两个人配合的简直是天衣无缝，很难让人察觉。

　　前台小姐带着苏扬和王超把整个公司都转了一遍，公司在外面看上去不大，但是真的走去来的话，还真的需要很多的时间。

　　苏扬和王超看完了之后就离开了樱田公司。

　　“你感觉那里又不对劲的地方吗？”苏扬问道。

　　“恩。”

　　“说说看。”

　　“我发现了一个地方，那个前台小姐也没有给咱们介绍，也没有带咱们过去看。”王超观察的十分细致，很容易就看到了这个破绽。

　　“对，我也感觉这件事情十分的奇怪，咱们诚心诚意的来他们公司参观，他们应该都给咱们介绍一遍才对的，但是她忘了一个地方给咱们介绍，这是不应该的，况且那个地方还就在刚进公司不远处。”

　　苏扬和王超都感觉有点不对劲，苏扬猜测着，难道那里就是自己想象当中的地下工厂。

　　“我们现在去码头吧，看看能不能有新的收获。”

　　两个人打车又向码头赶去，码头上现在十分的忙碌，他们找了找樱田公司的货物，但是没有找到。

　　苏扬和王超在码头上面随便的逛着，如果像是出租车司机说的那样，不应该看不到樱田公司发的货物啊，难道现在樱田公司已经停止了用码头运送货物。

　　“我们再去里面看看吧。”苏扬发现了一个很小的通道，往那里面走的人很少。

　　苏扬和王超小心翼翼的往里面走着，这个通道很小，但是走进去之后，这里的范围比外面的整个码头还要大很多。

　　两个人躲在一块很大的石头后面，观察着这里的事情。

　　“二哥，樱田公司的货物已经装上船了。”

　　苏扬看到了自己的老熟人青山，青山怎么和樱田公司扯上了关系，刚才听他们的对话，他们现在是在帮助樱田公司运送货物。


第420章 面谈

　　“这个人我认识。”苏扬说道。

　　“哪一个？”

　　“就是那个被人称为二哥的人，他们去过南津，为了公司的软件，但是当时他们并没有得逞还败得很惨。”

　　“他们和樱田公司有关系？”

　　“看这样应该是吧，南山组织竟然和樱田公司扯上了关系，这件事情越来越棘手了。”

　　苏扬感觉有点头疼，本来南山组织就不好对付，现在这件事情如果在和他们扯上关系的话，事情更是难以解决啊。

　　“这是什么情况？”王超不是很了解事情的具体经过。

　　苏扬把整件事情大致的给王超说了一遍，苏扬并不害怕南山组织，但是他们插手这件事情的话，会让苏扬和王超等人在A国耽误太多的时间。

　　苏扬和王超在大石头后面观察了很长的时间，才离开。

　　他们并没有发现奇怪的地方，只是看到一个接着一个的箱子往货轮上面装，一群人十分的忙，里面到底装的是什么，他们也没有看到。

　　“咱们只是知道樱田公司和南山组织有关系，他们一定是在密谋走私一些东西，我们还要好好的打听一下，还有就是关于欠石叔叔的那些钱，我们还是要当面去找他们谈一下。”

　　“好的，那明天咱们直接就去樱田公司找他们公司的负责人。”

　　苏扬离开了之后，公司在刘强等人把公司也是打理的有条不紊。

　　“王萍，我感觉我们要趁这段时间把帮会的兄弟们都好好的训练训练，等到真正的排上用场的时候不能到时候措手不及。”刘强说道。

　　“我感觉也非常的有必要，他们现在虽然都会功夫，但是不一定能够排的上多大的用场，有必要系统的给他们好好的培训一下。”

　　王萍和刘强在很多的方面很容易达成一致，两个人在一起工作的时间长了，不用说话，彼此也能达成样一样的意见。

　　王蒙同意了帮助伊彦学院之后，现在欧阳戒慈一直在努力帮助王蒙树立形象，让王蒙在伊彦学院的形象先树立起来，等到才能形成强大的影响力。

　　“王蒙，你的头脑和做事的能力已经在同龄人之上了，成为影响伊彦学院的偶像级别的人物是很简单的事情。”

　　“好的，校长。”王蒙有了欧阳戒慈的一些鼓励，现在信心大增，不像以前那样不好意思了，现在很多的事情都放开了。

　　第二天，苏扬和王超两个人直接又去了樱田公司。

　　“两位先生，你们有什么事情吗？”前台接待的小姐看着苏扬和王超两个人十分的熟悉，昨天好像是刚刚来过公司，不知道今天怎么又来了。

　　“我们来找你们公司的负责人，我们有重要的事情要和你们公司的负责人谈。”

　　“请问两位先生和我们老板提前预约了吗？”

　　“没有，我们来的着急，没有提前预约，你看你们公司的老板现在有时间接待我们吗？我们真的是有很重要的事情要找他谈。”

　　“好的，我帮你们打电话问一下吧，但是我不敢保证老板现在有时间啊。”

　　“麻烦了。”

　　前台小姐打通了老板的电话，用苏扬和王超听不懂的语言说了几句。

　　“两位先生，我们老板现在正在接待客户，你们要先在大厅等会，等到老帮忙完了之后，我去叫你们，你们先稍微一坐，喝点咖啡。”

　　苏扬和王超坐在大厅里面，不得不说的是樱田公司的招待还是十分的周到，让人感觉十分的舒服。

　　苏扬和王超耐心的等待着，等着樱田公司的老总处理完现在手里面的业务。

　　两个人一直注意观察着周围的情况，并没有说太多的话，他们看着上一次前台小姐没有带着他们去看的地方。

　　“我看那里也并没有什么特殊的地方，和他们其他的办公室是一样的。现在也看不出有其他不对的地方，是不是我们多疑了。”

　　“我们在观察观察吧，我很相信我的直觉。”

　　苏扬知道自己的自觉一般都是十分准确的，基本都没有出过错。两个人在大厅坐了半个多小时的时间，樱田公司的负责人终于把他们两个人叫到了办公室。

　　“两位请坐。”一田说道。

　　樱田公司的老板叫一田，带着一个眼睛，给人的感觉是十分的有文化，十分的礼貌，但是苏扬在他的眼睛里面能够感觉到这个男人不同的地方，虽然表面上看着十分的好，但是骨子里面绝对不好对付。

　　“不知道两位找我有何贵干。”一田打量了一下苏扬和王超，以前的时候根本就没有见过他们两个人，更别说认识了。

　　“我们是受别人的委托来和贵公司谈一下，有一些问题需要处理一下。”

　　一田的小眼睛在眼眶中不断的转着，他在想苏扬和王超找到自己到底是为了什么事情。

　　“请讲。”

　　“你还认识石城吧？”

　　“石城？”一田在自己的脑海中仔细的搜索着石城的名字，好像自己对这个人有点印象。

　　“想起来了吗？”

　　“你们直接说吧，什么事情，是谁委托的你们？”

　　“石城的公司和贵公司以前的时候有一笔生意上面的往来，贵公司应该是还没有给他们把剩余的钱转过去，他们的公司现在遇到了难题，急需等着用钱，所以希望贵公司能够尽快把这笔钱归还。”

　　原来是这样！一田默默的说着，原来是为了石城的那些钱来了，将近一亿元对谁来说也不是小数目啊，一田可不想就这样把钱直接给他们，这些钱现在拿在他的手里面能够很自由的处理很多的事情，但是如果一旦给了石城，手头上就有点周转困难了。

　　“原来是这件事情啊，公司最近的事情实在是太多了，我差点把这件事情忘掉。”一田装出了恍然大悟的样子对苏扬说道。

　　“还记得就好，贵公司打算怎么处理这件事情？”

　　“现在我们公司也是不好过啊，也遇到了很多事情，我现在要是有钱的话，就能立刻让你拿着钱走，但是现在我们公司实在是拿不出这么多的钱啊。”

　　一田直接摆明了自己的态度，想要在自己的手里面得到钱的话很难，一田做了很多这样的事情，坑苦了一批又一批的和他合作的人。虽然这样，但是因为樱田公司的实力，还是在不断的吸引着很多人来和他们合作，这也是他们呢如此嚣张的理由。

　　“我们大老远的来一次不容易，还希望一田先生能够理解啊。”

　　“我也知道，咱们都互相理解一下，每个公司都有每个公司的难处，这一笔钱，我不是不想给，真的是现在公司缺钱啊，一下子拿不出来这么多的资金啊。”

　　“我们这一次受到石城的委托，我们不能白白的跑这一趟，我们一定要在走之前得到一个准确的答复，至少也要拿着一部分钱回去，这样也算是有了一个交代，我们过两天在来找一田先生，希望到时候一田先生不要让我们两个人太过于失望啊。”

　　苏扬对着一田说了这几句话，就离开了一田的办公室，苏扬知道一田的心思，但是这样的小心思就想着让自己知难而退的话，这完全是不可能的。

　　“苏扬，你的态度这么强硬会不会让一田更不想把这一笔钱给咱们。”

　　“对这样的人，咱们的态度就要强硬一点，要不然的话，咱们占不到任何的便宜。”

　　“说的也对，从一田的话语中我能够听得出来，他根本就不想把这一笔钱给咱们，是想着让咱们白白的跑一趟。”

　　“将近一亿元对他们来讲也并不是多大的数目，看樱田公司现在的实力，能够很轻松的拿出一亿元，他们现在拖着就是想着占咱们的便宜，我绝对不能让他们得逞。”

　　“恩呢，我们改天在来，实在不行就让他们知道咱们的厉害，就只能用强硬的办法去让他们把钱痛痛快快的给咱们啊。”

　　现在苏扬知道有了南山组织的介入，就算是用什么强硬的方法也起不到好的作用，有南山组织在旁边帮助樱田公司，苏扬的行动会被限制很多，苏扬知道如果青山知道自己现在就在A国的话，一定会想法设法的整自己。

　　苏扬不敢大意，虽然现在已经在A国呆了好几天的时间了，如果现在就用强硬的手段，如果真的弄巧成拙了，事情到最后就会十分的难处理了。

　　A国的码头每天都是非常繁忙的，每天都有成千上万的货箱被运送出去，这些里面就包括樱田公司走私的一些东西。樱田公司到底是走私的什么，除了樱田公司之外，也就还有南山组织知道那些是什么东西。其他人根本就接触不到，在码头是不允许其他外人接触的。

　　苏扬没事的时候就去码头，想着找个机会看看樱田公司走私的到底是什么东西，如果能够抓住他们的把柄的话，再去找她们要钱，就会简单很多的。


第421章 偶遇青山

　　苏扬一直在码头盯着，但是并没有发现樱田公司那边有太大的动静，每一个箱子都是被紧紧的裹着，在外面根本就看不到里面装的到底是什么东西。

　　“我们在继续这样靠下去不是办法啊，我们要找个更好的方法把石叔叔的钱要回来，咱们要尽快离开这里，不然的话，南山组织知道了咱们在他们的地盘上会对咱们不利的。”苏扬说道，苏扬并不是怕什么，而是担心弟兄们都这么大老远的跟着自己过来了，要是在这边真的出了什么危险，苏扬感觉自己的心里面真的有点过意不去。

　　“扬哥，我看我们直接来硬的吧，樱田公司既然这么不给面子，咱们也不让他们好过，我们来硬的，把属于我们的钱要回来之后我们立刻就离开这里。”其中的一个人说道。

　　“不行的，我们要是来硬的，真的被南山组织和樱田公司把我们堵在了A国，我们要是想脱身都很难啊，毕竟这里不是咱们的地盘，不是咱们说了算的，我们还是选择一个比较合适，安全的办法把。”

　　“我感觉来硬的也不行，我们虽然来了一些人，但是强龙压不过地头蛇这句话还是很对的，我们千万不要做出冲动的事情来，万一他们真的急眼了，我们谁都别想好啊。”王超也不同意来硬的。

　　“那我们现在该怎么办啊？我们在这里已经呆了奖金三天了，咱们的工作还是一点进展都没有呢。”

　　这一次跟着苏扬来A国的很多人都是急性子，办事的效率都很高，让他们现在在这里干坐着等了这么多天他们心里有点受不了，他们受不了这种不干活的日子。

　　“大家稍安勿躁，我们也在寻找着办法，但是樱田公司的老板给咱们的态度并不好，如果我们真的去动手抢的话，也行，一定能够把属于咱们的钱抢过来的，但是咱们的安危就不好说了，我们还是得从长计议啊。”

　　“好吧，那我们在等等吧。”

　　大家都等的挺心急的，要是按照这些人的脾气，在南津要是有这样的事情早就大打出手了，绝对不会顾得上这么多，他们这些人都是功夫十分了得，但是头脑这方面很多时候还是很欠缺考虑的。

　　苏扬把王超叫到了一边，想着和他好好的商量一下，这件事情一定要尽快的相出解决的办法，要是在这样拖下去的话，让谁都收不了。

　　“王超，我看兄弟们都有点心急了，我们要尽快找出对策啊，让他们都等急了，对我们行动也不利的。”

　　“是啊，这些兄弟们都是急性子，在这里让他们整天干坐着还不如去给他们找点事情做呢。”

　　“我们今天再去樱田公司一次，看看他们的态度，不行我们就再叫一些弟兄们来这里，到时候咱们动手抢也要抢过来。”

　　“好的。”

　　苏扬和王超两个人再一次的向樱田公司赶去。

　　樱田公司内，一田正在和一些客户谈着业务，樱田公司对外的业务很多，一田对公司也算的上十分的负责，很多的事情都是亲力亲为的。

　　“老板，底下南山组织的青山找你。”

　　“青山找我？他说了找我有什么事情吗？”

　　“没有啊，他说找你当面再说。”

　　“这是什么事情啊，这么神神秘秘的。”一田不知道青山找自己干什么，让自己的秘书和自己的那些客户聊着天，迅速的走到了楼下。

　　“青山。”

　　“一田，我今天来找你是有重要的事情。”

　　两个人走进了另外一间办公室，随手把门关上了。

　　“是不是货物出了问题？”一田担心的说道，他们公司的一批货物是委托南山组织帮自己押送的。

　　“不是的，货物没有任何的问题，我只是最近这段时间发现有人在盯着我们，我感觉现在不是特别的安全，你有没有这种感觉？”

　　“我没有啊，我怎么没有发现呢？”

　　“我不知道是不是我多想了，我总是感觉怪怪的，所以今天来找你谈一谈，看看你最近遇到了什么事情了吗？”

　　“没有啊，我公司这边都挺好的。”

　　“也许是我多虑了，我最近这段时间特别多疑，可能是我多想了吧，你这边出了什么事情一定要立刻告诉我啊。”

　　“好的，放心吧，山田。货物的事情你一定要帮我看好了，这一批货物对我来说十分的重要。”

　　“运送货物你就放心吧，你也不是第一次让我们帮你运送了。”

　　“有你这句话，我就放心了很多。”

　　苏扬和王超来到了樱田公司，前台的小姐再一次看到了两个人，上前说道：“你们是来找我们老板的吗？”

　　“是的，你们老板现在在这里吗？”

　　“等一下，我去帮你们问一下。”

　　过了大约五分钟的时间，那个前台小姐过来对苏扬和王超说让他们两个人直接去一田的办公室了。

　　青山还没有走，现在还在樱田公司呆着，他在另一间办公室看到了苏扬和王超。

　　“你认识那个人？”青山对一田说道。

　　“你是说的哪个人？”

　　“就是苏扬。”

　　“不认识，他们是来找我谈生意的，我欠了石城一些钱，石城让他们来找我要的。”

　　“我操，我要让他有去无回，我们去南津的时被他弄的很惨，我这一次一定要还回来。”

　　“你们之间还有故事啊？”

　　“他们打残了我们好几个兄弟呢，我要给那些兄弟们报仇，让他们血债血偿。”

　　“好的，既然这样的话，我看就交给你吧。”

　　“不用，你先稳住他们，看我不好好的收拾他们。”

　　青山藏在了另外一个办公室里面，一田走了出来，轻轻的关上了门，正巧碰到了往这边走过来的苏扬和王超。

　　“你们两个人还真的是挺有毅力的啊，好几天了还在这里呆着。”

　　“我们的任务还米有完成呢，我们怎么能舍得走呢。”

　　“去我办公室谈吧，现在外面人太多，很多话说起来的话不是很方便的。”

　　苏扬和王超跟在一田的后面走进了他的办公室。

　　“一田老板，我们想要听听你的准确的答复，我们现在真的是没有这么多的时间在这里靠下去，你还是尽快的我们一个准确的答复吧。”

　　“我的公司现在是真没有钱，要是有的话，我也不至于拖欠你们这么长的时间，我不早早的就给你们了。”

　　“一田先生，这样做就是你的不对了，我们这么大老远的来了，你如果就给我们这样几句话就把我们打发了的话，你真的是有点太不够意思了，我们这一次来是一定要得到你明确的答复再走，否则的话，我们就直接住在你的公司了。”王超说道，他看到一田这样的态度十分的不高兴，自己和苏扬已经来了好多次了，要是还是不能得到准确的答复的话，自己也快要疯了，王超想办法克制着自己的脾气，不让自己发作出来。

　　“你们还想耍上赖了，我现在拿不出钱来，你们还想要把我的公司给我砸了吗？”

　　“我们没有这个意思。一田先生，做生意咱们要讲诚信啊，如果你做生意连诚信都不讲的话，你的公司在怎么继续发展下去。”

　　苏扬一般是不喜欢和别人讲大道理的，苏扬还是安耐住了自己的脾气给一田说着。

　　“两位，你们先回去吧，只要我这里有钱了，我就会立刻给你们消息，我不会让你们等太长时间的。”

　　苏扬和王超非常的不甘心，这一次来不想又是这样一点收获也没有的就回去。

　　“一田先生，我们已经来了三天了，但是一点结果也没有，我们耗不起，你给我们一个准确的时间，我们好知道我们什么时候再来才好。”

　　“三天之后吧，三天之后你再来，我把所有欠的钱都给你们。”

　　“好的，一言为定，一天先生。”

　　“一言为定。”

　　一田想起了刚才青山给自己说的话，想着让自己先把苏扬和王超稳住，青山才能找机会报仇。

　　苏扬和王超离开了樱田公司，这也算是得到了一个答复，只能在等三天，三天之后如果还是和现在这样的话，苏扬的耐心可就真的用完了。

　　看到苏扬和王超走了，青山在办公室里面走了出来。

　　“一田，你怎么和他们两个人说的？”

　　“我先把他们稳住了，我告诉他们的是三天之后在让他们来，到时候我把欠他们的钱都给他们。”

　　“好的，三天的时间足够了，我先去准备准备，组织一下，你一定要想尽所有的办法，不能让他们两个人走了。”

　　“放心吧。”

　　苏扬和王超把这个消息告诉了跟着一起来的兄弟们，让他们的心里面也好有个数。


第422章 南山组织的袭击

　　石城在南津一直和苏扬联系着，不断的问着这边的情况，他知道这一笔钱不是那么容易就能要的回去的，他也有点担心苏扬等人的安全，石城心里也清楚，出去给别人要钱不是一件简单的事情。

　　“苏扬，你们在外边一切都还好吧？”

　　“石叔叔，你放心吧，我们在这边一切都好，一田给我们说三天之后在让我们过去找他，到时候他把剩下的所有的钱都给咱们，我们只要拿到了钱，就会立刻赶回去。”

　　“好的，那你们在辛苦辛苦吧。”

　　石城听到苏扬这么说，心里面悬着的石头也算是掉了地，要了很长时间的钱一直要不回来，石城的心里面真的是挺着急的。

　　青山回去了，把苏扬来到了A国的事情告诉了黑山，黑山也非常的恨苏扬，就是因为苏扬让自己的很多弟兄们受伤了，黑山想要好好的教训一下苏扬。

　　“大哥，你说我们怎么办，这么好的机会，咱们可不能浪费啊，我们要好好的教训一下苏扬，咱们那么多的兄弟们再去南津的时候受了伤，好几个到现在还在床上躺着呢。”

　　“必须要给咱们兄弟们报仇，不能让苏扬他们痛痛快快的离开这里，要给他们一点深刻的教训。”

　　“大哥，那我现在就去安排弟兄们，这两天跟着我立刻出发。”

　　“好的，这件事情你去安排吧。”

　　苏扬和王超这几天也没有闲着也经常去码头看看，想着去发现一些新的线索，但是码头上面看守的太过于严密，根本就找不到一点的机会。

　　刘强十分的担心在A国的苏扬和王超，基本上一天就给两个人打一个电话，询问一下现在的情况。

　　“苏扬，你们那边怎么样了？需要我们过去帮忙吗？”

　　“暂时不需要的，一田答应了三天之后把钱给我们，只要我们拿到了钱，就会第一时间离开这里的，不会在这里拖延半点的时间。”

　　“恩，你们一定要小心啊，突然这么痛快的答应把钱就给你们我觉得其中应该有点蹊跷啊。”

　　“我们会注意的，公司那边的事情怎么样？”

　　“公司你就放心吧，我们几个人在这边配合的很好，把这边所有的事情都打点的很好的。”

　　“这我就放心了，有事情的话，我们会立刻给你们打电话的。”

　　时间过得很快，一天半的时间过去了，苏扬和王超还是向往常一样，打算去码头上面转转，两个人慢慢的在路上面走着。

　　“二哥，这两个人其中一个就是上一次打伤咱们兄弟的人，我们现在动手吗？”青山身边的一个人咬着牙说道，因为他们去南津的时候，为了软件的事情，他也跟着去了，也没有占到什么便宜。

　　“等等吧，我要看看他们身边还有其他的帮手吗？如果没有的话，等会他们只要一进那边的盘上路，咱们就动手。”

　　“知道了，二哥。”

　　苏扬和王超一直往前走着，并没有发觉周围已经有危险在靠近，两个人不断的交谈着，有说有笑的往前面走着。

　　“二哥，我看了，就只有他们两个人，没有别人了。”

　　“好的，弟兄们，跟着他们去前面山路拐弯的地方，咱们就在那里动手，把他们除掉。”

　　“知道了，二哥。”

　　青山等人骑着摩托车慢慢的跟在苏扬和王超的后面。

　　“我感觉后面有人跟踪我们，十分的不对劲。”苏扬感觉到了后面有摩托车的声音。

　　“我看看。”王超快速的往后面瞅了一眼，确实发现了不对劲的地方。

　　“咱们一定要小心一点啊。”

　　青山看到苏扬和王超已经走到了山路拐弯的地方了，感觉在这里下手的话，是最好的时机了。

　　“兄弟们，给我上。”

　　青山一声令下，十几辆摩托车径直的向着苏扬和王超冲了过去。

　　苏扬和王超听到了摩托车的声音感觉事情不对，赶忙往旁边躲了一下，瞬间的功夫两辆摩托车就从两个人的身边冲了过去。

　　苏扬暗叫一声好险。

　　“有人袭击我们。”

　　“咱们两个人互相照应着不要分开，要是分开的话，就给了他们可趁之机。”

　　说话的功夫，青山就来到了苏扬和王超的身边。

　　“老朋友，好久不见啊。”

　　“原来真的是你啊。”

　　“哈哈，难道你早就知道我会来除掉你的吗？”

　　“除掉我们？休想。”

　　“你们来到了这里，就别想着在回去，我们的兄弟们怎么受伤的，我就让你们血债血偿。兄弟们，给我把他们干掉。”

　　青山说完话，十几辆摩托车上面的人都直接跳下了车，向苏扬和王超冲了过去。

　　苏扬和王超背对着背，两个人相互照应着，很快就把好几个人都打倒在了地上。但是让苏扬和王超惊讶的是那些人好像是打不死一样，好多次被他们打倒了之后就直接在地上爬了起来，十分的抗打。

　　“我们在这样打下去，也不是办法啊，我们还是趁机骑两辆摩托车先撤再说。”苏扬对身边的王超说道。

　　“好的，我掩护你，你先撤，我马上就撤。”

　　王超站在苏扬的身边，和又向着他们冲过来的人应对着。

　　苏扬速度很快的就骑上了一辆摩托车，直接骑着就往山路的下边冲了过去。这一条路并不长，大约也就十多分钟的路程，但是苏扬感觉十分的漫长。

　　王超看到苏扬已经骑上了摩托车，自己也迅速的骑上了摩托车向山路的下边冲了过去。这十分钟的路，王超和苏扬在盘山路上绕着一圈又一圈的路前进，十分钟可走不了多远，绕圈是个极浪费时间的前进方式，苏扬和王超一边往前走，一边回头看着，青山等人骑着剩下的好几辆摩托车都跟在后面追着，紧追不舍，好多次都差点追上王超和苏扬。

　　了苏扬知道这样一圈一圈的骑下去的话，非常的浪费时间，这样下去的话，害怕不一会的功夫就会让后面的青山追上。苏扬狠了狠心对身边的王超说道：“咱们现在一定要加快速度，咱们狠狠心，从这里冲下去吧，我看咱们也已经跑了很长的一段路了，现在离着地面也不是很高了，咱们采用直线前进方式，这种速度是最快的了。”

　　“好的，我们现在只能这样了，眼看着后面的青山马上就要追上我们了。”

　　苏扬和王超两个人突然把摩托车停了下来，后面跟着的青山十分的高兴，以为是他们的摩托车出了情况，加了加油门快速的向那边冲了过去。

　　但是让青山没有想到的是，他们还没有到苏扬身边的时候，就看到了惊人的一幕。苏扬和王超骑着摩托车就直接从山上跳了下去。青山十分的惊讶，心想这么高的地方，如果真的跳下去的话，一般人都会被摔死的。

　　苏扬和王超两个人选择的直线跳下去的办法，是最快的办法了，在也没有比这样的办法在快的了，和青山还有他的那些人相比，那就像直升机和自行车对比一样，一个非常的快一个非常的慢，差距真的太明显了，青山看着苏扬和王超直接跳下去，所有的人都傻傻的看着，没有一个人敢往下跳。

　　苏扬和王超浩浩荡荡的从山坡一起骑下来，两个人都是高高的站起，想着等到摩托车落地的时候在坐下，哐的一声两个人的摩托车同时落地了，落到地面上之后，现在路相当平稳了。

　　两个人都没有坐踏实，握紧了摩托车的车把，连着翻了好几个跟头，苏扬感觉自己的后背火辣辣的疼，应该是刚才擦破了皮。

　　“王超，你没事吧？”

　　“我没事的，你怎么样？”

　　“我也没事，咱们继续往前走吧。”

　　苏扬和王超骑上摩托车继续往前走着，不多长的时间就看到了一个路段，而眼前这个路段，正是驶出山路，最方便的一个汇入城镇街道的叉口。

　　苏扬对这边的道路已经非常了解了，在从这里再向前，大约有一公里的路程，就是城镇了。

　　苏扬和王超已经在这里走了很多边了，知道那里的街道上行人如织，车来车往，比这条山路上的车辆要多得多。

　　苏扬和王超从这里回望，看不到后面跟着的青山那些人了，而那些陡峻的山路也基本到了尽头，算是山路的尾稍了，两个人也总算是松下了一口气来。

　　苏扬和王超慢慢的停下了摩托车。

　　“咱们把摩托车丢了吧，我们要是还骑着的话，很容易被他们发现的。”

　　“好的。”

　　苏扬和王超把摩托车停在一个较为隐秘的地方，不想着让青山那些人发现，躲在树后面有仔细的观察了一下，还是看不到青山等人的身影才放下心来。

　　“二哥，咱们现在怎么办？追还是不追。”

　　青山等人都看傻眼了，都不知道现在该怎么办了，他们眼睁睁的看着苏扬和王超在很高的山路上面跳了下去，还没有任何的事情，骑着摩托车就直接走了，十分的惊讶。

　　“大家还愣着干什么，赶紧追啊。”

　　青山一说话，大家猜回过神来，骑上摩托车，继续的往山路的下边赶去。

　　苏扬和王超站在路边，打了一辆车就走了。


第423章 被青山追杀

　　苏扬和王超在出租车上面才缓了一口气，感觉刚才真的是好险啊，要不是两个人跑得快的话，不知道现在后果怎么样了呢。

　　苏扬坐在出租车上面往后看了看，没有看到青山等人追上来，才放心下来。

　　“那些人真的是太精打了，连续好多次把他们打到在了地上，竟然还能站起来。”王超想想那几个人就有点惊讶。王超在拳场也是摸爬滚打了好多年了，自己的抗击打能力也算可以了，但是绝对比不上刚才的那几个人，那几个人简直是打不死的小强啊。

　　“是啊，我每一拳，每一脚都十分的重，竟然还没有把他们打倒，真的不知道他们的身体是什么做的。”

　　青山带着人骑着摩托车很快就来到了山路下边，到处看了看，已经早就看不到苏扬和王超的身影了。

　　“给我搜，他们跑不远，一定还在附近。”青山十分的不甘心，这一次自己已经准备的十分妥当，在上山的路上和下山的路上都安排上了人，没想到还是被苏扬和王超逃走了。

　　“二哥，我们刚才看到他们应该是坐着出租车已经走远了。”

　　“什么？”青山生气的一脚揣在了摩托车上面。

　　“二哥，咱们的摩托车在这边呢。”几个人在树林里面找到了摩托车。

　　“他们把摩托车藏在了这里，一定是打车走了。”

　　“二哥，咱们接着追吧。”

　　“继续追，一定不能让他们跑了。”

　　青山很不甘心，如果这一次就这样白白的让苏扬和王超跑了，他们现在离开A国的话，想要在找机会除掉他们的话，就在也找不到这么好的机会了。

　　“走。”青山在前面骑着摩托车在后面追着。

　　苏扬和王超坐在出租车上面，因为这边的道路很窄，再加上道路上面的车很多，所以现在道路上十分的拥挤，出租车想要往前走一步都十分的困难。

　　苏扬看了看表，现在正好是下班的时间。

　　“这边真的是太堵了，要是这样下去的话，青山他们一会就追上来了。”苏扬有点担心的看了看前面的路况，一排一排的车载堵在前面的路上。

　　“实在不行的话，咱们就步行走，现在的这个情况，咱们步行的话，也比走着快啊。”

　　“再等等吧，咱们步行要很长时间才走到咱们住的酒店里面。”

　　“那就在等等吧。”

　　青山等人骑着摩托车在后面紧紧的跟着，他们也被很多的车堵在了后面，根本就没有机会往前走。

　　“二哥，现在我们这样的情况，根本就追不上苏扬他们啊。”

　　“你们知道这边有什么近路吗？”

　　“要是有近路的话，咱们现在就抄近路过去，他们现在逃的话，也应该被前面的车流量赌住了吧。”

　　“我们现在去找找吧。”

　　苏扬和刘强十分的心急，看着前面的车根本就没有往前走的迹象，担心后面的青山等人一会追上来，到时候要是想跑的话，也不知道往哪里跑了。

　　“我们现在给兄弟们打个电话，让他们过来接应咱们吧。”

　　“也好，现在我们只有这一个好办法，现在就给他们打电话吧。”

　　“好的。”

　　刘强打通了阿奇的电话，阿奇是帮会里面刘强和苏扬刚刚选出来的一个带头人，阿奇做起事情来让人感觉十分的放心。

　　“阿奇，我们现在在山路的尽头了，你们现在就过来接应一下我们把，我们现在被堵在了半路上了，现在我们想要走的话，根本就走不出去。”

　　“好的，我们马上到，强哥。”

　　阿奇带上所有的人就直接向苏扬和刘强呆的地方赶去。

　　“师父，你知道咱们这边有比较近的地方吗？如果有比较近的路，你带我们抄近路走吧，我们现在真的是有急事要办啊。”

　　“这边就是这一条路通往外面，不光是你们着急啊，我也是很着急啊，我也想赶紧就离开这里，我们开车的是最讨厌走这一条路的了。”

　　司机师父早就发现了苏扬和王超十分的着急，看着两个人在车里面坐着也不舒服，想要下去吧，也不舒服，反正两个人给人的感觉就是十分的奇怪。

　　“二哥，我们没有发现其他的路可以过去的，我们现在唯一前进的路都已经被堵上了。”

　　“那好，你们几个人在前面开路，让堵在咱们前面的车辆都赶紧闪开，不走的直接就给我砸就行。”

　　青山一声令下好几个壮汉就往前走去，瞬间的功夫就让堵在前面的好几辆车给让出了好大一条道路。

　　十多分钟的时间又过去了，还是看不到前面的车子有想走的意思，苏扬走下了车子在外面不断的挪着步，现在苏扬恨不得自己插上翅膀飞起来就好了。

　　司机师傅也非常的着急，不断的按着喇叭，可知道，耽误了这么长的时间，可真的是耽误了他不少的生意啊。

　　苏扬往后面看了一眼，发现了青山那些人在后面清楚着道路上面的障碍，苏扬暗叫大事不好。

　　“刘强，不好，他们现在已经追上来了，咱们要是再不走的话，他们这么多人把咱们围住我们就算是想走也没有机会啊。”

　　刘强也下了车，看着后面的人，后背也是一阵一阵的冒着凉风，知道大事不好。

　　“咱们先往前走吧，去找阿奇他们，他们现在开着车在前面等着咱们呢。”

　　“好的。”

　　苏扬和刘强关上车门，快步的往前跑去。不断的挑着车子的空隙往前跑。

　　“二哥，我看到他们了，他们现在往前面跑呢。”

　　青山顺着前面的方向看去，正好看到了苏扬和王超的身影，看到两个人正在头也不回的跑着。

　　“兄弟们，在加快一些速度，一点要抓住他们，别让他们就这样跑了。”

　　青山在后面不断的按着摩托车上面的喇叭，对堵在前面的车辆示警。

　　“超哥，你们现在在哪里了，我们已经到了，我们找了好几辆车，在这边等着你们呢，我们现在根本就没有机会进去啊，现在这条路上堵得慢慢的都是车啊。”

　　“你们在那里等着我们把，我们现在正在跑步前进呢，我们也是被车子堵在里面了。”

　　“好的，我们就在外面等着你们了。”

　　现在还差五六辆车的距离，青山就追上苏扬和王超了，青山旁边的一个人不由自主的掏出了他怀里面的枪。

　　“二哥，要不然的话，我直接开枪把他们解决掉算了，省的这么麻烦。”

　　“不行，不能冲动，现在道路上面的车辆太多，咱们现在开枪的话，造成的影响不好，就算是咱们除掉了苏扬，我们到时候也是不好脱身啊。”

　　轻松拿虽然十分的霸道，但是对A国的法制还是有点抵触的，一点触犯到了法律，谁说话都不好使啊。

　　“苏扬，咱们要加快步伐啊，青山他们眼看着就要追上来了。”

　　“好的，速度快一些，如果真的有车让不开，咱们就只能从上面直接跳过去了。”

　　苏扬和王超商量着直接在车上跳过去，说着就去做了，连续的在很多车上就像飞一样过去了，速度很快，看的青山那些人都傻眼了，都感觉苏扬和王超两个人就像是有超能力一样。

　　等到苏扬和王超终于跑到山路的尽头的时候，两个人已经累得是气喘吁吁了。

　　“扬哥，超哥。你们来了。”

　　“恩，后面他们马上就要追上来了，车子停在哪里了，咱们现在马上走，要不然的话，等会他们追上来之后就不好办了。”

　　“好的。”

　　阿奇带着苏扬和王超就朝着车子走了过去，启动了汽车带着苏扬和王超就走了。

　　等到青山等人开着路，来到了山路尽头的时候，发现苏扬和王超早已经走远了，青山被气的当时是直接暴跳如雷。

　　“咱们现在怎么办？南山组织已经针对咱们了，咱们要是还继续这里待下去的话，对我们是很不利的，南山组织的实力想要找到我们的话，是非常简单的事情。”

　　“我看明天我们直接去找一田，钱他给也要给，不给也要给，我们今天先买好明天回南津的机票，等到把钱要到了手，我们马上就走。”

　　“好的，我看现在也只能这样办了。”

　　苏扬知道就算是现在在拖下去的话，也不是办法，现在自己带着一些人在A国呆着根本就不行，如果在这样呆几天下去，被南山组织发现了他们住的地方，怕的是南山组织直接就把这里给一窝端了。

　　青山再一次的失败了，十分的郁闷，青山以前做事的时候，从来没有这么惨过，自从对付苏扬已经，青山从来没有顺利过，越是这样，他越想着把苏扬干掉，青山对任何的事情都不服输，感觉世界上没有任何的事情能够难的住他。

　　第二天一大早，苏扬带着所有的人，苏扬亲自在前面开着一辆车，直奔樱田公司去了。


第424章 硬闯樱田公司

　　苏扬在路上飞速的开着车，眼睛不断的环视着四周的事物，看着路边的建筑物飞快的往自己的身后倒去。苏扬把车开的很快，苏扬的心里面没有底，不知道这一次去到底能有什么样的结果，苏扬不想着白白的跑一趟，但是如果失败了，一定要尽快的离开。

　　苏扬自己在心里想着，到了樱田公司，找到一田之后，怎么向他说明自己的想法，虽然苏扬已经给一田说了好多次了，苏扬不知带一田会不会答应自己，但是不管结果怎么样，自己一定要去试试，虽然知道前面有很大的困难，但是不去尝试的话，谁也不知道前面的路到底是什么样的。为了石叔叔，也为了自己，为了帮会，为了能够在帮会刚刚成立不多长的时间，让兄弟们能够成功的做完一件事也是很好的事情。苏扬知道，为了这一切的一切，自己就要去这么做，苏扬在心里自己默默的说着：“苏扬，加油，一定要成功，一定要把钱要回来。”

　　苏扬一边想着，车子在行驶着，车子行驶了一段时间以后，终于来到了樱田公司的办公大楼前面的停车场，苏扬在车里向外面看去，樱田公司的办公大楼前似乎很热闹啊，难道是南山组织已经安排了很多人在这里等着自己了。

　　“你们先在车里面等着，我去打探一下情况，不知道樱田公司现在到底是在干什么，不知道他们葫芦里面到底卖的是什么药。”

　　苏扬说完走下了车，关上了车门，慢慢的向樱田公司的大门口走了过去。苏扬来到了一个陌生男子身边，对他说道：“请问，今天这里是举行什么样的大型的活动吗？”

　　“不是的，一看你就是外地的人啊，今天是樱田公司成立四十周年的纪念日，今天给我们发福利呢，所以我们福利都在排队呢。”

　　苏扬点了点头，对那个人微笑了一下，直接就回到了车子的前面。

　　“他们现在是在举行四十周年的纪念日，不是南山组织，我们现在偷偷的进去，找打一田再说吧。”

　　“好的。”

　　苏扬带着王超和很多人直接走进了樱田公司，因为正好赶上四十周年纪念日，所以这么一群人直接走进去，根本就没有人过问，都在忙着自己的事情，根本就没有人顾得上在前台上坐着。

　　“我们先找找一田吧。”

　　苏扬和王超见过一田，两个人到处转着，想着找一下一田的身影，也许是太忙的原因，一田根本就不在办公室。

　　他们在公司转了大约有十分钟的时间，苏扬终于发现了一田的身影。

　　“我看到了，他们那边一家办公室里面。我现在先过去打探一下情况，你们在后面跟着我。”

　　苏扬大步的往前走着，看到一田在办公室里面正在和两个人谈着话，苏扬知道现在可以行动，一脚直接踹开了那一间办公室的门，冲了进去。苏扬在进去的时候，没有把门完全关严，给了王超他们冲进来的机会。

　　“苏扬，你又来了。”一田看到了苏扬，感觉苏扬的意志力真的不是一般人能够匹敌的。

　　“一田，你真的是太不讲诚信了，今天我就这样说了，要是我拿不到钱的话，谁也别想过。”

　　好几个站在一田身边的人，被苏扬几下的功夫全部都打趴下了。

　　“一田，你现在老老实实的把钱给我们，我们不会为难你的，只要我们得到了我们需要的东西，我们一会就走，我们不会伤害到任何的人。”

　　“我不是给你们说了，我是真的没有钱的，我要是有钱的话，我也不至于一直拖着欠你们的钱不还给你们啊。”

　　“一田，你别想着给我们耍花样了，我还不知道你，你借用码头在走私东西，那些绝对不是好东西，你如果不痛痛快快的把钱给我们的话，我就把你走私的事情给你说出去。”

　　苏扬也没有办法，就有的没的就说了出来，想着吓唬一下一田。没有想到一田听到苏扬说的之后，脸色变的真的是不好看了，苏扬说到了一田的心里面了，一田的秘密被苏扬知道了，知道大事不好。

　　“好，我现在就把钱给你。”一田十分的痛快答应了把钱给苏扬。

　　“现在就给我，马上，我没有这么多的时间给你靠。”

　　一田打电话让秘书直接拿来了好几个大箱子，里面装的全是现金，还给了苏扬一张卡。

　　“王超，你先带着这些钱到车上等我，我马上就到。”

　　苏扬知道大家都在里面的话，带着钱很难脱身的，先让王超出去了。

　　看着王超等人走远了之后，苏扬放开了一天，速度很快的跑了出去。

　　“咱们走，现在马上前往机场。”

　　苏扬不想在A国继续浪费时间，径直的往机场赶去，想着赶紧回到南津。

　　苏扬给石城打了一个电话。

　　“石叔叔，钱我已经要回来了，我们现在就往南津赶呢。”

　　“真的是太谢谢你们了，你们一定要注意安全，等着我去机场接你们。”

　　很快，苏扬和王超等人回到了南津，把钱给了石城，石城拿了很多的钱，说是给苏扬的酬金，但是苏扬说什么也没有要，苏扬心里面十分的清楚，石城已经帮了自己很多了，要是在要他的钱的话，就真的有点过意不去了。

　　“师父，我有事情要找你，你最近有时间来京都一次吗？”苏扬接到了王蒙的电话，在电话里面，能够听得出王蒙的心情不是很好，苏扬并没有多问。

　　“好的，我现在马上就去京都。”

　　苏扬在南津没有停留太长的时间，简单的收拾了一下，就往京都赶去。

　　到了京都的时候，已经是晚上八点了。晚上八点的京都夜景十分美丽，苏扬和王蒙约定在榆林酒店酒店。

　　苏扬直接打车去了榆林酒店，坐在榆林酒店的三楼，苏扬向窗外看着，京都的一切是那么的陌生而又熟悉，苏扬很清楚的知道要是想着在这个城市生存下去，靠的就是实力，只有让自己更好的发展，实力强了才有话语权。

　　在这样繁华的大都市，只有实力抢了才能够生活的更好的，才能够在这个城市里生活的更加有底气，现在的社会就是一个弱肉强食的社会，强者生存，弱者淘汰。

　　苏扬不禁回想起了自己以前的时候，自己刚刚来到这个城市中的时候，根本就不认识几个人，更别说可以帮助自己的人。

　　在看现在的自己，苏扬现在已经是一家大公司的老板了，已经被很多人认识了，苏扬现在自己完全有能力可以让自己在这个竞争十分激烈的城市中获得一席之地，自己能更好地生存下去。

　　苏扬感慨万千，自己现在获得的这一切，也是有人帮忙，再加上自己努力才有了今天的成就，要是想变得更好的话，一定要更加的努力。

　　苏扬看着窗外美丽的而又陌生的夜景，自己在心里默默的决定，为了更好的发展，自己一定要更加的努力。

　　苏扬想着想着，看到王蒙也已经来到了。

　　“师父，真的是麻烦你了，这么大老远的还让你跑一趟。”

　　“没事的，我听你是遇到了什么事情吗？”

　　王蒙并没有说话，而是点了好几个菜，也要了一瓶酒，放在了桌子上，王蒙和苏扬喝起酒来。

　　酒过三巡，苏扬和王蒙都有些微微的醉意了，苏扬说：“王蒙，你不是今天找我有事情吗？什么事呢，你尽管说，只要我能做到的我就会努力的去做的。”

　　苏扬十分的纳闷，王蒙以前可不是这样的，怎么今天突然变成了这个样子。

　　王蒙看着苏扬，心里想着，不知道这个事情该不该说，自己也十分的为难。

　　王蒙一咬牙，一狠心说：“师父，我就有什么说什么了，也不拐弯抹角了。”

　　“王蒙，有什么就尽管说，咱们的关系这么近，你有什么话尽管说就行了。你的事情就是我的事情，你有什么困难，我会努力去帮助你。”苏扬很认真的说道。

　　王蒙听到苏扬这样一说，心中有了底，他把自己的想法告诉苏扬。

　　“师父，实不相瞒，我真的是遇到事情了，我答应了校长去帮助伊彦学院找回以前的状态，但是这么多天了，还是不见任何的好转，我真的是有点着急了。”

　　“就是因为这件事情吗？没什么大不了的，你只要好好的干，努力的做，任何的困难都难不住你的。”

　　“师父，我一直都很努力的去做，我很想着去影响我周围的人，但是根本就没有任何的作用啊，我现在心里面真的是没底了啊。”

　　“这才多长的时间啊，你别着急啊，慢慢来，什么事情都是需要一个过程的，千万不要着急啊，有些事情要是急功近利的话，对谁都不好的。”

　　“我不知道我答应去帮校长是对还是不对，我现在心里面十分的矛盾，我都不知道自己到底该怎么办了。”


第425章 石城送设备

　　“王蒙，你知道，不敢做什么事情，困难绝对是有的，有困难咱们就去解决困难，去面对困难，你现在已经做得很好了，伊彦学院虽然没有回到原来的那种状态，但是现在已经比起以前要好很多了。”

　　“师父，我就是对自己太没信心了，我知道自己一定能够做的更好，但是不知道从何入手，校长也找我聊过很多次，但是我就是打不开自己的这个心魔。”

　　“王蒙，走，我现在带你去一个地方。”

　　说完，苏扬起身往外面走去。

　　苏扬和王蒙打了一辆车，直接向苏扬非常喜欢的一个地方走去，是京都非常有名的一个天台，每当苏扬的心里面有事情的时候，这件事情会困扰自己很久，苏扬就喜欢来天台上面，一个让你呆着，在这里坐一会就感觉心情大好。

　　“师父，你带我来这里干什么啊？”

　　“我以前一个人刚刚来到京都的时候，遇到了太多的事情，遇到别人欺负我，被别人看不起，当时我在京都没有几个朋友，根本就没有人帮助我，我只能一个人来这里，我不断的思考，不断的给自己打气，我想着自己一定要努力，只有自己去努力才能得到自己想要的，指望任何人都不行。”

　　说话间，苏扬和王蒙就已经走上了天台，两个人往天台下边看去，来来往往的车辆和行人充斥着整个城市，晚上的京都，在霓虹灯和车灯的照应下显得异常的美丽。

　　“在这里往下看，感觉怎么样？”

　　王蒙闭上眼，深呼吸，在高处往下看的感觉确实是十分的舒服，本来十分不愉快的心情，现在瞬间心情大好。

　　“师父，谢谢你，我来到了这里什么事情就都懂了，什么事情就都明白了。”

　　“这就好，来来往往的人都是为了生计而奔波，每个人都奔走在历史的长河中，到底能不能留下惊鸿一笔，就看自己的命运了，但是我个人坚信命运一定是掌握在自己的手中的，其他任何的人不可能去左右自己的命运。”

　　“恩恩。师父，我想以前的时候就是我顾虑太多了吧，我现在想想其实觉得什么事情都很无所谓的，我是在给自己的心里面设限，我的心结打开了，我会更努力的去帮助伊彦学院。”

　　苏扬十分欣慰的看着王蒙，王蒙这么年轻真的是十分的懂事，她的这个年纪承受了他本不应该去承受的东西，但是很多事情现在不承受，以后也是会经历到的，早点成熟，早点成长，总比以后成长要好很好。

　　“天色太晚了，咱们回去吧，我打车送你回家，我明天就要回南津了，我刚在国外回来，南津还有很多的事情等着我去处理呢。”

　　“好的。”

　　王蒙每一次和苏扬再一次的时候，都感觉特别有安全感，她知道他跟在苏扬的左右，跟着他的方向去走，一定是没有错误的。

　　刘一菲打通了刘强的电话。

　　深夜了，刘强还在继续工作着，现在刘强每天都是十分的辛苦，每天都要工作的到很晚，帮会现在已经有了雏形，虽然有王超带领，但是刘强还是一直在旁边帮助着，他知道王超想要一下子就接手的话，还真的是有点困难。

　　“哥，你没睡呢哈。”

　　“妹妹，这么晚了给我打电话，有什么事情吗？”

　　“我有件事情想着告诉你。”

　　“你说吧，是不是咱妈得病了。”刘强十分的着急，刘强从小是看着刘一菲长大的，非常的心疼自己的妹妹，从来没有让自己的妹妹受到过半点的委屈。

　　“不是咱妈妈的事情，是我的事情。我想去南津找你，我现在已经毕业了，一直呆在家里面也不是办法，我想着过去找你，让你帮我安排一个工作，我不想就这样呆下去，现在妈妈的身体一天比一天好了，苏扬哥给咱妈找的专家确实很好。妈妈现在不需要我的照顾，我想着出去工作，不然的话，我都快感觉不到自己的存在了。”

　　刘强十分了解自己的妹妹，她不是那种心甘情愿的一辈子碌碌无为的人，她也有很大的理想和抱负，就是因为自己妈妈的身体还需要人照顾，所以一菲不得不在家里面照顾自己的妈妈，但是现在自己的妈妈身体已经好的差不多了，一菲想着去做一番属于自己的事业。

　　“一菲，我还是不放心妈妈，我知道你的心思，但是我担心的是咱们都不在妈妈的身边，妈妈万一有点什么事情，咱们不能立刻到他的身边啊。”

　　“哥哥，这一点你就不用担心了，我已经考虑到了，我找了朋友去照顾妈妈，我的那个朋友，他没有工作，和我的关系也很好，我答应他了让他去照顾咱妈，陪咱们逛街聊天啥的，他也非常的有耐心，我会按月给他付一定的酬金。”

　　“如果真的可以的话，就按照你说的办法也行，我就担心咱妈妈不乐意啊。”

　　“没事的，我和妈妈谈过很多次了，妈妈非常支持我的想法，她说不管咱们干什么，他都支持咱们，只要不是违法犯罪的事情。”

　　“那好就好，那你打算什么时候来。”

　　“我想着越早越好，如果可以的额话，我明天就想着过去。”

　　“明天也行，现在也在京都呢，我联系一下她，明天你们可以一去来南津，在路上也能有个照应。”

　　“好的，知道了哥哥。”

　　刘强打通了苏扬的电话。

　　“苏扬，是我。”

　　“恩，我明天就回南津了，这边的事情已经处理完了。”

　　“恩恩，明天的时候你和一菲一起回南津吧，他不想在家里面继续呆着了，想着来南津找点事情做，我答应他了。”

　　“那阿姨谁去照顾啊？”

　　“一菲找了他的朋友帮忙去照顾，没事的，我们按时付给他报酬就行了。”

　　“那好，我明天联系一菲一起回去。”

　　苏扬挂断了电话，看了看表，时间真的是太晚了，苏扬简单的收拾了一下就睡下了。

　　第二天一大早，苏扬打通了刘一菲的电话。

　　“一菲，昨天晚上刘强告诉我了，说你要去南津，我们今天一起出发吧，你收拾好了吗？”

　　“我已经收拾好了，现在就可以走了。”

　　“好的，我现在打车去你家，接上你咱们一起去机场。”

　　苏扬打车来到了刘一菲的家里面，接上她之后，两个人来到了机场，坐上了飞往南津的飞机。

　　苏扬帮助石城要回了一大笔钱，石城十分的感谢苏扬，想着那一部分钱给苏扬的公司，当做扶持帮助他，但是苏扬说什么都没有要，石城没有办法，只能帮助他的公司引进了很多先进的设备，其中有几款是适合研发软件的，更好的帮助林曦和比尔去做研发的工作。

　　苏扬还没有下飞机的时候，石城就带着人亲自去龙腾贸易公司，把购买的所有设备都放在了公司里面。

　　“林曦，石叔叔来了，他带来了很多的东西，很多的设别。”霓裳对林曦说道。

　　“走，咱们下去看看，现在苏扬没在南津，石叔叔送这么多的东西，不知道该不该要啊。”

　　林曦和霓裳快速的走了下去。

　　“石叔叔。”

　　“来，林曦，霓裳，你看我给公司购置了一些新的设备，我知道你们研发软件特别的不容易，你们用上新的设备，我想一定会研发出更好的产品。”

　　“石叔叔，你看你这么客气，买了这么多的设备，现在苏扬也没有在南津。”

　　“跟我就不用客气了，苏扬帮了我这么大一个忙，我买这点东西是应该的，你们拿去用就行了。”

　　石城一边说着，一边招呼着人往下搬东西。林曦和霓裳也感觉十分的无奈，既然送来了，就先收下吧，等到苏扬回来再说，不要的话，再给送回去就好了。

　　“对了，苏扬不是昨天才回来的，怎么今天就不在南津了。”

　　“他昨天刚在国外回来，京都那边就有点事情需要他去处理，所以，连夜赶到了那里，事情已经处理完了，今天就回来了，我估计用不多长的时间他就能到公司了。”

　　“苏扬真的是太能干了，吃了不少苦啊，这种精神真的就和我年轻的时候一样。”

　　“石叔叔，我们和您比起来真的是差的太多了，我们还需要跟您好好的学习啊。”

　　“哈哈。我来了这么长时间，也不让我去公司里面坐坐吗？”

　　“哎呀，光忙着说话了，把这件事情给忘了，石叔叔，快点里面请，给我们公司指点指点。”林曦说着，很热情的带着石城往公司里面走去。

　　苏扬和刘一菲已经下了飞机，刘强已经早机场等着两个人了。

　　“哥哥，我来了。”刘一菲上前给了刘强一个大大的拥抱，兄妹两个人已经太长时间没有见面了。

　　“一菲，让我看看。”刘强仔细的观察着自己的妹妹：“有张漂亮了。”

　　“哈哈，当然。”


第426章 发展帮会

　　兄妹两个人有说有笑的把一旁的苏扬直接忽略了。

　　刘强回头看见了苏扬，才想起一菲是和苏扬一起回来的。

　　“我光顾着和一菲聊天了，你看把你都忘了。”

　　“我告诉你，你这不是有了媳妇忘了兄弟，你现在有了妹妹也忘了兄弟啊。”

　　“哪有，我不会的，你感觉我是那种人吗？”

　　苏扬和刘强也开玩笑的说着，三个人十分开心的往机场外面走去。

　　苏扬刚刚坐上车就接到了林曦的电话。

　　“苏扬，你现在回到南津了吗？”

　　“我现在刚下飞机，刘强接我回去呢。”

　　“恩恩，你们快点回来吧，石叔叔给松了一批新的设备来，直接就放到了公司里面了，我们也不知道该不该要，你现在回来看看吧。”

　　“好的，我们马上就回去了。”

　　“公司出什么事了？”

　　“这一次是好事，石叔叔给咱们公司送过去一批新的设备，说是让咱们去做研发用，现在都已经搬下去了，我们现在赶快回去看看吧。”

　　“好的，石叔叔真的是太客气了。”

　　刘强一踩油门，车子向前飞奔而去。

　　车子在龙腾贸易公司的大门口停了下来，刘一菲走下了车子，被眼前的大楼给惊住了，这么壮观，在外面装修的这么豪华的大楼还真的是第一次见到。

　　“这办公大楼也太气派了吧。”刘一菲很惊讶的说道。

　　“只要来过公司的人，都是这种表情，都是这样赞美的。”

　　“走，咱们进去吧。”

　　三个人往公司里面走去。

　　苏扬直接来到了自己的办公室，推开门看到了石城。

　　“石叔叔，我刚在京都赶回来，让你久等了。”

　　“没事，没事，我正好借这个时间在公司喝喝茶，也是很不错的。”

　　“石叔叔，我听说了，你给公司送了很多新的设备，我们真的是不能收啊，从公司刚成立的时候你就对公司有太多的帮助，我们如果在要这些设备的话，真的是有点过意不去的。”

　　“你跟我还这么客气干什么？这也是你们应该得到的啊。你去A国帮我要回来了这么一大笔资金，也不是你自已一个人，还有很多的兄弟们，这些东西就算是我给兄弟们的感谢了。”

　　“石叔叔，我……”

　　“不用说了，东西都已经运来了，你们就收下就行了。”还没有等苏扬说完，石城直接接过来话。

　　苏扬知道要是想不要的话，也很难，自己只能手下。

　　“那我替公司和兄弟们谢谢石叔叔了。”

　　“客气什么。”

　　大家看到了陌生的刘一菲，都不知道这是谁。

　　“这位姑娘是？”

　　“这是我妹妹刘一菲。一菲我给你介绍一下。”

　　“这位是石叔叔，这一位是林曦，这一位是霓裳。”

　　刘强把房间里面的人一个一个的给刘一菲介绍了一遍。

　　“大家好，我刚来到南津，以后少不得需要大家帮助的地方，还希望大家多多关照。”

　　刘一菲是一个非常大气的女孩子，说话办事都十分的利落，一番话说下来，让人听上去感觉十分的舒服，没有任何的娇柔做作。

　　“大家风范，大家风范啊，真的是和你的哥哥一样啊。”石城虽然是第一次见到刘一菲，但是十分的欣赏他，他知道这个女孩子日后一定了不得。

　　“谢谢石叔叔夸奖。”

　　“这样吧，石叔叔也在这里，一菲今天刚来，咱们中午一起去吃顿饭，大家也一起高兴高兴。”苏扬说道。

　　“也好，我很喜欢和你们年轻人呆在一起，这样的话，我感觉自己年轻好多岁啊。”

　　“阿奇，今天让兄弟们集合起来，一起去练习练习，我们好长时间不去练习身体都已经快要生锈了。”

　　“知道了，超哥。”

　　苏扬等人在饭店吃了将近两个小时的时间，一行人走了出来，就去各忙各的了，苏扬知道王超正在训练帮会的人，想着过去看看，因为自己以前在伊彦学院的时候，一直是训练学生的，还有伊彦学院的运动员，训练这件事情，苏扬还是对自己很有信心的。

　　“扬哥，你来了。”

　　“我看大家的精气神都很好啊。”

　　“训练才刚刚开始，等到他们都练累了之后，就没有这么好的精气神了。”

　　“我先耽误你们一会时间，想要给大家说几句话。”

　　“大家都往这边聚一聚。”王超让大家聚在了一起。

　　“我们这一次去A国的事情大家应该都知道了，这一次的任务算不上十分的难，但是对于咱们第一次接受任务来说，确实是一个不小的挑战，但是咱们兄弟们还是非常出色的完成了任务，我对帮会是更加的有信心了。”

　　“扬哥，这些都是你带领的好啊。”阿奇说道。

　　“哈哈，大家真的是太谦虚了。我想说的是，就因为这一次的任务，咱们龙腾帮的名气也是打出去了，我想大家一定要再接再厉，以后咱们会接到更大的任务，有更多的困难等着咱们去面对，去解决。”

　　“会的。扬哥。”大家异口同声的说道。

　　“帮会还需要更好的发展，还是要靠大家的努力啊。我的目标就是咱们的帮会一定要成为国内数一数二的帮会，在世界上也要有咱们的一杯羹。”

　　“好，雄起。”

　　苏扬的一席话，让兄弟们的内心十分的澎湃，都在展望着未来美好的前景。苏扬又简单的说了两句，就把王超叫到了一边。

　　“王超，帮会还是要发展啊，现在的实力完全不足以，我们现在不说别人，南山组织，我们都不是那么好对付，我们只要发展的更壮大，才能立足。”

　　“是的，我带着兄弟们好好的训练，过段时间咱们再去招一些人进来。”

　　林曦带着刘一菲回到了家里，先去给她安排一个住的地方，先让她安顿下来，至于工作的事情，先不着急。

　　“林曦姐，真的是太麻烦你了，跟着我跑了一趟。”

　　“跟我就别客气了，我和你哥的关系很好，我们呢都很熟，她妹妹就是我妹妹了，咱们以后就是好姐妹了，有事千万别跟我客气啊。”

　　“知道了，林曦姐姐。”

　　刘强和苏扬商量了一下，想着让刘一菲先跟着霓裳身边做点事情，先熟悉一下这边的环境，等到对这边的环境很熟悉了，以后完全可以安排刘一菲去做其他的事情。

　　“苏扬，我看安排到霓裳的身边很好，一菲很喜欢学习功夫，但是因为我妈的原因，也不是很同意他去学，所以到现在他还没有学会，跟在霓裳的身边，一天一天的影响，我想她很快就能学会功夫了。”

　　“恩呢，也好，霓裳可以借这个机会带带一菲，一菲的能力很强，以后一定能帮公司走向更好。”

　　“一菲小的时候，妈妈本来想送他去学习音乐的，但是一菲的性格本身就不是安静的女孩子，所以跟音乐一直无缘。说起音乐来，妈妈年轻的时候十分喜欢，想着让一菲也走他以前的路子，帮组她完成自己还没有完成的愿望，但是一菲没有去做，妈妈到现在还是放不下这一块。”

　　“哎，父母都对自己的孩子寄予了很高的期望，不管学习什么，只要有了很好的发展就行，咱们尽快的帮助一菲成长起来，这也能够让阿姨的心里面放心下来，不那么担心她了。”

　　“好的。”

　　林曦把刘一菲安顿好了之后，带着他去了公司。

　　“林曦姐，我在公司做什么工作啊？”

　　“你先跟着你霓裳姐身边待一段时间，他可以好好的带带你，等到时间成熟了，再去给你单独安排别的工作。”

　　“好的，我先学习学习，刚来我什么也不懂呢。”

　　“恩，先一边学一边做吧。”

　　霓裳带着刘一菲在公司大体的转了转，把公司的环境基本上了解了一个遍之后，霓裳带着刘一菲来到了他的办公室。

　　“以后咱们两个人就共用这个办公室，千万别客气，有什么事情就及时打招呼就行。”

　　“知道了，霓裳姐。我经常听我哥提起你，我哥说你很厉害，我早就想来南津看看你了，这不我妈妈身体好了之后，我就来到了南津，我想跟你们一起去努力。我喜欢这样的生活。”

　　“一菲，你哥说的我都有些心虚，咱们一起努力吧，以后我们会发展的更好的，只要咱们努力就行了。”

　　“知道了，霓裳姐。”

　　“一菲。你先过来吧，我教给你一些简单的事情，你先做着。”

　　“好的。”刘一菲很快的就融入进了现在的这个环境，她喜欢这样的工作环境，和自己崇拜的人在一起工作，刘一菲心里也十分的知足。

　　帮会在王超的带领下又招了很多的人，现在整个帮会的规模已经达到了五百多人，每个人都是非常的厉害，其中不乏精英，苏扬对这些人也是非常的满意。

　　龙腾贸易公司的各种业务十分顺利，公司真的是蒸蒸日上。


第427章 进展

　　很多事情，往往是发展的好，就会越好，就像是龙腾贸易公司一样，现在发展的真的是蒸蒸日上，公司的业务很好，帮会也跟着发展的十分壮大了。

　　俗话说的好，好事成双，这句话用在龙腾贸易公司上面真的是十分的恰当，石城给公司送来了一批很多的，很先进的设备，现在帮会也十分发展的十分壮大了，龙腾贸易公司在南津又是引起了很多人的主意，很多的人都投来了羡慕的眼光，也有人是嫉妒的。

　　“刘强，公司已经算是慢慢的步入正轨了，你看你已经忙了这么长的时间了，很长时间没去找王雪了吧，你今天去找她玩玩吧。”

　　苏扬一直在观察着刘强和王雪，但是苏扬发现刘强已经很长时间没有和王雪见面了，不知道是不是两个人之间出现了什么问题，苏扬知道自己不方便多问，问的多了的话也不好，所以想着拐弯抹角的去帮一下两个人。

　　“是啊，这段时间真的是太忙了，一直没有时间和雪儿联系啊，不知道他生我的气了吗。”

　　“不会的，雪儿不会这么小心眼的。你今天买点礼物给她，然后和她一起吃个饭，一定会很好。”

　　“恩，但愿吧，公司今天真的不需要我了吗？”

　　“是的，你去忙你的就行了，公司的事情直接交给我来做就行了，你就放心吧。”

　　“好的，那我就去了，有什么事情你直接给我打电话就行，我马上就回来。”

　　刘强感觉今天的自己十分的轻松，自己已经忙了很长一段时间了，一直没有抽出空来去休息，自己也已经很长时间没见王雪了，说实话，真的是有点想她了。

　　“雪儿，我是刘强。你现在在哪呢啊？”

　　“你还知道给雪儿打电话啊。”接电话的是赵凌不是王雪。

　　刘强一听不是很对劲啊，赵凌怎么拿着王雪的手机，刘强转念一想，也没有什么好奇怪的，赵凌和王雪两个人经常呆在一起。

　　“赵凌，雪儿呢，今天公司没事了，我想着去找她玩，我已经好长时间没有去见她了。”

　　“你还记得啊？你知道吗？雪儿一直在等你的电话，但是这么多天了，你别说电话了，短信都没有给发一条，你到底什么意思，要是没意思的话，别耽误了雪儿的大好青春啊。”赵凌毫不客气的对刘强说道。

　　“赵凌，你听我说啊，我真的是公司的事情太忙了，不是我不给雪儿打电话，我是真的腾不出时间来，等到我忙完的时候都是晚上将近十二点，那个时候在打电话的话，不是很好啊。”

　　王雪刚才出去了，回来了之后，听到赵凌正在拿着自己的手机和刘强大声的吼叫着，十分的生气。

　　“凌儿，这是怎么了啊？”

　　“雪儿，你别管我替你好好的教训一下刘强，这么多天不给你打电话。”

　　“凌儿，别闹了，没事的，我又不生气，我知道他很忙，我也不会怪他的。”

　　“你就是太善良了，不能惯着他啊。”

　　电话那头的刘强听的十分的仔细，王雪和赵凌的对话，他都听见了，心里面十分的高兴。

　　王雪拿过了电话，对刘强说道：“凌儿的脾气你也知道，你千万不要生气的。”

　　“放心吧，我不会的，我也知道这件事情我做的很不好，我不应该这么长时间不和你联系的。”

　　“我不怪你的，我知道公司里面太忙了，你忙你的就行，我也有自己的事情要做，咱们能经常打打电话就行。”

　　刘强是越来越喜欢王雪了，现在像王雪这样善解人意的姑娘真的是太少了，刘强内心发誓一定要好好的珍惜王雪，不允许她受到半点的伤害。“雪儿，今天公司不忙了，我想着过去找你，咱们见见面，一起去吃顿饭，然后逛逛街。”

　　“真的吗？”王雪难以抑制自己内心的兴奋之情，想着马上就能见到刘强了，心里面十分的高兴。

　　“是的。等会我去接你。”

　　刘强挂断了电话，开着车向王雪的家里面开去。

　　“雪儿，你等会要跟着刘强出去玩吗？”

　　“是的，他今天好不容易有空，我想着一起去玩玩，然后在一起吃顿饭，以后我害怕这样的机会是越来越少。”

　　“你一定要关键时候还是要好好的教训他啊，不然的话，下一次他还是不长教训啊。”

　　“好啦，我知道了。凌儿，我知道你是为了我好，刘强到底是什么样的人，咱们都很清楚的，你放心吧，他是不会让我失望的。”

　　“好的，那你自己好好把握吧，那我回去了，就不耽误你们两个人了。”

　　“咱们一起去不行吗？”

　　“我可不去了，要是我真的去了，倒时候刘强还不得骂死我啊，我还是该干什么干什么去吧。”

　　“行吧，那你走吧，我就不去送你了。”

　　赵凌离开了王雪家，王雪抓紧时间去收拾，想着把自己最美丽的一面呈现在刘强的眼前，也给他一个惊喜。

　　刘强开着车一边哼着小调，速度适中的往王雪家的方向开着。

　　人真的是感情动物，人一旦坠入爱河的时候，就真的是无法自拔啊，尤其是热恋当中的两个人，更是如胶似漆的，两个好像是离开彼此一小会的时间都不行。

　　每个人在爱情面前都会变的十分的幼稚和天真，总是幻想着美好的事情发生，但是刘强和王雪的爱情真的不是幻想的，这就是活生生的例子，在大家的身边周围。

　　时间过得很快，刘强感觉还没有多长的时间，开着车子就已经来到了王雪的家楼下，刘强给你王雪打了一个电话。

　　“雪儿，我已经到你家的楼下了，你慢慢的收拾就行了，咱们不着急。”

　　“好的，我现在也马上就收拾完了，我现在就能过去了。”

　　王雪给自己的眉毛上画上了最后一笔，简单的画了一个淡妆。拿起包往楼下走去，王雪感觉今天整个人是精神焕发，神清气爽。

　　王雪远远的就看到了刘强的车，走了过去。

　　“刘强。”

　　“雪儿，几天不见你又变漂亮了。”

　　王雪听到刘强这么一说，心里面十分的高兴。

　　“咱们去哪里玩啊？”

　　“你说吧。你今天想去哪里玩？今天什么时候都是你说的了算，我今天是来谢罪的。”

　　“我知道你的工作忙，我没有要怪你的意思。”王雪撅起小嘴说道。

　　“走吧。”

　　刘强和王雪坐上车，一加油门车子开了出去。

　　有了上一次的教训，刘强的心里多多少少的也有点阴影，并没有带着王雪去太远的地方，而是在附近随便转了转。

　　林曦和比尔研发出来的软件已经申请了专利，很多的公司想着来借鉴一下，但是都被林曦委婉的拒绝了，林曦很清楚的知道现在软件市场还是十分的混乱，如果自己先告诉别人的话，说不定就会出了什么不好的状况，所以林曦不想让任何人知道。

　　林曦和比尔已经试着去研发出来机器人，现在公司用的还是别人的机器人，如果公司能够自己去研发出来机器人的话，一切都是出于主动的位置了，软件加上机器人产生出来的能量真的是任何人都想象不到的啊。

　　“灿儿，南津又要到了一年一度刷人的时候了，政府的很多高官，或许就会被辞退，很多的后起之秀都在盯着我们的位置。”

　　“父亲，你对南津的贡献这么大，我相信还能继续在原位的，甚至能够升职。”

　　“灿儿，你不知道啊，金奎父子都在盯着咱们呢，因为咱们和苏扬走的很近，他们在伺机报复，一定要小心啊。”

　　“放心吧，父亲，我知道金奎父子买通了很多政府的人，那些人不足以对咱们造成任何的威胁，我已经掐住了金奎父子的命脉了，他们如果敢不老实的话，我让他们永远翻不了身。”

　　“恩？”欧阳正十分的纳闷，不知道自己的儿子什么时候掌握的金奎父子的命脉，难道金奎父子有很多见不得人的事情。

　　“父亲，我让人去调查了，金奎父子现在一直在走私一些东西，但是具体是什么东西我也不敢确定，敢确定的是，绝对是对政府不利的东西，我们猜测的是武器。不知道运送到哪里去了。我派了很多人一直盯着他们运送东西的码头呢。虽然是不知道运送的是什么东西，我觉得我们现在已经掌握了他们现有的证据，已经足以可以把他们扳倒了。”

　　“好的，你一定要小心，不要让任何人发现，也不要让任何人知道这个消息，保密工作千万要做好。”

　　“父亲，你放心吧，我找的人全都是咱们的心肺之人，保密工作做的很好。”

　　“那就好，既然咱们的手里面有了他们的把柄，我的心里也踏实很多了。”

　　“父亲，你就安稳的坐着你现在的位子吧，有机会的话，咱们就往上晋升。”

　　欧阳正悬着的心终于放了下来。


第428章 庆祝会

　　龙腾帮去A国帮助石城要回来了那么大一笔钱之后，在国内真的是引起了不小的轰动，很多的人都想着起龙腾帮去帮忙做一些他们不好出手的事情，但是被龙腾帮都很委婉的拒绝了，苏扬和王超知道，现在龙腾帮的底子还不足够厚，上一次去A国也是冲着石城的面子去的，要不然的话苏扬才不会让自己的兄弟们去冒这么大的危险。

　　“扬哥，为什么不让兄弟们去做任务呢，兄弟们现在都很闲。一个一个都磨拳擦掌的，都想着大展身手呢。”阿奇说道，阿奇的心中一直十分的困惑。

　　“不是不让兄弟们去，你也知道的咱们帮会的底子现在并不是很好，咱们还需要一段时间成长，他们很多公司找咱们都是去做大的任务，困难度可想而知，上一次咱们去帮石叔叔因为是石叔叔帮了咱们很多，现在我一次又一次的拒绝他们是因为我不想因为咱们兄弟去无缘无故的丧命，用这么危险的任务去锻炼对帮会来说不是一个明智的选择。”

　　听到苏扬这么一说，阿奇的心里面也明白了，原来是因为这个，阿奇现在也感觉自己真的是闲的要死，很想这去做任务，但是就是没有事情要做，每天就是训练，阿奇感觉这样的生活十分的枯燥。

　　“知道了，扬哥，我以后不会在乱想了，就按照你们说的去做。”

　　“阿奇，王超让你负责帮会的一些事情，我知道你的能力也一定在常人之上，但是做什么事情都要好好的考虑，考虑好了再去做决定，好好干。”

　　“放心吧，扬哥。”

　　虽然不让帮会的兄弟们去接大的任务，危险性大的任务，但是苏扬还是不断的给帮会找一些小一点的任务，让兄弟们去练手，就跟训练一样，十分的简单，但是做什么事情也是实践出真知，不实践的话，做什么事情也是做不好的。

　　刘强和王雪两个人在外面疯玩了一天，两个人到了傍晚的时候都感觉很累了，刘强提议要送王雪回家。

　　“雪儿，我送你回家吧。这么晚了。”

　　王雪并没有说话，因为他和刘强还没有在一起带够呢，真的是不想走，但是这么晚了自己还不回家的话，父母又该担心了。刘强看了看王雪，也看出了王雪的心思了。

　　“雪儿，今天先回去吧，时间太晚了，咱们改天在找个时间一起去玩，我以后只要有时间我就去陪着你。”

　　“这可是你说的啊。说话算数？”

　　“当然算数，我什么时候骗过你啊。”

　　王雪十分的高兴，刘强开着车送她回家了。刘强在外面玩了一天出了一身的臭汗，回到家先是去洗了一个澡。

　　来到了客厅，看到了刘一菲正在客厅看着书。

　　“一菲。还没休息呢。”

　　“哥，你今天去哪里了，我在公司没有看到你啊。”

　　“我出去玩了。”

　　“去哪里玩了？”

　　“我以前不是告诉你我喜欢上了一个女孩子嘛？叫王雪，今天公司没什么事情，我就开着车带着她出去玩了，所以就没有在公司。”

　　“哥，你们两个人在一起了吗？”

　　“是啊。”

　　“真的啊，啥时候带我见一下嫂子。”

　　“等等吧，抽个时间，咱们一起出去玩。”

　　刘强接着说道：“一菲，这几天在公司呆的还适应吧。”

　　“挺好的，哥，在公司很多的人都很照顾我，尤其是霓裳姐，对我就像是亲妹妹一样好，我和喜欢公司的环境和同事。”

　　“那就好，你跟着霓裳好好的学习，她身上有太多需要你去学习的地方，还有就是她的功夫也十分的了得，我知道你从小的时候就喜欢功夫，但是爸妈都没有让你练，你现在有时间了，也有自由了，抽空可以去跟她学两招。”

　　“知道了。霓裳姐都告诉我了，我要跟着她好好的学。等到时间成熟了，我就可以自己去做一些工作了。”

　　“恩，努力做吧。”

　　时间过的真的是很快，转眼间，龙腾贸易公司已经成立了半年的时间了，苏扬想着举行一次半年的庆祝会，请一些业内和社会知名人士来参加。现在公司软件已经步入了正轨，机器人也已经研发出来了，公司已经让机器人代替人去工作了，效果十分的显著。

　　“明天的庆祝会安排的差不多了，大家都打起精神来，还有一定要做好防卫的工作，我想这一次应该会有一些不法分子打咱们软件和机器人的主意，安保这一块就交给王超去做吧。”

　　“放心吧，兄弟们都已经就位了。”

　　苏扬分别向孙辰武，石城，顾昌，还有很多知名人士，加上自己的好朋友发出了邀请函，苏扬要借着这一次的庆祝会让自己的公司和帮会在提升一个档次，让名气打的更响。

　　在龙腾贸易公司前面的空地上，搭了一个很大的舞台，其他的地方都是露天的，每个地方都装扮的很好看，每一个细节都注意到了，让人来了看到十分的舒服。

　　王超带着人已经在舞台的周围就绪，十几个彪形大汉站在舞台旁边，看着机器人和软件。每个人都紧紧的盯着周围的人和物，十分的谨慎。

　　“莱维，你现在在那边继续待下去的话，已经失去意义了，我知道你想给你女朋友报仇，但是你脱离组织的话，凭你一个人的力量是做不到的，以前所有杀害了咱们很多的兄弟，我也不会放过他的，你现在回来吧。”

　　莱维以前组织的老大给莱维打了一个电话。

　　“老大，不是我不想回去，我在这里呆了这么长的时间，还是没有除掉苏扬，我真的是很不甘心啊。”

　　“我知道你的心情，但是我觉得这件事情还是要从长计议啊，着急不的，你自己就算是在那边再呆一年两年下去，我觉得也不会有很多的结果的，你还是回来吧，咱们一起想办法，我们一定会帮你的。”

　　“知道了，老大。”说实话，莱维自己的心里面也是对自己失去了信心，自己三番两次的去找机会除掉苏扬，但是每一次的结果都是失败的。

　　“莱维，你回来之前还有一件事情要去做，就是我听说了苏扬的公司要举办半年的庆祝会，现在就在如火如荼的准备着，明天应该就要开始了，你现在去南津。”

　　“去南津干什么？”

　　“当然是有重要的事情要去做，你应该知道他们公司研发出来的软件和机器人十分的抢手，但是他们不对外界透漏一点的消息，我是十分的纳闷，机器人我知道很好，用在咱们组织里面的话，去做一些咱们自己坐不了的事情，不是很好嘛。”

　　“老大，你要让我自己去偷过来吗？”

　　“是的，我知道你施毒的能力很强，还有你很聪明，功夫也不差，得手之后可以轻而易举的逃走，我本来想着派几个人过去帮你的，但是时间已经来不及了，明天就要开始了，你自己去也差不多，还不容易引起别人的主意。”

　　莱维想了想，自己如果失败的话，一定会被苏扬发现了，自己如果落到了苏扬的手里面，可没有什么好日子过了，莱维掂量着。

　　“莱维，我知道你在想什么，我知道你的想法，你感觉你自己一个人的力量不够强大，害怕万一失手了的话，你就直接落到了苏扬的手中。”

　　莱维没有说话，而是听着，老大已经说到了他的心里面了。

　　“莱维，你放心吧，只要你带着我们想要的东西回来了，我们在组织就会给你安排一个很高的位置，到时候你要什么就有什么了，不用在愁到处去奔跑，忙碌还得不到自己想要的。”

　　莱维很清楚，在自己以前的组织有一个很好的位置的话，一辈子真的是吃喝不愁，也不用去下很大的力，简简单单的就能把所有的事情处理了。

　　“莱维，我劝你还是好好的想想，只不过是拿一个机器人，那个机器人又不沉。只要你的手了之后，立刻回来就行，我让兄弟们去接你，给你接风洗尘。就不用在外面过那种流离失所的日子了，每天都是寄人篱下，这种感觉十分难受吧。”

　　莱维当然不喜欢自己现在过的日子，一直在伊彦学院忍气吞声，想着就是找个合适的机会去除掉苏扬，但是好几次了都没有成功，莱维也已经有点受不了了。

　　“莱维，你考虑的怎么样了，我在等着你的消息呢，你如果感觉自己坐不了的话，我们完全可以再去找其他的人去做。”

　　莱维一咬牙，一狠心，就答应了老大的要求。

　　“老大，我做，但是我回去之后，你一定要兑现给我的承诺，我不想的努力白白的浪费掉了。”

　　“放心吧，我说话从来没有不算数的时候，你今天就出发去南津吧，他们明天一早就开始了，你现在去那里了解一下情况。”


第429章 机器人丢失

　　“知道了，我现在就出发。”

　　莱维知道自己现在没有退路了，自己在京都呆了这么长的时间，还是没有一个很好的结果，要是自己在继续这样靠下去的话，自己也不知道什么时候是个头，既然组织那边需要自己配合着去做一些事情，自己就去做吧，以后到底会成为什么样，自己也不清楚。

　　莱维直接离开了京都，也没有和欧阳戒慈说辞职的事情。

　　“我看阿奇带着人已经站在舞台的周围了，这边的安保工作一定要做好，明天会有很多重要的人物来咱们这里，千万不能出一点的事情。”

　　“恩，放心吧，我们把空地这边围得是水泄不通，现在一只苍蝇都别想进来。”

　　“这样就好。”

　　刘一菲刚刚来到公司就正好碰上了公司举行这么隆重的一次活动，感觉到时分的幸运，只有通过在各种活动中实践，去总结经验，才能让自己成长的更快。

　　王超知道了刘一菲来到公司之后，做起事情来更加的卖力，认真，他想让刘一菲看到他的存在，他也想引起她的注意，自从上一次在京都救了刘一菲，王超就一直想着她，根本就忘不了，但是王超不敢把自己内心的想法说出来，他害怕被刘一菲拒绝，他害怕失败。

　　一切准备工作已经就绪，就等着明天活动正式开始了，苏扬也是对这一次的活动信心满满。

　　莱维来到南津的时候已经是晚上七点钟了，莱维下了飞机简单的吃了一点饭，就一边打听着来到了龙腾贸易公司。

　　莱维对龙腾贸易公司办公大楼的第一印象就是十分的气派。莱维找到了举办庆祝会的地方，灯光已经把那里包围了，周围很多人在看守着，自己要是想动手的话，真的很困难。

　　莱维随便的转着，并没有引起阿奇等人的注意，他在寻找着合适的位置，看看能不能偷偷的进去。

　　莱维大约转了十多分钟的时间，终于在舞台的后面看到了一个小小的出口，如果小心点的话，应该能挤进去，莱维又观察了一会，就离开了，找了一家酒店住了下来。

　　第二天一大早，庆祝会的现场已经来了很多人了。

　　苏扬邀请的大腕差不多已经到齐了。

　　“看看还有谁没有来，如果差不多的话，咱们就开始吧。”苏扬对刘强说道。

　　“我刚才去看了，咱们邀请的人已经都到了，现在可以开始了。”

　　苏扬过去和那些人打了一个招呼，然后走到了舞台的正中间。

　　“大家好，很高兴大家能够来到庆祝会的现场。”苏扬说完，台下的掌声就响了起来。

　　“龙腾贸易公司转眼间已经成立了半年的时间了，时间过的真的是太快了，幸亏有大家的帮助和扶持才让龙腾贸易公司发展的这么好。”

　　苏扬喘了一口气接着说道：“公司研发出了一款新的软件，机器人现在也已经问世了，我想有了这些高科技的加入，公司能够发展的更好。我知道很多朋友都很期待软件和机器人，想着看看他们的真实面目，前段时间我知道还不是很成熟，所以没有让大家去看。今天庆祝会让大家开开眼界。”

　　底下很多的欢呼声，很多的观众都十分的期待，早就听说了龙腾贸易公司的软件和机器人遥遥领先其他的公司，都想着一睹为快。

　　莱维看着所有的人都被苏扬吸引了，根本就没有人注意到自己，莱维来到了自己昨天勘察的地方，那个小洞还有。

　　莱维慢慢的走了过去。突然莱维听到了有脚步声，拿出了自己早就准备好的迷魂药。

　　“你是干什么的？鬼鬼祟祟的。”

　　“我是想上厕所，我看这里就行。”

　　“这里是舞台后面，快去那边，厕所在那边呢。”这个人就是龙腾帮的人，很不客气的多莱维说道。

　　“好的，知道了，我现在就走。”莱维转身就要走，看到那个人也转身要离开，莱维逮住了机会，直接把迷魂药洒到了那个人的脸上，接着他就倒在了地上。

　　莱维向周围观察了一下，周围没有其他的人，莱维速度很快的钻进了舞台上面，抱起了机器人就想走。

　　莱维刚走两步，发现如果自己就这样把机器人拿出去的话，是很容易引起别人的注意的，到时候自己想要脱身都很难的。

　　莱维找来了一个很大的纸箱子，把机器人装在了纸箱子里面，快速的抱起机器人往外面走去，莱维已经早早的就勘测好了这里的地形，没有耽误太长的时间，就离开了龙腾贸易公司。

　　现场还没有人注意的这个情况，都在被庆祝会的气氛吸引着，都很高兴的聊着天。

　　现场的每个人都在等待着机器人和软件上场，他们都没有亲眼见过用软件操控机器人到底是一种什么情况，都是十分的期待着。

　　“超哥，不好了，咱们的一个弟兄被人打晕了，我发现机器人也不见了。”阿奇急匆匆的跑到了王超的身边说道。

　　“什么，快点去看看。”

　　王超和阿奇跑到的舞台的后面，看到一个兄弟正在躺在地上，机器人不知道已经被谁给偷走了。

　　“让兄弟们快去找，你现在把他给我弄醒了。”

　　“是，超哥。”

　　王超十分的着急，现场有太多的人等着呢，但是出了这样的事情，等会怎么收场啊，自己可是全权的负责庆祝会的安保工作。

　　王超在舞台的后面仔细的打量着，原来是搭建舞台的时候有一个漏洞，这里能让人轻而易举的就进来，很容易就能把东西偷走，王超狠狠的拍了一下额头，自己工作上竟然有这么严重的失误。

　　“超哥，他醒了。”

　　那个被莱维用迷魂药迷倒的人慢慢的睁开了眼睛，看着眼前的王超和阿奇。

　　“我这是怎么了，怎么突然就晕倒了。”

　　“你是不是被人用迷魂药了，你给我说说，这到底是怎么回事？机器人怎么丢了，你怎么躺在了这里。”

　　“超哥，我刚才来舞台后面巡视，我发现了一个陌生人，十分的可疑，我就让他赶紧离开这里，他说这就走，我也没有多想，我转身就想走，后来我就晕倒了，在后来我就不知道了。”

　　“你看清楚那个人长什么样子了吗？”

　　“看清了，是一个外国人，没有其他的太明显的特征了。”

　　“好的，我知道了，你跟着其他的兄弟们赶快去追吧，到时候你能认得出来他。”

　　“知道了，超哥。”

　　王超十分的着急，他知道现场还有很多的人在等待着软件和机器人呢，现在该怎么办才好。

　　“超哥，扬哥找你呢。”

　　“好的，我马上就过去了。”

　　王超快步的向舞台外面走去，来到了苏扬的身边说道：“扬哥，不好了出事了。”

　　“怎么了，嘉宾朋友们都在等着软件和机器人呢，怎么迟迟就是不出来呢。”

　　“刚才来了一个人把咱们的一个兄弟给用迷魂药密迷晕了，把机器人偷走了。”

　　“什么？是什么人干的，知道吗？”

　　“听那个兄弟说，是一个外国人干的，具体的其他特征没有，我已经让兄弟们去找了。”

　　“好的。尽快去找，千万不要让他跑远了。我现在先过去稳定住前面的情绪。”

　　说完，苏扬就往舞台上走去，底下的人都在等着软件和机器人，要是等会看不到机器人的话，不知道他们会怎么样。

　　“大家稍安勿躁，咱们后台出了一点问题，不过不用担心，我们先有请软件的设计者林曦来给大家讲解一下软件是如何研发出来的，还有软件的操作过程。”

　　苏扬没有办法只能想到这一招，先让林曦过来救救场，要不然的话，等会底下的人都烦躁起来，就更不好办了。

　　林曦快速的走上了舞台，拿出了自己以前就有的介绍软件的课件，给大家详细的讲解了起来。

　　莱维抱着机器人跑的很慢，如果按照现在的这个速度跑下去的话，自己一定会很快就被后面的人追上的，莱维伸手拦了一辆出租车。

　　“先生去哪里？”

　　“去机场。”莱维把机器人轻轻的放在了旁边的座位上面，不断的往后面看着，没有看到任何的追兵，悬着的心也终于放了下来。

　　刘强，王超，阿奇都去追莱维了，他们分了好几个方向，又去机场的，又去码头的，还有去汽车站的，把每一个能够离开南津的出路都堵死了。

　　“咱们三个人不管谁那里有情况，都要及时的通知彼此，千万不要出现任何的问题。”

　　“好的。”

　　莱维看着出租车旁边一辆接着一辆的车子飞奔过去，心情就是不能平静，他担心苏扬追上来，要是一旦追上来的话，自己是根本没有一点退路的，只能被苏扬他们抓回去，自己别说回国了，生命安全都保障不了。

　　莱维想着想着，额头冒出了一丝丝的冷汗。


第430章 围堵莱维

　　“师傅，你在开的快一点，我要着急赶飞机，现在飞机马上就要到时间了。”

　　“好的，我这也是在全力的去开了，但是前面堵车堵的严重啊。”

　　“你能开多快就开多快吧，我一会付双倍的价钱给你。”

　　司机一听有更多的钱要挣，谁也不会和钱过不去，不由的脚下加大了油门，手上不断的按着喇叭。

　　刘强抄近路很快就来到了机场，跟着刘强来的有十多个人，瞬间把机场的出入口都堵住了。

　　“强哥，咱们现在怎么办？”

　　“现在大家都铺查过去，不能放过任何一个角落，只要看到外国人，并且身边拿着一个大的箱子，就立刻给我打电话。”

　　“知道了。强哥。”

　　刘强和机场的一些工作人员的私交很好，已经给他们打过了招呼，让他们也帮忙查着可疑的人员。

　　王超和阿奇也已经赶到了码头和汽车站，看着来来往往的人，王超让兄弟们四散开来，呈包围的趋势搜查开来。

　　林曦在舞台上面讲解着，不知道是林曦讲解太生动的原因还是什么情况，大家都被林曦吸引了，都在聚精会神的听着林曦讲解软件。

　　石城坐在台下，总是感觉到哪里不对劲，苏扬办事从来不是这样拖拉啊，但是今天怎么刚才说好的要给大家展示实物的，但是现在换成了林曦来讲解，石城怎么也是想不明白。

　　石城并没有着急去问，而是坐在台下耐心的看着，等待着。

　　苏扬十分的着急，现在自己也走不开，不断的给刘强，王超打着电话，询问那边的情况，如果今天真的不能正常展示的话，害怕真的对公司的影响很多，对帮会的影响也很大。

　　“强哥，我们找了，并没有找到可疑的人。”

　　“好，现在堵住机场的每一个出入口，只要有可疑的人立刻拦下。”

　　刘强想着如果偷机器人的是外国人，公司并没有和过多的外国人有过生意的往来，刘强想不出来是谁做的。

　　刘强给苏扬打了一个电话。

　　“我在机场已经排查了，并没有找到可疑的外国人，如果是外国人的话，咱们和谁有过节，我们公司好像也没有得罪过外国人啊。”

　　“我想想，除了南山组织外，就是莱维了，我想如果是南山组织的话，他们一定会搞袭击的，绝对不会只是偷咱们的一个机器人，现在也就是莱维的可能性最大了，你在仔细的搜查一下，千万不要让他跑了，一旦离开了南津咱们想要是追回来的话。会十分的困难的。”

　　“放心吧，我把机场已经堵住了，只要他来，绝对跑不掉的。”

　　“那就好。我先忙了。”

　　苏扬现在已经是急的除了满头的大汉，林曦还在台上滔滔不绝的讲着，要不是林曦来救场的话，自己也没有其他更好的办法了。

　　王超把码头也全部搜查了一个遍，也没有发现可疑的人，阿奇也没有发现可疑的人，难道是已经跑了。他们不知道莱维现在还被堵在路上呢。

　　莱维不断的往后面看着，出租车司机也有点纳闷，不知道莱维在着急什么，不断的往后面看。

　　“先生，请问你不是去机场赶飞机吗？怎么总是往后面看啊。”

　　“没什么，师傅，咱们大约还需要多长的时间到机场啊？”

　　“快了。在有十分钟吧。”

　　石城坐在底下，怎么看，怎么觉得不对劲，这么长时间了为什么机器人和软件都还没有上场，只有林曦一个人还在不停的讲着，石城知道不对劲，但是不清楚到底是怎么回事。石城实在是坐不住了，来带了苏扬的身边。

　　“这是怎么回事啊？是不是出什么事情了，现在机器人和软件应该早就出场了啊。”

　　石城在苏扬的表情中能够看的出来他十分的着急。

　　“石叔叔，不瞒你说，出事了，机器人刚才被人偷走了，我现在让弟兄们去追了，我留在这里照顾这边的事情。”

　　“什么，光天化日的还有人敢在这里偷东西？”

　　“石叔叔，我想这个人一定是事先考察好的，要不然的话，不会直接就来公司里面偷东西，还能这么清楚机器人放在了哪里。”

　　“你的意思是内贼？”

　　“不是内贼，我的意思是这个人一定对这里听熟悉的，提前来看过，我已经让人去调监控了，监控查出来之后我就知道是谁做的了。”

　　“好的，报警了吗？”

　　“没有，我害怕一报警在南京引起轰动，影响不好，毕竟这不是什么好事，万一让在场的人士知道了的话，对公司和帮会的发展都会带来负面影响的。”

　　“说的也对，需要我找人帮你一起找吗？”

　　“不需要了，石叔叔，我让公司可以离开的人都去了，还有帮会的兄弟们都出动了，除非他会飞，现在他想要离开南津真的是比登天还难啊。”

　　“那好，等会需要我帮助的话，立刻告诉我，我也可以帮你稳定一下现在的局面。”

　　“好的，知道了，石叔叔。”

　　莱维乘坐的出租车还在路上跑着，现在已经能够看到机场了，莱维终于松了一口气。

　　“先生，机场到了，前面车辆太多了，你从这里下来走着过去吧，走着都比我开车走的快。”

　　“好的。”莱维掏出了一把钱递给了司机，莱维也顾不上看到底是多少。

　　等到莱维下了车之后，出租车司机查了查钱，足足高出了价钱的三倍，高兴的不得了，心想要是每一个客人都像他一样，就真的是好极了。

　　莱维快步的往机场走去，莱维看到每个出入口都站着一个人，到处张望着，莱维感觉十分的不对劲，抓紧时间找了一个地方藏了起来，没有在继续往前走。

　　莱维寻找着，看看那些人里面有没有自己认识的人。莱维看到了人群当中的刘强，莱维和刘强打过很多的交道。

　　“强哥，还是没有发现可疑的人。”

　　“大家都打起精神来，千万不要让那个人跑掉，不然的话，咱们回去和扬哥不和交代。”

　　王超在码头也安排了很多的人，等着莱维的到来。

　　“怎么样，监控的信息调出来了吗？”

　　“调出来，昨天的时候确实是有一个外国人来公司了，鬼鬼祟祟的在公司搭建的舞台附近转了一圈，然后就离开了，还是昨天那个人，今天又来了，但是舞台的后面的是一个死角，摄像头招不到，只看到他顺着舞台来到了舞台的后面，接下来的事情就看不到了。”

　　“这个录像能不能放大？”

　　“可以，你放大了我看看。”

　　苏扬模糊的看到视频录像当中的这个人自己十分的熟悉，好像是在哪里见过一样。

　　等到把视频录像放大了之后，苏扬看出来了这是谁，这个人就是莱维，苏扬猜测的除了南山组织之外，有可能的人就是莱维，果真是他。

　　“你们在查一下，看最好能查到他作案的过程最好了，如果能够查到的话，第一时间给我打电话。”

　　“好的，知道了，苏总。”

　　苏扬一边走出了监控室，一边拿出手机来给刘强，王超和阿奇打电话，告诉他们偷机器人的就是莱维。

　　“刘强，我已经查出监控来了，偷机器人的就是莱维，你们一定要想法设法抓住他，不能让他跑掉。”

　　“知道了。”

　　现在已经到了上午九点半了，从上午七点半开始，已经进行了两个小时了，但是软件和新款的机器人迟迟没有上场，底下的很多人已经都快要等不及了。

　　“现在先让林曦在上面在讲一会，实在不行的话，咱们呢等会就让石叔叔上去救救场，让石叔叔代表大家讲两句。”苏扬对霓裳说道。

　　“好的。知道了。”

　　莱维寻找着能够走的通道，如果现在坐车去码头，走水路的话，一定会耽误很长的时间，说不定在路上就会被他们遇上，到时候真的能被抓住的。

　　莱维看到了一群人，身穿一样的服装，好像是刚在外面旅游回来，莱维想着去找他们接一套衣服过来，等会混在他们的人群中一起混进机场。

　　“你好，请问你们是旅行团吗？”

　　“是的。先生有什么可以帮助你的吗？”

　　“是这样的，我是来南津工作的，但是我在这里被人骗了，现在骗我的人来追我了，我不想被他们发现，所以我想借你们一套衣服穿上，等会和你们一起混进机场，可以吗？”

　　带领旅游团的是一个刚刚二十出头的小姑娘，外表看上去十分的天真，没有多少的心眼。

　　那个小姑娘上下打量了一下莱维，看到他是外国人，从表面上也看不出很坏的样子，反正就是帮他一把。

　　“好吧，我这里正好有一套衣服，你拿去换上吧，我们还有五分钟就要进去了，你一定要快一点啊。”

　　“好的，我马上就完事。”

　　莱维十分的高兴，心想自己这一次真的有救了，幸亏是遇上了一个旅游团。


第431章 道路飙车

　　莱维速度很快的穿上了衣服，来到了旅游团的中间，把自己拿的那个纸箱子也找了一些东西藏了一下，不那么引起别人的注意。

　　“强哥，那边来了一个旅行团，要不要过去看看。”

　　刘强看了过去，确实有几十个人组成的旅行团正在向机场里面走来，刘强并没有感觉到有什么不对劲的地方。但是不想放过任何一个有可能的线索。

　　“你去看看吧，看仔细了。”

　　“好的。”

　　刘强让一个人来到了旅行团的旁边，一个一个的检查，那个旅行团带团的小姑娘看到有人来检查，赶紧上前。

　　“这位大哥，我们是出去旅游的，我们要赶飞机，你就别检查了，我们这里没有坏人的，再耽误一会我们的飞机就要晚点了。”

　　小姑娘的声音很甜，一般人听了之后是没有一点抵抗力的，说的那个人也不好意思在检查下去了，随便的看了几个人的行李就放他们走了。

　　“谢谢大哥啊。”

　　莱维看到刘强那些人在检查旅行团的包裹，心里面十分的担心，心都已经提到了嗓子眼了，但是看到小姑娘把那个人给打发走了，悬着的心终于放了下来，现在心里面真的是非常的感谢那个带旅行团的小姑娘。

　　“强哥，我去查了，没有发现可疑的人。”

　　“恩。”

　　刘强还是不太放心的往一群人那边看了过去，看着一个旅行团并没有太起眼的地方，但是刘强总是感觉哪里有点不对劲，说不出来的感觉。

　　突然，刘强看到了一个很大的包裹，大声的说道：“都站住。”

　　刘强快步的走了过去，发现了莱维拿着的大的包裹，慢慢的往莱维这边走了过去。

　　莱维听到刘强的声音，知道不好，撇着眼看着刘强，刘强一步一步的往自己这边靠近，如果现在自己跑的话，根本就没有机会。

　　莱维四处观察着，现在的心已经悬到了嗓子眼了，莱维知道现在自己没有任何的后路了，现在只能逃跑，如果跑的慢的话，一定会被刘强抓回去的。

　　眼看着刘强还有四五步的距离就要来到莱维的身边了，莱维巡视了一遍根本就没有找到合适的退路，莱维现在也顾不上这么多了，一把拉过来旁边的一个人行李，狠狠的向刘强砸了过去。

　　刘强被行李正好砸中了，因为行李箱太沉的原因，刘强直接被砸到了地方。

　　那个行李箱的主人还没有反应过来是什么情况，自己的行李箱就被人扔了，那个带团的小姑娘也着急了，心想这可是自己第一次带团，不能出现一点的意外啊。

　　莱维扔完行李箱之后，拿起机器人就快步的往机场外面跑去。

　　那些跟着刘强一起来的人，看到刘强被行李箱砸到了，都快步的跑了过来。

　　“强哥，你没事吧。”

　　“我没事，那个人就是偷机器人的人，他抱着机器人跑了，你们赶快去追吧。别管我。”

　　听到刘强一说，那些人拔腿就像莱维跑的地方跑了过去。

　　刘强站起身来，活动了一下筋骨，感觉自己浑身疼，这一下被砸的真的是不轻啊。刘强也顾不上这么多，也快步的向莱维跑的方向追去。

　　因为莱维拿着机器人的原因根本就跑不快，机场的人也很多，拿着这么大的一个箱子很耽误莱维的速度。莱维跑了大约十分钟的时间了，看着后面的人还是不断的追着自己，如果在这样跑下去的话，自己一定会被跑废的。

　　莱维想着找一辆车，自己开着车逃。莱维以前的时候接受过偷窃车的培训，在组织的时候，也是没少干了这种事，现在莱维干起来也是轻车熟路。

　　在路边，看到了停在路边的一辆车，莱维速度很快的撬开了车门，把机器人小心的放到了副驾驶的座位上面，直接把汽车打着了火，一溜烟的开了出去，在路上不断的按着喇叭，前面的车辆都纷纷给莱维让路。

　　“强哥，他开着车跑了。”

　　刘强很快就跑到了莱维开着车跑的地方。

　　“我们现在都上车追，快点，要不惜一切代价抓住他。”

　　“知道了，强哥。”

　　刘强坐在车上，打通了王超和阿奇的电话。

　　“王超，我知道莱维了，他刚才来机场了，想要坐飞机逃走，但是被我发现了，他现在正在驾车往机场东面开去呢，你们一定要注意，我看这个方向应该是往码头的防线开的，你们要打起精神来，他现在穿的是一个旅游团的衣服，身上拿了一个很大的纸箱子。”

　　“好的，我知道了。”

　　因为刚才的事情发生的太突然了，带旅行团的小姑娘，一时没有反应过来，过来看了看那个被扔了行李的人。

　　“请问，你没事吧，真的是太不好意思了，出了这样的事情。”小姑娘的心里面十分的害怕，这是他第一次带团，如果带砸了的话，就会被公司炒鱿鱼的，如果带好了的话，一定会升职加薪的，这可是一个大团啊。

　　“我没事，就是不知道行李有没有摔坏的。”这个人说话还算十分的客气，小姑娘悬着的心也放了下来，赶忙走了过去帮忙把行李收拾了收拾。

　　“强哥，他开车真的是太快了，都不要命了。我们实在是追不上啊。”

　　“来，换我来。”

　　刘强和坐在正驾驶的人直接换了一下位置，刘强以前的时候经常玩飙车，所以对开车还是十分的熟练，开起车来也是比起其他人要快的多。

　　莱维一边开着车一边看着后视镜里面后面跟着自己的车辆，刚才还看着已经被自己远远的落在后面了，但是眨眼的功夫就看到了后面的车子已经追上来了。

　　“该死。”莱维暗道一声，要是按照这个速度的话。自己一个就会被后面的车辆追上的，莱维看到了前面遇到了红灯，还有一个很窄的十字路口，莱维往右使劲的一打方向盘，直接转进了往右走的小胡同里面。

　　“我靠，他闯红灯了。”刘强看到红绿灯旁边有交警，莱维直接开着车跑了过去，如果自己也开着车过去的话，交警一定会找自己事的。

　　但是现在是关键时刻也顾不上这么多了，先追到莱维最重要了，一定要把机器人拿回来。

　　刘强一加油门直接闯过了红灯，接着给苏扬打了一个电话。

　　“苏扬，我在机场看到莱维了，他现在开着车跑了，你给交警朋友们打一个招呼，我刚才闯红灯了，等会不知道还要闯多少红灯，还有就是看看能不能让他们帮忙拦下莱维，莱维开的实在是太快了。”

　　“好的，我知道了，你注意安全，我现在就打电话联系去。”

　　刘强挂断了电话，脚底下一踩油门，车子瞬间飞了出去，现在车速很快，但是还是追不上前面的莱维，如果在继续这样开下去的话，用不了多长的时间，车子一会就直接冒烟了。

　　莱维飞快的开着车子，用车上的导航，往码头的方向开去，速度非常的快，已经撞坏了路边很多的东西，前面的车都纷纷的给莱维让路，因为莱维开车的速度太快，好多的车子躲闪不及，已经和旁边的车子撞在了一起，导致了现在交通受阻。

　　如果继续这样一直追下去的话不是办法，一定要找人在前面拦截一下莱维。

　　刘强打通了阿奇的电话：“阿奇，你留两个弟兄在车站看着就行了，你现在带着其他的人来帮我拦截一下莱维把，他现在开着车向着码头的方向跑去了，我现在正在后面追着他，但是他的车速实在是太快了，我根本就追不上，你在前面拦截一下他。”

　　“好的，我知道了，强哥，我现在就过去。”

　　阿奇开着车子速度很快的向着机场去码头的那条路赶去。

　　现在这一条路已经乱成了一团，交通已经堵塞了，很多的车辆被刮擦，还有的车发生了顶撞的事件，很多的交警在马路上指挥着。在路口也放下了很多拦截障碍，想着拦下莱维，但是莱维的车速太快，都把拦截的障碍物直接撞飞了。

　　“强哥，莱维是不是开了一辆黑色的轿车，在向东开着。”

　　“是的，就是黑色的轿车，你现在抄近路去他的前面，把他拦下，但是一定要注意安全，他现在就是亡命之徒，连命都不要了，你带着弟兄们一定要注意安全。”

　　“放心吧，强哥。”

　　阿奇抄了一个近路就向莱维的车子前面冲了过去。

　　莱维远远的看到了有一辆车子正在向自己的前方驶过来，要是这么快的速度直接撞上的话，一定是车毁人亡，莱维用力的一拧方向盘，车子瞬间往左拐弯了。

　　阿奇开着车正好刚来到了莱维的正前面，就看到莱维已经顺着自己刚来的那一条路跑了。

　　“妈的，真的是太奸诈了。”阿奇骂了一句，不敢浪费时间，将车子调转了车头，就在莱维的车子后面追去。


第432章 抢回机器人

　　莱维的身上吓出了一身汗，要不是自己拐弯拐的及时，现在说不定已经撞在了阿奇的车子上。莱维可不想就这么轻易的死掉，还有太多的事情没做呢，最重要的就是还没有给自己的女朋友报仇。

　　刘强很快就来到了阿奇的后面，看到莱维又跑了，十分的着急，这么多的人竟然还追不上莱维，真的是太失败了。

　　庆祝会的现场，大家都有点坐不住了，都在底下小声的议论着什么。

　　林曦把自己做的课件，很详细的把软件给大家介绍了一遍，但是机器人还是没有追回来，如果机器人回不来的话，庆祝会就不能往下进行。

　　“林曦，咱们现在还有其他的更好的办法吗？不能让底下的人等太长的时间啊，他们现在的心情都有些急躁了，本来都是冲着咱们的机器人和软件来的，但是现在让他们等了这么长的时间。”

　　“我已经把软件介绍完了，现在如果直接拿出软件来展示的话，也不行，要不然的话，就按照你刚才说的办，让石叔叔去台上讲两句，先稳定一下底下人的情绪。”

　　“也行，现在也只有这么一个办法了。”

　　苏扬来到了石城的身边，小声的说道：“石叔叔，麻烦你跟我过来一下。”

　　石城跟在苏扬来到了舞台的后面。

　　“是不是机器人还没有找回来呢。”

　　“是的，石叔叔，现在我已经派出去了这么多人去找机器人，但是还是没有追回来呢，我看底下的人已经开始浮躁起来了，现在也没有什么更好的办法了，要不然的话，石叔叔，你帮忙上台去讲上两句话怎么样？”

　　“你看看，需要我上台讲些什么？”

　　“你就随便讲吧，随便发挥就行了，先帮忙救救场，等到机器人抢回来之后一切都好办了。”

　　“好的。”

　　苏扬走上台去，说道：“让大家久等了，咱们这么多人聚到一起也不容易，今天很荣幸起来了石城石叔叔，我们掌声有请石叔叔来给咱们讲一些东西，我相信一定会对朋友们起到好的作用，大家掌声有请。”

　　底下的人听说石城上台讲话，都十分的高兴，很多的人可是想着办法的找石城怎么都找不到的，今天又机会听石城讲一些东西，真的是十分的珍贵啊。

　　本来十分烦躁的人，顿时都打起了精神。所有的人都用力的鼓掌，都十分的崇拜石城。

　　“大家好，谢谢大家的掌声。”

　　石城说完底下的人掌声更加的热烈，石城不得不停顿了一会，继续说道：“我今天上来的非常突然，上来也是非常的意外，苏扬非要让我上来给大家讲点东西，那么我就只好恭敬不如从命了。”

　　石城为人一向是十分的低调。

　　每个人都在很仔细的听着，大家都知道石城带来的东西一定十分的精彩。

　　“我想大家最关心的就是南津和国内近几年的一个发展趋势吧？我今天想着着重给大家讲一些，这是我个人的一些见解还有和很多的好朋友一起聊天总结出来的个人经验。”

　　大家一听今天能够知道南津和国内近几年的经济走向，都十分的兴奋，大家都很清楚，这些东西可是在书上市查不到的。这一次竟然能够亲耳听石城讲一讲，真的是弥足珍贵。

　　在看街道上的刘强，阿奇都在奋力的追击着莱维，莱维的速度很快，在有五分钟左右就要到了码头了，莱维心里面很清楚，知道码头也一定是有人在等着自己呢，但是既然来了，就没有了任何退路，只能往前冲了，能冲的过去自己就得救了，要是冲不过去的话，自己就会被抓住，只能赌一把了。

　　“王超，莱维开着车马上就要到码头了，你们一定要不惜一切代价抓住他，千万不能让他跑了，机器人还在他的手上，庆祝会还等着用呢。”

　　“好的，放心吧。”

　　莱维的后面大约有三四十个人的追兵，在前面还有二三十个人等着他呢，但是莱维的内心现在感觉异常的平静，根本就没有在感觉到刚才的那种紧张和不安，莱维很淡定的开着车。到了码头，莱维很平稳的把车子停在了一边，缓慢的向码头走了过去。

　　“我们已经发现莱维了，他正在向码头走过来。”王超带着人慢慢的向莱维靠近，一群人承包围的趋势慢慢的就要把莱维包围起来。

　　莱维远远的就盯准了一艘汽艇，周围没有其他的船只，自己一定要想办法，登上那一艘汽艇，只要上了汽艇，谁都不能在追上自己了。

　　莱维看到了王超那么多人向自己走过来，并没有丝毫要停下来的意思，而是继续快步的走着。

　　刘强和阿奇等人开着车也到了码头，快步的来到了莱维的身后。

　　“莱维，你跑不掉的，乖乖的把机器人拿过来吧，千万别再做无谓的挣扎了。”

　　“哈哈，我既然能够拿得到机器人，我就不会在还给你们的，你们想抓住我，休想。”

　　莱维话音刚落，一脚就伸了出去，把站在他正前方的人一脚踢飞了出去。

　　莱维抱起机器人快步的跑了过去。刘强一看不好，速度很快的追了过去，刘强一边跑还一边大喊：“你们在前面拦住他，千万不要让他上了汽艇。”

　　刘强早就看出了莱维的目的，他是想着乘坐着汽艇逃跑。

　　莱维的速度真的是很快，在加上身上抱着一个很大的箱子，整个人的冲击力十分大，挡在他身前的好几个人都被他用力的撞飞了。

　　莱维几步就来到了汽艇的身边，冲着后面追击的人哈哈大笑了起来，大声的说了一声：“再见。”

　　莱维跳上了汽艇，把机器人慢慢的放好，刚想要发动汽艇，就看到远处速度很快的冲着自己开来了一艘汽艇，直直的冲着自己撞了过来。

　　莱维不敢多想，想着调转方向，但是还是晚了，还没有等到他离开，那一艘汽艇直接撞到了他，莱维的乘坐的汽艇，直接就向海里面翻了过去。

　　开着汽艇向莱维撞过来的正是阿奇，原来是刚才王超和刘强在和莱维纠缠的时候，阿奇快速的找来了一艘汽艇，加大了马力向莱维撞了过来。

　　莱维被阿奇撞到了海里面，还是死死的抓住机器人，用力的往前游着。

　　刘强等人快速的跳了下去，刘强水性很好，很快就抓到了莱维，莱维已经受伤了，胳膊和腿上都在流着血。

　　“莱维，你是跑不掉的，抓紧时间跟我们乖乖的走吧。”

　　莱维看了看自己身后的人，已经把自己堵的是水泄不通，莱维最终还是放弃了抵抗。

　　“你没事吧，阿奇。”因为刚才撞击力太大了，阿奇也受了伤，但是都是皮外伤。

　　“我没事的，都是皮外伤，我撞的时候，保护好了自己。”

　　“那就好。”

　　“王超，你们负责把莱维带回去，我现在开着车就要把机器人送回去，庆祝会还等着用呢，我想大家一定是等急了。”

　　“好的，放心吧，你路上慢一点。”

　　码头到龙腾贸易公司开车只要要半个小时的时间，刘强上了车之后，就把车速提到了最快，二十分钟左右的时间就回到了公司。

　　“我回来了，机器人抢回来了。”刘强对苏扬说道。

　　“辛苦了。”苏扬一把把刘强抱在了怀里面。正是两个人大男人感情最真切的时候了。

　　“你就别跟我肉麻了，还等着展示呢，咱们先看看机器人有没有损伤。”

　　王超带着人，押送着莱维，开着车慢慢的向公司赶回去。

　　石城大约也说了有半个小时的时间了，底下的人也是掌声不断，石城讲的确实很精彩，每个人都在不断的点头称是。

　　石城看了看台下的苏扬，苏扬冲着他点了点头，知道时间差不多了，给大家鞠了一躬，石城就走下了台。

　　“石叔叔确实不愧为我们的老前辈，经过他这么一讲，很多事情让咱们豁然开朗。”

　　苏扬接着说：“软件和机器人的展示真的是让大家久等了，现在我们就有请软件和机器人的研发者林曦和比尔，由他们两个人来给我详细的展示。”

　　重头戏终于来了，大家一场的兴奋，都是第一次看到了，非常的期待。

　　林曦和比尔在台上简单的说了两句，直接就操控起来。

　　王超押送着莱维回到了公司，找到了苏扬。

　　“扬哥，莱维怎么处理？”

　　“找个房间先看管着，一定要加大人手。”

　　苏扬慢慢的走到了莱维的身边：“莱维，没想到你的胆子这么大，没记错咱们刚认识是在伊彦学院，那个时候我以为咱们一定是非常好的同事。但是没有想到在擂台比赛的时候，你害我，没有得逞，我也没有追究。你竟然一而再再而三的找茬，就别怪我不客气了。”

　　苏扬对莱维说道，虽然说得十分的平淡，但是那种寒冷的话语和凶狠的眼神，让莱维不敢正视。


第433章 交给警察

　　林曦和比尔已经在台上开始展示软件和机器人了，底下的人都在聚精会神的看着，真的是非常的神奇。

　　莱维被关进了一个房间，阿奇带着人看管着，不敢在有一点马虎，如果在出现意外的话，真的是不得了。

　　底下的人一边看林曦和比尔的表演，一边在底下讨论着，大家都十分的好奇。

　　林曦和比尔在台上展示了大约有半个多小时的时间，终于结束了。

　　这一次的庆祝会虽然是有点曲折，但是总体上来说还是十分的成功，真的是有惊无险，机器人差一点就丢失了。这可是林曦和比尔好多天的心血啊。

　　苏扬把前来参加庆祝会的人一个一个的都送走了，来到了关押莱维的房间。

　　“扬哥。”

　　“莱维怎么样？还算老实吧？”

　　“还可以，一直在房间里面呆着，也不说话，我们给他处理伤口，他也不让，也不吃饭。”

　　“还想绝食抗议吗？”

　　苏扬来到了莱维的身边。

　　“莱维，我知道你现在的心情，你感觉现在自己还不如一死来的痛快，但是你必须要活着。我知道你以前犯下的罪行，如果我把你交给警察的话，你的日子一定会很好过的。”

　　莱维眼神中充满了害怕，自己的手上确实有很多的血债，但是已经很长时间没有在行动了，自己也选择了藏起来，所以警察一时半会没有找过自己。如果苏扬把自己送到警察局的话，以前的案子全都会翻出来。

　　“莱维你三番两次的找我麻烦，我真的是对你忍无可忍了。”苏扬说完一拳打在了莱维的身上，莱维坐在椅子上整个人直接就仰了过去。

　　莱维刚才本来就受伤了，现在又被苏扬这么一打，感觉浑身难受直接躺在地上起不来了。

　　“莱维，我现在打你我都觉得手疼，我也没太多的时间跟你浪费。”

　　苏扬把阿奇招呼过来：“阿奇，把莱维送到警察局，看看警察想着怎么处理，咱们就不管了，省的浪费时间。”

　　“知道了。扬哥。”

　　龙腾贸易公司恢复了往日的平静，每个人都忙着自己的事情，井然有序，每个人都十分的卖力。

　　公司的业务开展的很好，每一天都十分的顺利，没有在出现过很大的事情。

　　苏扬突然有点不习惯现在的这种生活，每一天都是风平浪静的，苏扬突然感觉不到自己的存在了。

　　“刘强，这段时间这么安静，我还真的有点突然不适应了，总是想着去找些事情做做。”

　　“你看你，闲着也不行。”

　　“你应该很了解我，我是绝对闲不住的。”

　　“公司和帮会都很好的发展，咱们现在在后面看着，只要道路走对了就行了，现在基本上是用不到咱们的。”

　　“是啊，所以我想着在找点事情去做啊。”

　　“咱们现在还有什么事情要做？”

　　“我想着会京都，我很担心伊彦学院，不知道现在怎么样了。”

　　“那也行，你去吧，公司和帮会有我们呢。”

　　“那行，这边就让你们多费心了，我就回京都去看看。”

　　晚上苏扬陪着林曦在接到上面散步，已经记不清两个人多长时间没有这样一起散步了。

　　“林曦，我决定了，这段时间要回京都去看看，公司和帮会已经发展的很好了，我在这里继续待下去也没有事情要做了。”

　　“也行，你打算什么时候回去。”

　　“这边的事情已经处理完了，我打算明天就回去看看。”

　　“恩，你先回去吧，我和比尔还有一款软件没有研发处理啊，等到软件研发出来之后，我也回京都去看看，我已经很长时间没见父母了。”

　　“真的是太辛苦你了，公司就属你们两个人最忙了。”

　　“林曦，想没想过咱们什么时候结婚。”

　　听到苏扬突然提到了这个话题，林曦还真的是有点接收不了，自己从来就没有考虑过这个问题，说道结婚，林曦真的是有点紧张了。但是林曦还是十分的欣喜，能够和自己喜欢的人在一起也是林曦梦寐以求的事情了。

　　“你这是咋啦，我就是随后一说，你也不用这么紧张啊。”

　　“我真的是从来就没有考虑过这个问题啊，真的不知道结婚了之后是什么样子。”

　　“恩。我理解你，我可能说的是有点太突然了，让你一时有点接受不了吧。”

　　苏扬伸出手把林曦紧紧的抱在了怀里面，苏扬曾经就发誓一定要好好的珍惜这个女人，也还要让他过上幸福的生活。苏扬现在是说到也做到了，虽然现在林曦工作很忙，但是最起码也是在自己喜欢的人身边。

　　第二天一大早，苏扬就坐上了飞往京都的飞机，他这一次回京都，没有告诉其他的任何人，只有刘强和林曦知道。

　　苏扬下了飞机，直接就去了伊彦学院，没有去其他的地方，苏扬想着去看看王蒙内心改变了之后，对伊彦学院带来的带动性到底是多么大的。

　　苏扬直奔伊彦学院，王蒙和欧阳戒慈都不知道。打车不到二十分钟的时间，苏扬就来到了伊彦学院，看着学校还是那么熟悉的环境，苏扬真的是感慨万千，一晃大半年的时间过去了，发生了太多的事情。

　　“苏扬老师，你回来了。”

　　苏扬在校园里面随便转着，很快就被学校的学生认了出来。

　　“是的，你们还好吗？”

　　听到苏扬这样一问，那几个学生直接就低着头不在说话了，学校发生了太多的事情，他们的心里面都很明白。

　　“没事的，学校的事情我都基本了解，现在校长和王蒙正在往好的方面去带领，你们只要全力去配合就行了。”

　　“知道了，苏扬老师，以前的时候我们真的是走不出来，你突然就离开了伊彦学院，很多的同学心里面真的是一时接受不了。”

　　“我没有真正的离开，我会经常回来看大家的。”

　　“真的吗？苏扬老师。”

　　“当然是真的，回去告诉同学们吧。”

　　“好的。”

　　那几个学生听见苏扬这样一说，都十分的兴奋，赶紧跑了，想着去把这个好消息去给同学们说一下。

　　苏扬继续走着，很快就来到了欧阳戒慈的办公室，轻轻的敲了敲门。

　　“请进。”苏扬推门走了进去。

　　欧阳戒慈一抬头，被苏扬吓了一跳，没想到苏扬来的这么突然。

　　“苏扬，你怎么没有提前打个招呼就来了，我好让人去接你啊。”

　　“校长，我这一次来的十分的匆忙，没有给你们说，在南津公司也没什么事情了，所以我就想着回学校来看看，不知道现在王蒙怎么样了。”

　　“王蒙现在进步的很快，已经带着学校正式的走入正轨了。”

　　“真的是太好了。”

　　“苏扬，王蒙都给我说了，上一次他差一点就想着要放弃的，但是幸亏有你在背后的支持，到后来才挺了过来，要不然的话，王蒙现在都想要放弃了。”

　　“王蒙哪一点都好，就是意志力有点差，我看学校的情况，比起以前来要好很好啊。”

　　“是啊，王蒙在学校已经逐步的有了影响力，在她的带动下，学校的学生们都开始努力学习了。以前的颓废已经都离他们远去了。”

　　“太好了。”苏扬也是打心眼里面高兴，看着伊彦学院一步一步变得更好，苏扬心里也终于踏实了很多。

　　“王蒙现在在上课呢，等会他下课之后，我通知他过来。”

　　“好的。”

　　苏扬和欧阳戒慈在办公室里面聊着天，苏扬给他说了说公司的事情。

　　林曦接到了父母打来的电话。

　　“小曦啊，你很长时间没有回家了，这段时间回家来看看吧，爸妈真的是想你了，也有很多话想着给你说一下。”

　　“爸妈，公司里面的事情真的是太忙了，我忙完这段时间就回家。”

　　“行，你自己个人的事情，你考虑的怎么样了，还有就是你要好好的想想啊，你年龄不小了，不能总是这样下去了，一定要为自己的未来早作打算啊。”

　　“知道了，爸。我也不着急，现在不是考虑婚姻的时间啊。”

　　“小曦，你不着急，爸妈的心里面着急啊。”

　　“我知道，爸。你放心吧，女儿能找一个好的人生伴侣。”

　　“那就好，你过几天回来一次吧。”

　　“好的，我这几天忙完就抓紧时间回去。”

　　林曦挂断了电话，叹了一口气，父母好早就给自己提过结婚的事情了，林曦也给他们说了苏扬，父母都同意，但是一直拖着不结婚的话，林曦的父母心里面真的有点着急了。

　　林曦和苏扬两个人也商量过，现在并不是考虑婚姻的时候，两个人都不着急，但是父母那边非常的着急，总是催，林曦也没有办法，想着过几天先回去看看，安抚一下父母的心情。


第434章 技术应用

　　等到王蒙下课了之后，欧阳戒慈把她叫了过来。

　　“师傅，你什么时候回来的啊。”

　　“我今天刚到学校，来的很着急，没有和你们说。”

　　“好吧，你以后来的时候都要提前给我打个招呼啊，我好去机场接你。”

　　“你现在学业忙，还有学校的很多事情都需要你，不能浪费你太多的时间啊。我听校长说了，学校最近变化的很快，很多的学生都已经差不多恢复到学习的状态了。”

　　“是啊，在我的影响下，大家已经都开始学习，没有了以前的那种颓废劲，大家现在都挺认可我的，我再试着和每一个人都能成为好朋友，这样我以后在学校说话做事才能更有说服力。”

　　“恩呢，做的很好，我真的是没有看错你。”

　　“还是师傅培养的好啊。”

　　“哈哈。校长，我当初推荐王蒙的时候没有推荐错吧。”

　　“是啊，王蒙确实是一个人才，我很欣慰看到他的成长，我也很欣慰看到伊彦学院发展的这么好了。”

　　“恩呢，伊彦学院以后会发展的更加强大，只要公司在发展，帮会在发展，我就一定会让伊彦学院也跟着一起发展。”

　　苏扬在伊彦学院带了大半天的时间，才离开，本来欧阳戒慈想着安排苏扬给学校的学生在讲一些东西，但是被苏扬拒绝了，既然王蒙已经慢慢的起步了，苏扬不想在横插一脚，这样对王蒙以后发展不是很好。

　　苏扬走在路上，接到了林曦的电话。

　　“苏扬，我爸妈刚才给我打电话了。”

　　“恩，你很长时间没回家了吧。是不是爸妈想你了吧。”

　　“是啊，爸妈确实想我了。”

　　“你这几天回来吧，咱们一起回家去看看。”

　　“恩，我有这个打算，还有一件事情就是，父母一直想着我尽快结婚，但是我现在的工作真的是太忙了，咱们两个人也没有考虑过这件事情，我真的不知道回去之后父母会给我施加什么压力。”

　　“没事的，你还是回来看看的好，父母的心情咱们都能理解，谁不想着看着自己的儿女早点成家。”

　　“好吧，那我把公司的事情处理处理，我这几天就赶回去。”

　　“恩呢。到时候咱们给爸妈一个明确的答复，让他们放心。”

　　“好的。”

　　苏扬心里面当然想和这个在自己最难的时候还在自己背后默默的支持自己，陪着自己走过了一段最艰难的路程女人一辈子在一起，结婚的事情，苏扬也不是没有考虑过，但是现在不是最合适的时间，公司大大小小的事情要处理，虽然说公司和帮会已经在慢慢的起步了，还是很多事情需要苏扬去亲自打理，如果结婚的话，会占用太多的事情。

　　苏扬不在想这件事情，结不结婚，等着去见了林曦的父母之后在做决定吧。

　　苏扬每一次回到京都都会去拜访一下孙一辰。拨通了他的电话。

　　“孙叔叔，我是苏扬，我现在回到京都了，你在哪里呢，我过去拜访一下。”

　　“苏扬，你每一次会京都，都是这么的突然，每一次都想着给我惊喜啊。”孙一辰开玩笑的说道。

　　“哈哈，我这不是怕你太忙，我没有提前打电话。”

　　“我现在在公司呢，你过来吧。”

　　挂断了电话，苏扬打了一辆车，就直奔孙一辰的公司去了。

　　“孙叔叔，好久不见，公司发展的又壮大了。”

　　“哈哈，我听说你的公司不也是很好，前几天还举办了庆祝会，软件和机器人结合在一起去演示，真的是获得了巨大的成功啊。”

　　“这些都要归功于林曦和比尔啊，正是有了他们两个人的研发，才让公司有了这么好的技术。”

　　“恩，他们两个人确实是人才。前段时间你去A国帮你石叔叔要回了一笔债务，对帮会的带动性很大吧。”

　　“确实，这一次的任务直接让帮会有名了，很多的公司来找帮会去做任务，但是很多都被我拒绝了，我觉得现在的公司还不是十分的成熟，现在去做那种很大的任务的话，面临的困难不能很自如的解决，我想的是让帮会好好的去发展发展，沉淀沉淀之后在去接很大的任务，要不然的话，万一失利一次，对帮会的打击是非常巨大的。”

　　“说的很对，如果真的想要做大做久的话，就要稳步发展，着急不得，一点一点的去扩展，一点一点的发展，只有把地基打好了才能盖起更高的楼房，发展帮会和公司也是同样的道理啊。”

　　“谢谢孙叔叔的指点，我们会照做的。”

　　“以后公司的方向确定了吗？”

　　“基本上确定了，既然软件和机器人研发的十分成功，我想着把这一项技术运用到真正的事情上，比如说代替劳动力，我觉得这样不但会让人省劲，还会提高工作效率。”

　　“很对，机器人的话，是二十四小时不间断的工作，这样效率一定会提升上来，如果真的能把机器人运用的很到位的话，会解脱很多人的。”

　　“还有一方面就是，公司在着手经营金融这一方面，虽然还不是那么的成熟，但是我在慢慢的摸索前进，希望尽快能得到一个很好的发展，这样的话，我才能带领着公司往一个更好的方面去发展。”

　　“好，金融和地产你们可以结合一下，这里面的油水可是很多的，只要你把握住了里面的命脉和玄机，想不挣钱的话都很难啊。”

　　“知道了，孙叔叔，我们地产的话也就是公司附近的地方，还没有往外面延伸。”

　　“现在地产业可以说是狼多肉少，不知道有多少的人在盯着呢，这一块一定要抓紧时间，很多大公司都在走马圈地，很多人都想着在地产业分一杯羹。”

　　“恩，我也感觉到了，在地产业我感觉到了很大的压力，很多的公司已经有所发展了，我们公司要尽快了。”

　　“加油吧。”

　　孙一辰每一次见到苏扬，都会是掏心掏窝的给苏扬讲一些东西，对苏扬就像是对自己的孩子一样，十分的照顾。

　　苏扬也十分的感激孙一辰，每一次都能在他身上学到很多的东西，还能够获得很多消息。

　　两个人又聊了很长时间，孙一辰想着留苏扬吃饭的，但是苏扬还有其他的事情要做，就委婉的拒绝了。

　　苏扬知道刘强的母亲身体不好，虽然上一次找的专家给调离的好了很多，但是苏扬还是不太放心，想着在亲自过去看一下。

　　苏扬来到了刘强的家里，看着刘强的母亲，以前的时候根本就下不了床，更别说照顾自己了，现在自己完全能够料理的了自己了，苏扬也十分的高兴，也感觉非常的欣慰，这样让在南津工作的刘强和刘一菲能够安下心来去工作。

　　“阿姨，你一定要照顾好自己的身体，有什么需要帮助的，你就尽管给我打电话，缺啥少啥尽快给我说，千万不要客气。”

　　“好的。刘强经常和我提起你，真的是太感谢你了，帮了我们这个家庭这么多忙。”

　　听到刘强的母亲真么一说话，苏扬感觉什么的不好意思，自己紧紧是出了这点力就被别人这么感激。苏扬的心里面暗暗的发誓以后一定要让自己身边的亲朋好友过上更好的生活。

　　“阿姨，我先回去了，有事情尽管给我打电话。”

　　林曦把南津的事情处理的差不多了，然后自己只身一人回到了京都，在父母的压力下，林曦感觉呼吸都什么的困难，她十分理解父母的心情，但是自己真的没有考虑过结婚的事情。

　　林曦坐上了飞往京都的飞机，没有给任何人说自己此行回家的目的就说自己的家里面有事要回去处理一下。

　　林曦乘坐的飞机很快就到了京都，接着就给苏扬打了一个电话，苏扬早早的就等在了机场。

　　“苏扬，你等着急了吧。”

　　“没事的，我也刚来没多长时间，坐飞机累了吧，咱们先去吃点饭吧。”

　　苏扬带着林曦往机场外边走去。

　　“这么长时间没有回到京都了，发现京都真的是变了很多啊，变得我都快要认不出来我的家乡了。”林曦感慨道。

　　林曦离开京都真的是一晃就好几个月的时间，这段时间一次都没有回来过，林曦真的是十分想念这里。

　　“是啊，京都发展的是越来越好啊，你今天想吃点什么啊？”

　　“你还记得咱们经常去吃的伊彦学院附近有一家小的餐馆吗？”

　　“当然记得，咱们放假了就去那里吃饭，你是不是想要吃那里的饭菜了。”

　　“是啊，我好久没有吃到了，现在都有些馋了。”

　　“好的，咱们现在就过去吃吧。”

　　苏扬伸手拦了一辆车，直奔那个小餐馆去了。

　　王超和阿奇又帮着帮会招了一批新人，这些人都是冲着龙腾帮的名气来的，知道龙腾帮的实力非常的强大，都想找这一个强有力的靠山，龙腾贸易公司的名声也是越来越像，很多人也都是慕名而来。

　　这几天可把王超和阿奇忙的不轻，每天都要给新来的人讲一些东西，两个人都是早起晚睡的。


第435章 父母逼婚

　　“现在帮会是越来越壮大了，我们还得需要在找两个帮手啊，我们两个人实在是忙不过来啊，你看看在弟兄们当中有没有很合适的人选。”

　　“好的，我注意观察一下，要是有合适人选的话，咱们就注意重点培养培养。”

　　“对，咱们只有不断的培养出来人才，咱们帮会才能不断的走向强大。”

　　莱维被刘警官带走了，在警局里面，莱维十分配合，该说的她都说了出来，莱维也知道坦白从轻抗拒从严。

　　“莱维，你的案底我们都已经弄得很全了，你有什么就说什么吧，最好把你犯过的案都仔细的说一遍，千万不要落下。”

　　“我落到你们的手里面也算是我倒霉，我认栽了，我把所有的事情都告诉你们。”

　　金奎和金龙父子看着苏扬的帮会和公司都在逐步稳健的发展，十分的着急，苏扬可是他们最强有力的对手了。

　　“父亲，苏扬那边发展的势头太猛了，要是在这样下去的话，南津的半边天都快成他们的了，咱们在南津可是一点主导地位也没有了啊。”

　　“我也看到这个问题了，但是咱们现在不能光明正大的去阻碍他们发展啊，社会各界的人士都在看着呢，要是咱们真的去出手阻碍他们发展了，到时候一定会引来很多人的攻击，对我们在南津的地位也会有所撼动。现在很多人被他们吸引过去了，我们现在的影响力已经不如苏扬了，我们一定要想办法超过他们，夺回咱们的影响力，这才是咱们现在最需要做的。”

　　“知道了，父亲。”

　　要是按照金龙的性格，早就过去直接找苏扬的事了，还不得闹个天昏地暗的。幸亏有金奎在他的身后指点，让金龙才没有去做傻事。

　　欧阳灿闲来没事想着去龙腾贸易公司去看看，看看他们公司现在发展的状况如何。

　　欧阳灿来到公司听说苏扬没在，去了京都，就去找刘强了。

　　“刘强，好久不见。”

　　“最近在忙什么，好久没有来我们公司了。”

　　“现在事务繁忙啊，我今天没事了，就想过来看看，公司和帮会看上去发展的都很好啊。”

　　“是啊，现在公司和帮会都算是已经走上了正轨吧。”

　　“那就挺好。上一次庆祝会的时候，软件和机器人的搭配演示真的是把这一项技术推向了高潮，现在多少公司在效仿，但是我听说还没有一个成功的呢。”

　　“这些技术，可是林曦和比尔经过了漫长的时间研发出来的，要是别家公司想要突破这个难关的话，不是短时间能够完成的。”

　　“是啊，现在公司和帮会的人才是不是特别多。”

　　“公司里面基本还是这些人，没有基本太大的变化，但是帮会里面有了很大的变化，吸引加入了太多的人才，很多人都争相抢着要加入帮会，但是都被王超委婉的拒绝了。因为在他们的宗旨当中就是帮会里面只吸纳人才。”

　　“真的是太好了，听到你这么一说，我也对帮会和公司十分的有信心了。”

　　“以后还是少不了你的照顾啊。”

　　“哈哈，照顾谈不上，互相帮忙吧。”

　　刘强和欧阳灿又聊了很多长时间，欧阳灿离开了公司。

　　龙腾贸易公司走到现在有太多的人帮助和照顾，很多的人都在背后给龙腾贸易公司一个莫大的支持，这一点也让龙腾贸易公司得到了很好的发展。

　　龙腾贸易公司发展到今天的这种程度也不单单是因为有他们的帮忙，也是因为公司里面有足够多的人才和很有智慧的公司带头人，把公司指引的走的更远，让公司发展的更好更快。

　　苏扬和林曦来到了伊彦学院旁边的一个小餐馆里面，餐馆还是原来的老样子，基本没有多大的变化，这里的环境和一切还是如此的熟悉。

　　“林曦，你想吃点什么。”

　　“就点我以前爱吃的就行了。”

　　两个人找了一个靠窗的位置坐了下来，这个位置还能看到伊彦学院下课之后来来往往的学生，林曦也很享受这种感觉，很思念以前自己在学校上课的那个时候，十分的让人高兴，真的过去是用来怀念的。

　　“苏扬，你考虑过咱们两个人结婚的事情吗？”林曦也很想知道苏扬的一些想法。

　　“咱们两个人结婚的事情，我和你的想法是一样的，就是想着咱们现在的事业和各方面还不算十分的稳定和成熟，结婚的事情我暂且没有考虑过，我觉得我们现在两个人这样在一起，不是很好嘛，结婚也是早晚的事情了。”

　　“咱们的想法确实一样，但是家里面，父母那边真的就很难交代了，我这一次回家父母一定就是想着给我说这件事情的，想着让我尽快结婚，成家立业，我感觉我的压力好大啊。”

　　“没事的，我会一直都守在你身边的，你放心吧，不管遇到什么问题都有我顶着呢。父母那边要是真的逼得急，咱们可以先去把各种手续办完，也算是给他们一个交代了。”

　　“也行，等到晚上我回到家再说吧，我回来之后就是想着先和你商量一下。”

　　不多长的时间，饭菜就端上了桌，两个人津津有味的吃了起来。

　　苏扬不断地给林曦夹菜吃，因为在一起了太长的时间，苏扬对林曦的兴趣爱好，就是喜欢吃什么都了解的十分详细了。

　　两个一边聊天一边吃饭，半个小时的时间，吃完了饭。

　　“咱们还去伊彦学院转转吗？”苏扬提议，现在已经是傍晚了，伊彦学院在灯光的照射下显得格外的耀眼。

　　“好的，进去看看吧，好久没有进去看看了。”

　　苏扬和林曦慢慢的走了进去，没有告诉任何的人，以前的同事也好，以前的同学也好，谁都没有告诉，两个人只想着静静的去走走，在一次感受一下伊彦学院的气氛和感觉。

　　“环境还是那么的熟悉，我感觉我呼吸这里的空气都是那么的舒服，真的是挺想念这里的。”

　　“恩，如果真的很喜欢这里的话，等过段时间，要不然的话就在回来工作好嘛？”

　　林曦也十分的难做决定，自己很想呆在苏扬的身边，也很喜欢在公司工作，那种工作也是林曦喜欢的，林曦回到伊彦学院也是很触景生情，被眼前的一幕一幕的情景感染到了。

　　林曦不知道怎么去决定，但是想着，公司里面需要自己，要是自己真的离开了之后，苏扬自己一个人在公司打理一些事情的话，真的是十分困难的，还是得需要自己帮助的。

　　“我也只是随口这么一提，既然离开了，我就在公司工作下去就行，公司的工作我也十分的喜欢，我喜欢研发室的同事们，每个人都十分的拼命，非常的认真。”

　　“那也好，不管你做什么决定，我都支持你。”

　　两个人在伊彦学院的道路上走着，一阵小风吹了过来，两个人感觉十分的凉爽，现在已经入秋了，树上的叶子都落了下来，给人一种凄凉的感觉。

　　苏扬看到林曦抱着胳膊一定很冷，脱下了自己的外套，披在了林曦的身上。

　　“林曦，我送你回家吧。”

　　“好的。”

　　苏扬出门伸手拦了一辆出租车，直接就向林曦的家中开去。

　　苏扬把林曦送回了家，自己也回到了自己以前住的那个地方。

　　“爸妈，我回来了。”

　　“小曦，你终于回来了，你知道爸妈等的多着急吗？”

　　“爸妈，没事的，你们最近还好吗？身体没事吧。”

　　“放心吧，我们的身体很好的，我们就是担心你自己在外面能不能照顾好自己。”

　　“我在外面都很好。”

　　林曦和父母简单的聊了聊，因为时间太晚了，林曦就回房休息去了。

　　第二天一大早，林曦起的很早，林曦在家的时候就习惯了早起早睡，每天起来之后都回去公园运动运动。

　　每一次回家也不例外，林曦早早的起床之后就直接去公园里面跑步去了。

　　林曦很享受在公园里面跑步的感觉，空气十分的清晰，人也非常的好，每个人对自己都是那么的友好，就像是自己从来就没有离开过这个城市一样。

　　“林曦，你回来了啊，在外面怎么样啊？”一个和林曦在公园相识的大妈很热情的和林曦打着招呼。

　　“阿姨，我在外面挺好的，这段时间没见，你的身体和起色比以前都要好了，看上去也变的年轻很多了。”

　　“哈哈，林曦你还是那么会讲话，不过我感觉自己也是年轻了很多了，我现在每天都要围着公园跑上好多圈了。”

　　“恩，阿姨，您继续锻炼，我先回家了。”

　　林曦在公园跑了跑步，压了压腿之后，身上就出汗了，跑着步回家去了。

　　林曦回到家，看到父母早早的就把饭菜端到了桌子上面了，感觉十分的温馨，也非常的享受这样的感觉。

　　在饭桌上，林曦的爸爸终于开口了。


第436章 大结局——美好的未来

　　“小曦，千万不要嫌我和你妈妈烦，我们这一次叫你回来，真的是我们想你了，想和你好好地带上几天，你已经有段时间没有回家了，我不知道你公司有多忙，如果真的是很忙的话，我们也都能理解，但是你的终身大事，你在忙，也不能不考虑吧。”

　　“爸，不是我不考虑我自己的事情，真的是公司的事情太多了，我现在和苏扬关系也是非常好，我们结不结婚也没什么区别了，只不过是在走一个这样的形式罢了，我们也考虑过很长时间这个问题，我们就想着到底是现在结婚还是以后在结婚，我们两个人的一致意见就是以后在结婚，现在我们的工作确实很多，根本就抽不出时间来考虑自己个人的事情。”

　　“小曦，我知道苏扬很好，这个孩子我们也是非常的认可，但是你们不真正的举办一次婚礼的话，我和你妈的心里面是真的不放心啊。苏扬这么优秀，有这么能干，在他的身边一定有不少的小姑娘盯着呢，也许现在就是你在他的身边，要是你不在他的身边，你能保证他的身边就不能出现一些也很好的姑娘吗？”

　　林曦还真的是没有考虑过这件事情，因为他相信自己和苏扬的爱情，不会因为任何的事情变质的，苏扬身边的小姑娘，到现在是一个也没有，有的话也都是公司的同事。

　　“爸，我看是你们想多了，真的是没有这么多事情的，你们放心吧，我们到了结婚的时候我们一定会结婚的，绝对不会让二老等太久的。”

　　“小曦。你爸说的很多事情，你都要往心里去啊，我和你爸毕竟是过来人，很多事情我们都了解，你也知道的，现在电视上面和现实当中关于婚姻的事情出了太多的状况。”

　　“爸妈，你们不用多想了，我和苏扬的关系也是你们看着一步一步走到现在的，我们之间的感情不会像他们一样那么脆弱不堪。”

　　“小曦，我们别的话也不多说了，只要你心里面能够明白爸妈的苦心，还有你做到心中有数就行了。”

　　“放心吧，爸妈。”

　　虽然林曦的一席话让爸妈的也放心了不少，但是还是希望林曦能够尽快的结婚。

　　“小曦，中午的时候让苏扬来家里面玩玩吧，你们也都是很长时间没有回京都了。”

　　“好的，到时候我给他打个电话就行了。”

　　刘一菲在公司工作的十分卖力，跟在霓裳的身边差不多把该掌握的一些东西都掌握的，学习能力特别强大，霓裳也非常欣赏刘一菲。

　　“一菲，你现在对公司的环境和各种业务也都很熟悉了，你可以去找苏扬或者你哥哥，看看能给你安排一个其他的职位工作吗？你现在跟在我身边在做下去的话，真的是屈才了。”

　　“你这是说的哪里话啊，霓裳姐姐，这么多天还真的十分非常感谢你的帮忙，要是没有你的帮忙，我也不会进步这么快，达到了现在的这个地步。”

　　“哈哈，我哪有这么大的能力啊。还是你聪明啊。公司现在正在考虑进军金融这个行业，以前的事情也试着去尝试过，但是效果并不是多么的理想，现在公司各方面都十分的成熟了，我想公司这一次进军金融市场的话，一定会是轻而易举的，这也是一个十分有发展前景的行业，你看看如果可以的话，可以去这个部门开展业务，现在我的好姐妹王萍在着手处理。她的能力也很强，要是你们能够强强联手的话，我想一定会产生巨大的效果的。”

　　“好的，我会去找苏扬哥和我哥问问的。”

　　王超来到了公司，想要去处理一些事情，正好碰到了刘一菲，两个人目光对视着。

　　“一菲，好几天不见你了，在公司挺忙的吧。”

　　“还好吧，现在我一直跟在霓裳姐的身边学习东西，现在她说我学的也差不多了，想着给我安排一个别的事情去做。”

　　“真的是太好了，一菲你真的是聪明又漂亮啊。”

　　听到王超这样夸奖自己，刘一菲还是感觉有点害羞。

　　“对了，你来公司是有事情吗？”

　　“是的，有点小事情要来处理一下。对了，下班之后你有安排吗？要是没有安排的话，我请你去吃饭吧。”

　　刘一菲考虑了一下，自己下班之后一般都是去健身房做运动的。

　　“我也没什么事情，下班之后除了吃饭就是去健身房。”

　　“你也这么喜欢运动，下班之后我们一起去吃饭，完事去健身房吧。”

　　“好的。”

　　王超约到了刘一菲心里面感觉十分的高兴，王超很早就想着去把自己内心的想法表达出来，但是一直找不到合适的机会，王超打算今天吃饭的时候把自己的想法给刘一菲说一下，要不然的话，总是憋在自己的心里面很难受。

　　“苏扬，爸妈中午让你过来一起吃饭。”林曦打通了苏扬的电话。

　　“好的，我一会就过去。”

　　苏扬回来之后很忙，还没有去探望林曦的父母呢，苏扬没有耽误时间，接到了林曦的电话，立马就向林曦家中赶去。

　　“叔叔，阿姨，好久不见，你们的身体还好吗？”苏扬拿了大包小包的很多礼物，有各种各样的补品，营养品。

　　“苏扬，你说你来就来吧，我们就是想让你来家里面一起吃一顿饭，干嘛这样破费啊。”

　　“我好久没来看望二老了，真的是有点过意不去啊，公司的事情真的是太繁忙了。”

　　“忙归忙，但是一定要注意自己的身体啊。你们娘两去准备几个好菜，顺便把我珍藏多年的好酒拿过来，我和苏扬好好的喝几杯。怎么样，苏扬。”

　　“好的，我今天也没什么事情，就好好的陪叔叔喝几杯。”

　　饭菜很快就上桌了，林曦的爸爸喝的有些微醺了，借着酒劲，想把自己内心的想法给苏扬说一下。

　　“苏扬，你应该也知道我这一次叫小曦回家的目的。现在你和小曦也都到了谈婚论嫁的年龄了，我不是想着逼你们，但是我们真的非常着急，你们在一起也好长时间了，我真的是想着你们能够快点结婚，真正的在一起。”

　　“叔叔，阿姨，我和小曦结婚也是早晚的事情了，也许最近这段时间不结婚，但是我敢打包票，到时候结婚我一定会给小曦一个风风光光的婚礼，既然我选择了和小曦在一起，我就会和她走到最后，在我最难的时候，是小曦陪在我的身边，我非常的感动，我心里面也很清楚，所以请叔叔，阿姨放心，我是不会让小曦受半点委屈的。”

　　苏扬说出了自己内心最真实的想法，让林曦的爸妈内心感觉十分的踏实，林曦也是被苏扬感动的留下了幸福的眼泪。

　　“苏扬，就冲着你这段话，咱们在干一杯。”

　　林曦的爸妈早就把苏扬当成了一家人，但是在他们的思想里面还是感觉只有举办一场正式的婚礼才让人更加的放心。

　　“哥，我和霓裳姐也商量过了，我现在完全可以能够去换一个部门了。”刘一菲来到了刘强的办公室。

　　“一菲，现在你苏扬哥会京都了，等到他回来的时候，我和他商量一下吧，看看能把你安排到哪个部门，现在金融这个部门还差几个人，要是可以的话，把你安排进去，你的头脑完全可以让金融发展的更好。”

　　刘强打通了苏扬的电话。

　　“苏扬，你什么时候会南津？”

　　正在吃饭的苏扬接到了刘强的电话，以为是又出了事情。

　　“我明天就回去了，这边的事情马上就处理完了。公司那边的事情都还好吧。”

　　“都还好，我想着等你回来之后咱们商量一下把一菲安排到那个部门。”

　　“好的，我知道了，等到咱们回去在商量吧。”

　　苏扬在林曦家里面玩了很长时间，很晚了才回家去了。

　　王超和刘一菲一起吃完饭，和她又去了健身房，两个人玩的十分的开心，王超送刘一菲回家的时候，终于表达了自己内心的想法。

　　刘一菲没有拒绝王超，因为在王超救了自己的时候，第一次刘一菲就对王超产生了好感。

　　第二天苏扬和林曦坐上了飞回南津的飞机，两个人没有耽误时间，下了飞机马不停蹄的就赶回了公司。这一次回京都，林曦的父母也放心了，不在催促林曦结婚了，林曦也可以全身心的投入到工作当中了。

　　“刘强，我回来了，今天召集大家开会吧。顺便说一下关于一菲调换部门的事情。”

　　苏扬来到了公司的会议室，大家很快就到齐了。

　　“现在公司发展的很好，帮会也是有一个很好的发展势头，希望大家再接再厉。我打算让刘一菲去金融部门和王萍一起合作。”

　　“好。没意见。”大家都表达了自己内心的想法。

　　苏扬讲了很多，对公司最近的发展也算是有了一个小小的总结，对公司的未来苏扬也是充满了信心，苏扬和公司的所有人都知道公司的未来一定是非常的辉煌。

　　【全本完】

